
Zweite Vormittags-Ausgabe 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art T 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewc 
3. Jahrg. 
193 K 
V erlrn, 
Sonnabend, 2. Mai 
erbreitung 
Hr.) 
Nr. 
5K2 
Eröffnung einer antikommunistischen Ausstellung. 
Selb, 39. April. Die erste antikommunistische Wander 
ausstellung „Ein Blick ins Sowjetparadies", die von der 
Landesstelle Bayrische Ostmark des Reichsministeriums für 
Volksaufklärung und Propaganda zusammengestellt wurde 
und in den nächsten Wochen im ganzen des 
Reiches gezeigt werden soll, wurde am Tonnerstag durch 
Gauleiter Waechtler in der Grenzstadt Selb eröffnet. 
Englischer Komponist über Kunstschaffen. 
Berlin, 39. April. Ter Teutschlandsender hat für zwei 
Konzerte am 3. und 10. Mai den englischen Dirigenten, 
Komponisten und Musikwissenschaftler Dr. Leigh Henry 
verpflichtet, der am Donnerstag vor Vertretern der Rund 
funkpresse einen Vortrag über seine Arbeit und sein Wollen 
hielt. Nach der Begrüßung durch den Intendanten Stoff 
regen und einen einleitenden Vortrag des Auslands 
pressechefs der NSDAP, Dr. Ha n f.st aen g l, der einen 
Ueberblick über die gemeinsamen Wurzeln der germanischen 
und keltischen Kultur gab, sprach Tr. Henry. 
Er freue sich, so führte Dr. Henry aus, gerade nach 
Deutschland gekommen zu sein, da dieses Land heute der 
Mittelpunkt für neue und fortschrittliche Ideen im Leben der 
Völker sei. Allein der. Künstler spiele beute wieder eine 
ganz andere hochwichtige Rolle; der rassische Gedanke sei 
die Grundlage seines Schaffens geworden und dieser Ge 
danke sei beherrschend für unsere Zeit. Wir alle hätten 
heute nicht immer die Möglichkeit, durch Worte dem Frie 
densgedanken glaubhaften Ausdruck zu geben. Der 
Führer aber habe klar erkannt, daß der Künstler die 
hohe Aufgabe habe, der Welt in seinen Werken neues Ge 
dankengut Zu geben. Dabei sei stets die Frage zu stellen: 
Wo kommt es her wo geht es hin? Blutsverwandte 
Nationen wie Engländer und Deutsche würden durch eine 
solche Fragestellung zu einem Verstehen kommen. Im kul 
turpolitischen Geben müsse man diesen Gedankengängen 
des Führers folgen, denn in ihnen ruhten die neuen Mög 
lichkeiten unserer Zeit. 
Dr. Henry, der während des Weltkrieges als englischer 
Offizier lange Jahre in DeutschlOnd gefangen war, bis 
ihm ein Fluchtversuch nach Holland, gelang, hielt seine Rede 
frei und in deutscher Sprache. 
Keine Nücktritisabsichten Sarrauts. 
Paris, 1. Mai. Wie das französische Innenministerium 
mitteilt, entspricht die Pressemeldung, daß Ministerpräsident 
Sarraut die Absicht habe, nach dem zweiten Mahlgang den 
Gesamtrücktritt seines Kabinetts zu überreichen, nicht den 
Tatsachen. 
Diplomaten-Empfänge bei Flandin. 
Paris, 30. April. Außenminister Flandin hatte am 
Donnerstag eine Unterredung mit dem griechischen Gesand 
ten Politis, tue sich auf die Einstellung der Athener Re 
gierung dem türkischen Antrag auf Militarisierung der 
Dardanellen bezog. 
Außerdem empfing Flandin am Tonnerstag den Fürsten 
Lubomirski, den Vorsitzenden des polnischen Senats 
ausschusses für auswärtige Angelegenheiten. 
KW neue Kandidaten für den zweiten Kammer-Mahlgang. 
Paris, 30. April. Für den zweiten Wahlgang zu den 
Kammerwahlen haben sich bis Mittwoch 600 neue Kandi 
daten eintragen lassen. 
Dienstverlängerung belgischer Soldaten. 
Brüssel, 30. April. Der Ministerrat hat auf Antrag des 
Ministers für Landesverteidigung beschlossen, die 3000 
Mann, die am 28. Mai zur Entlassung kommen sollen, bis 
auf weiteres unter den Fahnen zu behalten. 
Dieser Beschluß geht auf das Gesetz zurück, das den 
Kriegsminister ermächtigt, zur Verstärkung der Grenz 
deckung bis zur großen Militärreform, mit der sich augen 
blicklich ein besonderer Ausschuß beschäftigt, bestimmte Maß 
nahmen zu treffen. 
Sir Austen Ehamberlain nach London zurückgekehrt. 
London, 30. April. Sir Austen Ehamberlain ist 
am Donnerstag von seinem Besuch in Oesterreich wieder 
nach London zurückgekehrt. Er bestand englischen Pressever 
tretern gegenüber darauf, daß es sich lediglich um einen 
privaten Besuch gehandelt habe. 
Keine amtliche Filmzensur in England. 
London, 39. April. Nach einer Mitteilung des Innen 
ministers un Unterhaus hat die englische Regierung nicht 
die Absicht, in England eine Filmzensur einzuführen. Be 
kanntlich ist das sogenannte Filmzensuramt eine freiwillige 
Einrichtung der Filmindustrie selbst. 
Englische Versuche mit Giftgasen. 
London, 39. April. Im Unterhaus wurde der Kriegs 
minister gefragt, ob irgendwelche Versuche in der Anwen 
dung von Giftgasen gemacht würden, und wie groß gege 
benenfalls die Vorräte seien, die vorbereitet und aufge 
speichert würden. 
Anstelle des Kriegsministers antwortete der Finanz 
sekretär dieses Ministeriums, daß tatsächlich Versuche mit 
Giftgasen gemacht würden, um feststellen zu können, welche 
Schutzmaßnahmen hiergegen erforderlich seien. Für diesen 
Zweck würden kleine Mengen vorbereitet und aufgespei 
chert. Was die Verwendung von Giftgasen im Kriegsfalle 
angehe, so verweise er den Fragesteller auf das Genfer 
Protokoll vom Jahre 1923 über die chemische Kriegs 
führung. 
Englifch-sowjetrussische Flottenverhandlung bestätigt. 
London, 39. April. Wie nunmehr bestätigt wird, hat 
der sowjetrussische Botschafter in London dieser Tage dem 
englischen Außenamt die Bereitwilligkeit seiner Regierung 
mitgeteilt, mit England in Verhandlungen über einen 
zweiseitigen Flottenvertrag einzutreten. - 
Die Spekulation mit den Steuererhöhungen. 
London, 39. April. Die Spekulationsgeschäfte, die durch 
das vorzeitige Durchsickern der Steuer- und Zollerhöhun 
gen im neuen Haushaltsplan ermöglicht wurden, beschäf 
tigen nach wie vor die Öffentlichkeit. 
Ter Evening Standard weiß bereits zu berich 
ten, daß bei der Untersuchung zwei Personen festgestellt 
worden seien, die sich noch vor der Einbringung des Haus 
halts gegen das Risiko einer höheren Einkommensteuer ver 
sichern ließen. Bei beiden handele es sich um Leute ohne 
ausreichende Mittel. Hieraus schließe man, daß sie Hin 
termänner hätten, die ihren Namen geheimhalten wollten. 
59 Verhaftungen in Südirland. 
Dublin, 1. Mai. Bei den großen Polizeiaktionen in 
Cork und Waterford, die in der Nacht zum Donnerstag 
stattfanden, sind insgesamt 50 führende Republikaner fest 
genommen worden. 
Ter Londoner Star berichtet hierzu, daß es kürzlich zu 
einer Spaltung zwischen den radikalen Elementen der Re 
publikaner und den Anhängern de Valeras gekommen sei. 
Die Erstgenannten beschuldigten die Regierung de Valera, 
dem Gedanken der Errichtung einer Irischen Republik ab 
hold geworden zu sein. 
Niederhaltung der litauischen Bauernrevolte. 
Kowno, 30. April. Die litauische Regierung hat den 
Obersten Schumskis zum Sonderbeauftragten zur Nie 
derhaltung der wieder zunehmenden Vauernausschreitungen 
in Litauen für die fünf Kreise Olytas, Seynp, Mariampol, 
Wilkowischki und Schaki ernannt. Schumskis ist mit 
außerordentlichen Befugnissen ausgerüstet. Er hat sich be 
reits nach seinem neuen Wirkungskreis begeben. 
Das Kriegsgericht verurteilte unter Ausschluß der 
Öffentlichkeit sieben Mitglieder einer 14köpfigen Geheim 
verbindung von Woldemaras-Anhängern, die sich „Legion 
Seyny" nannte, zu Zuchthausstrafen. Man kam dieser 
Verbindung im Februar d. I. gleich zu Beginn ihres Be 
stehens auf die Spur, als regierungsfeindliche Flugschriften 
der Gruppe auftauchten. 
Konrad Henlein bei sudetendeutscher Maifeier. 
Prag, 1. Mai. Der Vorsitzende der Sudetendeutschen 
Partei, Konrad Henlein, führte bei der Maifeier auf 
dem Sportplatz in Bilm in Westböhmen in einer Rede aus: 
„Der 1. Mai steht heute im Sudetendeutschtum im Zeichen 
unserer Bewegung. Die Zukunft gehört trotz aller Wider 
stände und aller Gegner uns: denn unser Vormarsch, das 
Vorwärtsdrängen unserer Idee läßt sich nicht aufhalten. 
Man möge endlich erkennen, daß der Wille des Volkes nicht 
zu brechen ist, daß eine Bewegung, die aus tiefsten Quellen 
hervorbricht, dauernd ist. Der heutige Tag steht im Zeichen 
der Volksgemeinschaft. Er steht nicht mehr wie vor lahren 
im Zeichen des Hasses, sondern im Zeichen der Kamerad 
schaft, der Gemeinschaft des deutschen Arbeiters, der einst 
von gewissen kleinlichen Seelen scheel als zweitrangig ange 
sehen wurde und deshalb einst seinen Arbeitertag allein 
feierte. Er wird heute wieder geachtet und geehrt. Wir sehen 
im Arbeiter und im Gerste der Arbeit etwas Hohes und Hei 
liges. Wir wollen niemand unter uns haben, der die Arbeit 
nicht ehrt. Es soll niemand in unseren Reihen sein, der sich 
nicht zur deutschen Arbeit bekennt, sei es mit dem Pflug, mit 
dem Hammer oder mit der Feder. Deshalb steht der heutige 
deutsche Tag der Arbeit im Zeichen des arbeitenden, leider 
aber auch des gegen seinen Willen arbeitslosen Volkes." 
Aufruf der Revisionsliga gegn den Flandin-Plan. 
Budapest, 30. April. Die ungarische Revisionsliga wen 
det sich in einem scharfen Aufruf gegen den französischen 
Friedensplan an die Öffentlichkeit. Der französische Plan 
bedeute eine Verewigung der heutigen europäischen Grenz 
ziehung und damit des Trianon-Vertrages. Dieser Ver 
trag habe Ungarn 71 v. H. seines Gebietes und 63 v. H. 
seiner Bevölkerung geraubt. Drei Millionen Ungarn habe 
er ohne Befragung unter Fremdherrschaft gezwungen. Die 
ungarische Nation werde den heutigen Zustand niemals 
anerkennen. 
Mit tiefer Besorgnis müsse man das Wiedererwachen 
des Geistes jener Friedensverträge feststellen, die den Völ 
kern der Welt nicht den Frieden, sondern politische Wirren, 
Unruhe, Elend und Not gebracht hätten. Gegen den Frie 
densplan Frankreichs müsse heute heftigster Protest erhoben 
werden. 
Nach den entsetzlichen Verstümmelungen Ungarns sei es 
völlig undenkbar, daß sich die Nation freiwillig einem der 
artigen Schicksal beugen werde. Bei der bevorstehenden 
allgemeinen europäischen Regelung müßten die berechtigten 
Revisionsansprüche Ungarns volle Befriedigung finden. 
Der Völkerbund dürfe nicht, wie bisher, der Aufrechterhal 
tung und Verewigung maßloser Ungerechtigkeiten und 
Feindschaft der Nationen und Staaten, sokdern müsse der 
Gerechtigkeit und dem friedlichen Zusammenleben der 
Völker dienen. 
Schweden verlängert Fakultativklausel Haager Statuts. 
Genf, 1. Mai. Das Völkerbundssekretariat teilt mit, 
daß der ständige Vertreter Schwedens beim Völkerbund, 
Westman, am 18. April im Namen seiner Regierung 
die Erklärung unterzeichnet hat, daß Schweden die An 
nahme der Fakultativklausel des Haager Statuts um 
10 Jahre verlängere. 
Eine Stiftung des Königs von Albanien. 
Tirana, 1. Mai. König Zogu von Albanien hat dem 
Staat ein in seinem Auftrag erworbenes Grundstück von 
718 lln zur Verfügung gestellt. Auf dieser Landfläche sollen 
arme albanische Rückwanderer angesiedelt werden. 
König Georg besichtigt die griechische Flotte. 
Athen, 30. April. Am Donnerstag fand am Rahmen der 
gegenwärtigen Marinemanöver eine Besichtigung der« grie 
chischen Flotte durch den König statt. Die Küste der Bucht 
von Phaleron und die angrenzenden Höhenzüge waren von 
einer dichten Menschenmenge besetzt, die immer wieder Hoch 
rufe auf König Georg ausbrachte. Ter König und sein Ge 
folge nahmen die Flottenparade von Bord des Torpedo 
bootes „Kydoniai" aus ab. Die Besatzungen aller Schiffe 
waren in Paradeaufstellung angetreten und brachten im 
Vorbeifahren ein siebenmaliges Hoch auf ihren obersten 
Flottenchef aus. 
Dementierte Gerüchte. 
Rom, 39. April. Gegenüber den auch in Italien verbrei 
teten Gerüchten, wonach die italienischen Truppen noch im 
Laufe dieser Woche in Addis Abeba einrücken würden, wird 
in unterrichteten italienischen Kreisen darauf aufmerksam 
gemacht, daß der Vormarsch planmäßig und ohne Ueber 
eilung durchgeführt werde. Bis zur Besetzung der abessi 
nischen Hauptstadt könne noch eine Reihe Von Tagen, man 
spricht sogar von einer Woche, vergehen. Es sei selbstver 
ständlich, daß das Militärkommando jeweils das ganze Ge 
lände auf das genaueste durchsuchen lasse, bevor die Trup 
pentransporte durchgeführt würden. 
Gleichzeitig werden die Gerüchte, daß sich der frühere 
italienische Gesandte in Addis Abeba, Graf Vinci, auf dem 
Wege nach Addis Abeba befinde und bereits zum Gouver 
neur der abessinischen Hauptstadt ernannt sei, in Abrede 
gestellt. 
- Auch die Meldungen, wonach die italienische Regierung 
einen ihr genehmen neuen Kaiser von Abessinien ernennen 
wolle, und ähnliche Nachrichten werden zurückgewiesen. 
Heeresbericht Nr. 299. Dagabur besetzt. 
Rom, 1. Mai. In der amtlichen Mitteilung Nr. 200 
wird folgender Heeresbericht des Marschalls Badoglio ver 
öffentlicht: 
„Die bei Sassabaneh geschlagene Armee des Dedschas 
Nassibu flutet auf dem Karawanenweg nach Dschidschiga 
zurück. Die Vortrupps unserer drei Abteilungen haben 
sich in einer vorbildlichen gleichzeitigen Bewegung vereinigt 
und gestern morgen gemeinsam Dagabur besetzt. 
Die Verfolgung dauert trotz der ständig ungünstigen Wet 
terverhältnisse und des Steigens der Flüsse an. Der 
Gegner hat mehr als 5000 Mann verloren. Die Säube 
rung des Schlachtfeldes ist noch nicht beendet. Bisher wur 
den jedoch schon 2500 Gewehre, einige Dutzend Maschmen 
gewehre und 5 Geschütze erbeutet. Unsere Verluste betragen 
vom 14. April, dem Anfang der großen Schlacht, bis zum 
30. April 50 tote und verwundete Offiziere sowie 1800 tote 
und verwundete Mannschaften, davon 1400 Ipbische und 
Somali-Freiwillige. Die Arbeit unserer militärischen und 
zivilen Kraftwagen-Abteilungen und der Pioniere war 
über jedes Lob erhaben und trug wirksam zum Siege bei. 
Die Luftwaffe nahm unermüdlich am Kampf teil und 
sicherte die Verproviantierung und die Verbindungen der 
verschiedenen Abteilungen. 
„An der Nord front besetzten unsere Truppen 
Debra Sina und den Termaber-Berg, während eine 
andere Abteilung den reifenden Gadula-Fluß erreichte 
und überschritt, der ungefähr 100 Kilometer von Addis 
Abeba entfernt ist. Im Abschnitt von Debra Tabor wur 
den zahlreiche bedeutende Unterwerfungen gemeldet. 
Die Luftwaffe verproviantiert weiter die vorrückenden Ab 
teilungen und führt Erkundungsflüge durch. Ein Flug 
zeug überflog den Flugplatz von Addis Abeba. Als es in 
die Nähe des Flugplatzes und der Stadtmitte kam, wurde 
es heftig mit Maschinengewehren beschossen und kehrte mit 
mehreren Treffern zu seinem Stützpunkt zurück." 
Die amerikanischen Flottenbauten. 
Washington, 1. Mai. Admiral Emorv Land gab 
vor dem Haushaltsausschuß des Repräsentantenhauses eine 
Erklärung über die Kriegsschiffsbauten der Vereinigten 
Staaten ab. Zurzeit feien 86 Kriegsschiffeimßau, 
und zwar: 3 Flugzeugmutterschiffe, 3 große Kreuzer, 
9 leichte Kreuzer, 13 große Zerstörer, 40 leichte Zerstörer, 
16 O-Boote und 2 Kanonenboote. Für die Fertigstellung 
dieser Schiffe seien ungefähr noch 168 Millionen Dollar 
erforderlich. Im Hinblick auf die politische Lage in der 
Welt wolle der Admiralstab im nächsten Jahre noch weitere 
12 Zerstörer und 6 EI-Boote auf Stapel legen. Die Kosten 
für diese Zerstörer würden sich auf 77 556 000 Dollar und 
für die EI-Boot 6 auf 36 402 000 Dollar belaufen. 
Der Leiter des Geheimdienstes der Marine betonte, daß 
die Sicherheit der amerikanischen Flotte durch die Maul 
wurfsarbeit der Radikalen unterhöhlt werde. 
Der zweite Chef des Admiralstabes, Konteradmiral 
Taus s i g, wurde deutlicher. Er erklärte, alle Fragen, 
die Sowjetrußland betreffen, und die von dort ausgehenden 
Bestrebungen müßten im Lichte ihres Endziels, der Ver 
wirklichung der Weltrevolution, ausgelegt werden. Die 
Mitglieder der Dritten Internationale seien in den Ver 
einigten Staaten sehr rührig. Die von ihnen geplante 
Weltrevolution sehe auch den Sturz der gegenwärtigen 
Negierungsform in den Vereinigten Staaten vor. 
Konteradmiral Taussig teilte dann mit, daß die ameri 
kanische Flotte im nächsten Jahre im Stillen Ozean bleiben 
werde. Vorläufig wünsche die Flottenleitung keine 
Luftschiff b a u t e n. 
Der Leiter der Marineluftfahrt erklärte, die Marine 
habe am 1. März 1311 Flugzeuge besessen. 
Er setzte sich dann für den Bau von 333 weiteren Flug 
zeugen im nächsten Jahre ein. Von diesen se.ien 273 Ersatz 
bauten. 
Der Ausschuß nahm am Donnerstag abend die Marine- 
Vorlage an, die für das nächste Haushaltsjahr u. a. 531 
Millionen Dollar für Neubauten vorsteht. 
Dem Marineamt stehen damit insgesamt 592,2 Millio 
nen Dollar zur Verfügung, was für Friedenszeiten eine 
Nekordsumme darstellt. Sie übersteigt die Bewilligungen 
des laufenden Haushaltsjahres um 49,3 Millionen Dollar, 
liegt aber um 18,5 Millionen unter den ursprünglichen 
Voranschlägen. 
Die Vorlage sieht den Bau zweier 35 000 to-Schlacht 
schiffe vor, von denen jedes rund 50 Millionen Dollar 
kosten soll. Der Baubeginn bleibt dem Ermessen Roose- 
Veits überlassen. Weiter bewilligt die Vorlage 165,5 Mil 
lionen für die Fortsetzung des Baus von 84 verschiedenen 
Schiffstypen und die Kiellegung von 12 Zerstörern sowie 
6 U-Booten. 
333 Flugzeuge sollen neu gebaut werden. Der Mann 
schaftsbestand der Flotte wird von 93 500 auf 100 000 und 
das Marinekorps von 16 000 auf 17 000 Mann erhöht. 
Berantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 