
// Morgen-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. s)bne alle Gewähr.) 
Jahrg. 
Berlin, 
Sonnabends IL. Oktober 
Nr. 
1392 
1937 
Die Goethe-Medaille für Prof. Dr. Ludwig Scheman. 
Berlin, 16. Oktober. Der Führer und Reichs 
kanzler hat dem Historiker Professor Dr. Ludwig Sche 
mann in Freiburg im Breisgau anläßlich seines heutigen 
85. Geburtstages die Goethe-Medaille für Kunst 
und Wissenschaft verliehen und mit einem persönlichen 
Glückwunschschreiben überreichen lassen. 
Reichsminister Dr. Goebbels an Rolf Laukner. 
Berlin, 15. Oktober. Reichsminister Dr. Goebbels 
richtete an den Schriftsteller Dr. Rolf Laukner folgendes 
Telegramm: 
„Zu Ihrem heutigen 50. Geburtstag übermittle ich 
Ihnen meine herzlichsten und aufrichtigsten Glückwünsche. 
Möge Ihre künstlerische Persönlichkeit dem deutschen Schrift 
tum noch viele Jahre erhalten bleiben/' 
Reise des Reichsführers SS. nach Rom. 
Berlin, 15. Oktober. Der Reichsführer SS. und Chef 
der Deutschen Polizei, Heinrich Himmler, begibt sich auf 
Einladung des Duce Italiens, Benito Mussolini, am 
heutigen Sonnabend nach Rom, um an dem Tag der italie 
nischen Polizei teilzunehmen. 
In Begleitung des Reichsführers SS. befinden sich der 
Chef des Hauptamtes Ordnungspolizei, SS.-Obergruppen 
führer General Daluege, der Chef des Hauptamtes 
Sicherheitspolizei, SS.-Gruppenführer Heydrich, und 
der Chef des persönlichen Stabes des Reichsführers SS., 
SS.-Gruppenführer Wolff. Außerdem nehmen verschiedene 
Sachbearbeiter der SS. und Polizei an der Reise des 
Reichsführers teil. 
Reichsführer SS. Himmler wird sich mehrere Tage in 
Rom aufhalten und u. a. mit seiner Begleitung als 
Ehrengast Mussolinis der Parade der römischen 
Polizei vor dem Duce beiwohnen. 
Der Stellvertreter des Führers erneut in Düsseldorf. 
Düsseldorf, 15. Oktober. Der Stellvertreter des Füh 
rers, Reichsminister Rudolf Heß, der bereits am Mitt 
woch der Reichsausstellung „Schaffendes Volk" einen mehr 
stündigen Besuch abstattete, traf am Freitag, von Bochum 
kommend, wo er anläßlich der Zweiten Shakespeare-Woche 
einige Tage weilte, wiederum in Düsseldorf ein, um den 
Rundgang durch die Ausstellung fortzusetzen. 
Anschließend besichtigte der Minister die Joseph-Goeb 
bels-Jugendherberge in Düsseldorf-Oberkassel. Nach einem 
kurzen Besuch im Hause der Gauleitung in Schloß Jäger 
hof verließ der Stellvertreter des Führers kurz nach 18 Uhr 
wieder Düsseldorf und fuhr nach Bochum zurück. 
Der erste deutsche Beamtentum in München. 
München, 15. Oktober. Am Sonntag wird in der 
Hauptstadt der Bewegung der Erste Deutscheßeam - 
tentag eröffnet, der die ganze Woche über dauern wird. 
Reichsbeamtenführer Neef unterstrich am Freitag vor 
Pressevertretern die grundsätzliche Bedeutung dieser Ta 
gung, die der NSD-Beamtenbund veranstaltet. Der Reichs 
beamtenführer wies dabei nach, daß die Führung der Partei 
und ihr Verhältnis zum Staat durch die Organisation des 
Reichsbundes der Deutschen Beamten sichergestellt sei, und 
stellte schließlich fest, daß die in diesen Tagen nach München 
kommenden Beamten eine neue Ausrichtung für ihre poli 
tische Tätigkeit erhalten sollten. Darüber hinaus solle aber 
der Deutsche Beamtentag auch eine Demonstration vor dem 
deutschen Volk und der ganzen Welt werden unter dem 
Motto: „Wir dienen dem Volk." 
Der Erste Deutsche Beamtentag wird am 18. Oktober im 
Kongreßsaal des Deutschen Museums durch den Stellver 
treter des Reichsbeamtensührers, Reichsamtsleiter Tiebel, 
eröffnet. Der Gauleiter des Traditionsgaues, Staatsmini 
ster Adolf Wagner, der bayerische Ministerpräsident Sie 
bert und Oberbürgermeister Reichsleiter Fiehler wer 
den Begrüßungsworte sprechen. 
Dann beginnen die Vorträge. Führende Männer der 
Partei und des Staates, darunter die Reichsleiter R o s e n 
berg und Dr. Ley, und die Reichsminister Dr. Frick 
Gras Schwerin-Krosigk, Dr. Dorpmüller und 
Dr. Ohnesorge werden aus der Tagung sprechen, an der 
2000 Beamte teilnehmen werden. 
Die deutsche Kolonisationsleistung. 
Rom, 15. Oktober. Der deutsche Kolonialanspruch, der 
in Italien größtem Verständnis begegnet und dessen Be 
rechtigung die italienische Presse immer wieder unterstreicht, 
ist, wie die führende Kolonialzeitschrift Azione koloniale 
in einem bemerkenswerten Leitartikel betont, nicht einmal 
so sehr ein Problem der Revision der Verträge. 
Man müsse vielmehr einfach der tatsächlichen Lage Rech 
nung tragen und dem „schaffenden deutschen Volk" das 
der Erde alles nur Mögliche abringe und durch die Genia 
lität seiner Technik alles das zu ersetzen suche, was ihm 
durch den Raubzug von Versailles entrissen wurde Ge 
biete zurückgeben, die sich für eine friedliche wirtschaftliche 
Expansion, zur Schaffung von Handelsniederlassungen und 
»als Absatzmärkte der Erzeugnisse deutschen Fleißes eignen, 
außerdem aber die Versorgung des Mutterlandes mit lebens 
wichtigen Rohstoffen sicherstellen. 
„Die Tatsache", so heißt es wörtlich, „daß der Führer 
diese Frage aufgeworfen hat, bedeutet, daß sie auch gelöst 
werden wird." 
Darüber könne kein Zweifel bestehen, obwohl es sich 
dabei um ein vorsichtig Zu behandelndes Problem handele 
und viel Takt, Ruhe, Wachsamkeit und Entschlossenheit 
nötig sei, um das Glück im rechten Augenblick beim Schöpfe 
zu packen. Die begeisterte, einmütige und bewußte Zustim 
mung des deutschen Volkes gebe dem Führer die Gewißheit, 
in jedem beliebigen Augenblick den Willen des gesamten 
deutschen Volkes darzutun. 
Das führende Kolonialblatt erklärt dann, daß man auch 
heute noch beim Besuch früherer deutscher Kolonien unver 
kennbare und unauslöschliche Spuren der 
deutschen Kolonisationsarbeit feststellen könne. 
In allen einstigen Schutzgebieten des Reiches habe deutsches 
Schaffen und deutsche Kulturarbeit sich in so starkem Maße 
ausgewirkt, daß die 30 Jahre deutscher Kolonisation ein 
Denkmal menschlicher Leistungsfähigkeit 
darstelle. 
Nur die organisierte Schuldlüge von Versail 
les mit ihren phantastischen Erfindungen sei als Recht 
fertigung für den an Deutschland begange 
nen Raub angeführt werden. Dieses schamlose 
Lügengebäude sei aber schon längst Zusammenge 
brochen und ebensowenig könne man die bewußt ausgestreu 
ten Lügenmärchen einer absurden „kolonialen UnWürdig 
keit" Deutschlands ins Feld führen, da diese längst einwand 
frei widerlegt worden seien. 
Die These der deutschen Kolonialunwür« 
digkeit habe heute keine Geltung mehr, was den 
Gegnern Deutschlands jede Rechtfertigung aus der Hand 
schlage. Obwohl damit der endgültige Sieg noch nicht er 
rungen sei, bedeute diese Tatsache, daß der deutsche An 
spruch zu Recht bestehe und moralisch nicht bestritten 
werden könne. Ein Schritt vorwärts, den Italien gerade 
im jetzigen Augenblick in dem das Echo der Begegnung 
der beiden Führer noch in aller Herzen lebendig ist freu 
dig begrüßen könne. 
„Tribuna" über eine Besetzung Minorcas. 
Rom 15. Oktober. Zu den Gerüchten über eine even 
tuelle Besetzung Minorcas durch französische oder 
englische Truppenabteilungen erklärt die Tribuna, daß ein 
derartiges Unternehmen, falls es tatsächlich stattfinden 
sollte, eine sehr ernste Verletzung der spani 
schen Souveränität darstellen würde. 
Die Verletzung würde ausgerechnet von denjenigen aus 
gehen, die sich als Verteidiger der Unantastbarkeit des spani 
schen Gebietes ausgeben. Um den Boden für diese Manö 
ver besser vorzubereiten, schlage man in Paris Alarm und 
scheue sich nicht, in gewissen Kreisen Gerüchte in Umlauf 
zu setzen, wonach Italien ein 30 000 Mann starkes Lan 
dungskorps vorbereite, das für Minoren bestimmt sei. 
In gewissen Kreisen bestehe offenbar die Absicht, im 
Trüben zu fischen und die derzeitige Lage zu imperialisti 
schen Zielen auszunutzen, die nichts mit der vielbesproche 
nen Freiwilligenfrage zu tun hätten. 
Das Blatt erinnert dann an die wiederholt von Italien 
bestätigte Unantastbarkeit Spaniens und an die feierliche 
Erklärung Francos, die im Gegensatz zu den verbrecheri 
schen Absichten Del Vayos stehe, der bereit war, seinerzeit 
einen Teil des spanischen Gebietes, darunter auch die Bale 
aren, an Frankreich und England zu verschachern. 
Heute, so fährt die „Tribuna" fort, wolle man behaup 
ten, daß Italien die Absicht habe, die territoriale Integri 
tät Spaniens anzutasten. Dabei dürfe man aber nicht ver 
gessen, daß diese Unantastbarkeit, wolle man Verwicklungen 
vermeiden, nicht nur von Italien, sondern in demselben 
Matze auch von England und Frankreich geachtet werden 
müsse. 
Organisator kommunistischer Zellen in Wolhymen getötet. 
Warschan, 15. Oktober. Bei dem Versuch, den wegen 
kommunistischer Tätrgkeit verdächtigen Dorfbewohner 
Lacienko in der Nähe von Lu ck in Wolh yn i e n zu ver 
haften, stieß die Polizei auf bewaffneten Widerstand. Bei 
dem Kugelwechsel wurde Lacienko getötet. Man fand 
bei ihm Material, aus dem hervorgeht, daß er sich als 
Organisator kommunistischer Zellen unter 
der Dorfjugend betätigt hat. 
Bezeichnend für die kommunistische Taktik ist, daß der 
erschossene Kommunist sich gleichzeitig in dem vom Land 
wirtschaftsminister unterstützten Verband der Ländlichen 
Jugend als Sekretär der dortigen Kreisorganisation einen 
bedeutenden Einfluß zu verschaffen gewußt hatte. 
Ein geheimes Rundschreiben polnischer Lehrer. 
Warschan, 15. Oktober. Goniec veröffentlicht zu dem 
Streit des abgesetzten Vorstandes des Verbandes der pol 
nischen Lehrerschaft mit den Regierungsstellen ein 
geheimes Rundschreiben des ehemaligen Vorstandes an seine 
Mitglieder, in dem diese aufgefordert werden, den Beitrag 
statt an die Zentrale an eine Vertrauensperson des abgesetz 
ten Vorstandes zu übersenden, die Anordnungen des kom 
missarischen Leiters nicht zu befolgen und auch sonst den 
Kampf des alten Vorstandes zu unterstützen. 
Das Blatt, das dieses geheime Rundschreiben 
wiedergibt, weist darauf hin, daß diese Anweisungen des 
abgesetzten Vorstandes eine klare Kampfansage an 
die Behörden darstellen. 
Brüssel als Tagungsort der Neun-Mächte-Konferenz. 
London, 15. Oktober. Der diplomatische Korrespondent 
der Evening News berichtet, die belgische Regierung sei 
grundsätzlich einverstanden, daß Brüssel als Tagungsort der 
geplanten Neun-Mächte-Konferenz über die Lage im Fer 
nen Osten gewählt werde. Man könne erwarten, daß 
Außenminister Eden mindestens für einige Zeit Haupt 
vertreter Englands auf der Konferenz sein werde. 
Aussprache Chamberlain —Stojadinowitsch. 
London, 15. Oktober. Nach dem Frühstück, zu dem der 
König den jugoslawischen Ministerpräsidenten Stoja 
dinowitsch geladen hatte, fand in der Downing Street 
eine Aussprache Zwischen Ministerpräsidenten Chamber 
lain und dem jugoslawischen Regierungschef statt. 
Palästina wird eine neue britische Kolonie? 
London, 15. Oktober. Die gesamte Abendpresse berichtet 
in großer Ausmachung über die neuen Unruhen in Palä 
stina. 
Der Evening Standard bezeichnet im Leitartikel die eng 
lische Stellung in Palästina als schwierig und macht den 
berühmten Palästina-Deilungsplan von Lord Peel für die 
neue Unruhewelle verantwortlich. Man müsseZ so heißt es 
weiter, der Wahrheit ins Auge sehen: der Teilungsplan sei 
durch und durch schlecht. Es gebe nur eine logische und zu 
friedenstellende Lösung des Palästina-Problems, nämlich, 
daß Palästina zur britischen Kolonie gemacht 
werde (!). England trage die Verantwortung für Palä 
stina. England müsse aber in der Lage sein, seine Macht 
wirksam geltend zu machen. 
Inhaltsreiche Erklärungen zu erwarten. 
London, 15. Oktober. Die Londoner Abendpresse vom 
Freitag befaßt sich noch einmal mit den diplomatischen Be 
sprechungen, die am Vortage der Sitzung des Hauptaus 
fchusses des Nichte i n m i s ch.u ngsa u s s chu ss e s in 
London geführt wurden. Die Blätter bestätigen, daß die 
Erklärungen des britischen und des französischen Vertreters 
im Nichteinmischungsausschusses inhaltlich übereinstimmen 
werden. 
Der diplomatische Mitarbeiter des Evening Standard 
befaßt sich besonders mit der Unterredung des italienischen 
Botschafters Grandi mit Außenminister Eden. Nichts 
deute darauf hin, daß man jetzt mit Verwicklungen zu rech 
nen habe. Der britische Standpunkt weiche von dem ita 
lienischen vielleicht nicht so sehr ab, wie man allgemein an 
nehme, so daß man Störungen allein von Seiten der Sow 
jetrussen zu befürchten habe. 
Die Absichten in der Spanienfrage. 
Paris, 15. Oktober. Paris Soir will aus guter Quelle 
bestätigen können, daß die Regierungen Frankreichs und 
Englands am morgigen Sonnabend vor dem Nichtein 
mischungsausschutz zur Lösung des spanischen Problems 
folgende Maßnahmen vorschlagen lassen werden: 
1. die sofortige Rückberufung einer gewissen Zahl von 
ausländischen Freiwilligen und 
2. die Entsendung internationaler Kommissionen nach 
Spanien, die die Zurückziehung und Abbeförderung der 
ausländischen Freiwilligen organisieren und beschleunigen 
sollen. 
Im Falle einer Ablehnung dieser beiden Matznahmen 
durch den Londoner Ausschutz würden Paris und London 
dem „Paris Soir" zufolge „Sicherheitsmaßnahmen" er 
greifen, die in ihren Einzelheiten aber noch nicht festgelegt 
se:en. 
Vorführungen portugiesischer Segelflieger. 
Lissabon, 15. Oktober. Auf dem Militärflugplatz Ama 
dora fanden am Freitag im Beisein des Gesand 
ten, des Staatssekretärs im Erziehungsministerium, 
Nobro Guedes, und zahlreicher Vertreter der Staats 
jugend und des Heeres die ersten öffentlichen Vorführungen 
der Segelflugabteilung der Mocidades Portuguesa statt. 
Die Ausbildung der Segelflieger erfolgte durch den 
deutschen Segelfluglehrer Ingenieur Bauer 
auf deutschen Maschinen, die vom Aeroclub von 
Deutschland zur Verfügung gestellt worden waren. 
Die Türkei kontrolliert den Durchgangsverkehr des Bosporus 
Istanbul, 15. Oktober. Die türkische Seehandelsdirektion 
hat am Freitag die Bevollmächtigten der in Istanbul vertre 
tenen ausländischen Schiffsgesellschaften zu einer Bespre 
chung zusammengerufen und bekanntgegeben, daß mit so 
fortiger Wirkung eine besondere Kontrolle der 
Transitschiffe eingeführt wird, die vom Schwarzen 
Meer nach dem Mittelländischen Meer reisen. 
Die Transttschiffe, die aus dem Schwarzen Meer kom 
men, müssen beim Emlaufen in den Bosporus angeben, in 
welcher Zeit sie die Dardanellen passieren werden. Sie 
müssen das Marmara-Meer auf einer vorgeschriebenen 
Route aufenthaltlos durchfahren. Es bleibt dem Ermessen 
der türkischen Behörden vorbehalten, die Einhaltung dieser 
Route durch Kontrollboote zu überwachen. 
Hier verlautet zu dieser Kontrolle der Seefahrt in den 
türkischen Meerengen, daß gewisse Transitschiffe beim 
Passieren des Marmara-Meeres Halt gemacht haben und 
Teile ihrer Ladung auf andere Schiffe übergeführt haben. 
Man zweifelt nicht daran, daß es sich dabei um Kriegsmate 
rial für Sowjetspanien gehandelt hat, das während der 
Reise von sowjetrussischen Schiffen aus Schiffe unter ande 
rer Flagge umgeladen worden ist. 
Da das Marmara-Meer ein türkisches Gewässer ist, will 
die Türkei offenbar verhindern, daß innerhalb ihrer Ho 
heitsgewässer derartige Schiebungen vorgenommen werden, 
die der besseren Tarnung des für die spanischen Bolsche 
wismen bestimmten Kriegsmaterials dienen. Es war im 
Transitverkehr ein starkes Anwachsen des Verkehrs von 
Frachtschiffen unter englischer Flagge nach und vom 
Schwarzen Meer Zu beobachten. 
Ter abgesetzte Großmufti nach Syrien geflohen? 
Jerusalem, 15. Oktober. In Jerusalem erhält sich am 
Freitag hartnäckig das Gerücht, daß der seiner wichtigsten 
Aemter entkleidete Großmufti, der bekanntlich seit 
Wochen im heiligen Moscheengebiet Jerusalems in freiwil 
liger Gefangenschaft lebte, in Verkleidung geflohen sei. 
Das Gerücht über die gelungene Flucht erfährt eine ge 
wisse Bestätigung durch die Tatsache, daß der Großmuftr 
zum ersten Mal nicht die Freitagsgebete leitete und daß seine 
Familie vor drei Tagen abgereist ist. Das Gerücht wird 
weiter durch die Feststellung erhärtet, daß der Großmufti 
weder in seinem Haufe noch irgendwo sonst in Jerusalem 
auffindbar ist. Die Lesart, daß der Großmufti seinen an 
geblich schon vor Wochen gefaßten Plan, während der Frei 
tagsgebete verkleidet nach Syrien zu fliehen, 
in die Tat umgesetzt hat, gewinnt jedenfalls an Wahrschein 
lichkeit. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 