
Zweite Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
B e r li n , 
Donnerstag, K. Oktober 
Nr. 
1628 
Des Führers dritte Sudetenlandfahrt. 
(Schluß von Nr. 1627) 
Unbeschreibliche, ans Herz packende Szenen schlichter 
Einzelereignisse spielen sich mitten in diesem Tosen ab. Zum 
Beispiel, wenn der Führer den andrängenden Massen seine 
Hand reicht, wenn er zu diesem oder jenem Fenster 
hinauf grüßt, wenn er Blumensträuße von Kindern ent 
gegennimmt und den Kleinen im Feiertagsgewand die 
Wangen streichelt. 
Dann sieht man Tränen in den Augen der Mütter, die 
gleichen Tränen der Freude, die Tausende von Frauen und 
Mädchen mitten im Heilrufen über das Gesicht rollen. Un 
vergeßlich sind die Eindrücke, die sich jedem hier einprägen, 
der Zeuge des historischen Geschehens wird. 
Auf dem einzig freien Fleckchen des Marktplatzes von 
Steinschönau steht auf einem Teppich ein blumengeschmücktes 
Tischen; hier liegt das Goldene Buch der Stadt. Der 
Führer verläßt auch hier wieder, wie schon so oft, den 
Wagen und trägt seinen Namenszug ein. 
Unbeschreiblicher Jubel erfaßt in diesem Moment die 
Einwohner. Als Ehrengabe wird dem Führer ein Er 
zeugnis der heimischen Glasindustrie übergeben, eine 
wundervolle schwere Bergkristallvase. Auf den 
jubelnden Empfang folgt in wenigen Minuten der jubelnde 
Abschied. 
Auf den Höhen hinter Steinschönau öffnet sich ein 
prächtiger Fernblick über hügelumkränzte Täler. Tschechische 
Reklameschilder, Ortsnamen und dergleichen sind ausge 
löscht., zwar nur behelfsmäßig, aber es reicht hin, um auch 
damit zu dokumentieren: das Land ist deutsch! 
Wird man im allgemeinen nur an die glückliche Gegen 
wart erinnert, so führt eine Besichtigung tschechischer 
Festungsanlagen, die der Führer bald darauf in 
mitten von Wäldern und Schonungen vornimmt, die 
Gedanken in die schrecklichen Tage der jüngsten Vergangen 
heit zurück. 
Die Begleiter des Führers geleiten diesen zu Bunkern, 
Schützengräben, Baumsperren und Drahtverhauen, deren 
fürwahr widernatürliche Aufgabe darin bestand, deut 
sches Land vor Deutschen zu verteidigen. 
Jetzt steht hier inmitten der Stacheldrahtverhaue, vor 
den Bunkern und den anderen, im Laufe des letzten Jahres 
unter großem Kostenaufwand angelegten BefestigMgs 
werken der Mann, der den teuflischen Plan zuschanden 
machte, und wenige Meter von ihm entfernt im Dickicht, 
dankt ihm eine von der qualvollen Pein befreite Menschen 
menge, die sich auch hier angesammelt hatte. 
Hier meldet sich auch beim Obersten Befehlshaber der 
Wehrmacht General d. Inf. von Schwedt er, der dann 
später auch im Wagen des Führers Platz nahm. 
In der Gegend von Gro ß-M ergtal sieht der Führer 
ebenfalls die kleinen Bunker, diese die ganze Umgebung be 
herrschende Betonmauer für Maschinengewehrnester. 
Hier steht ein solcher Bunker sogar mitten im Ort» 
Welche Gefühle müssen sich den Einwohnern aufgedrängt 
haben, als sie tschechische Soldaten mit diesen kriegerischen, 
in fieberhafter Eile betriebenen Arbeiten am Werke sahen! 
Wie bald konnte die heimatliche Scholle zum Kriegsschau 
platz werden! 
Die Gemeinde Groß-Mergtal legt dem Führer ihr Ge 
denkbuch vor. Wir können in den flüchtigen Minuten des 
Aufenthalts nur einen kurzen Blick in den Band werfen und 
erhaschen lediglich die Kapitelüberschrift: „Die erste Nacht 
unter deutschem Schutz!" 
Aber schon das genügt: Seit mehr denn 16 Jahren wird 
hier auf eng beschriebenen Seiten der ganze Leidensweg 
eines von der Heimat getrennten Volkes festgehalten. Und 
nun steht auf einem neuen Blatt schlicht und einfach 
der Namenszug „Adolf Hitle r". 
Auch das jubelnde Heida und die girlandenüberspannten, 
menschenerfüllten Gassen des kleinen Grenzstädtchens 
Zwickau werden in langsamer Fahrt passiert. Schulkinder, 
Turner, Schützen, Freiwillige Feuerwehr, alles ist auf 
geboten, alles ist zur Stelle, um Adolf Hitler zu grüßen. 
Mitten unter den Fahnen der Sudetendeutschen Partei 
und der anderen Organisationen auch eine Fahne des 
Deutsch-Völkischen Turnerbundes, der seit Gründung um 
die Jahrhundertwende hier im Sudetenland die 1 „F" des 
Turnerwahlspruches in der hakenkreuzförmigen Zusammen 
stellung führt und im Zeichen dieses Symbols seine 
völkisch-großdeutsche Einstellung tapfer und kompromißlos 
verfochten hat und nun die Arbeit von Jahrzehnten auf das 
herrlichste gekrönt sieht. Hell klingt dem Führer zum Gruß 
das Glöcklein der kleinen Kirche am Dorfrand, 
Borbeimarsch vor dem Führer. 
Bei Lllckendorf passiert die Führerkolonne wieder die 
ehemalige Reichsgrenze und erreicht das Friedländer 
Becken. Sie passiert die Orte Klein-Herrndorf, 
Lamberg, Ringelshain und Weißkirchen an 
der Neiße. 
In allen Orten wird dem Führer bei seiner Durchfahrt 
von der Bevölkerung ein begeisterter Empfang zuteil. Die 
Fahrstraßen sind dicht besetzt von den Männern und Frauen 
und der Jugend des Sudetenlandes, die immer aufs Neue 
ihrem Retter und Befreier zujubeln. 
Drei Tage fährt der Führer nun schon durch dieses be 
freite Land, und immer aufs neue überwältigend sind diese 
erschütternden Szenen, wie das befreite sudetendeutsche 
Volk den Führer empfängt. 
Auch auf dieser Strecke bemerkt man einige von den 
Tschechen zum Teil erst nach dem 21. Mai errichtete Be 
festigungslinien und Bunker, sieht man einige erst in der 
vorigen Woche in größter Eile halbausgeworfene Schützen 
gräben. Gegen 15 Uhr erreicht dann die Führerkolonne 
Kratzau. 
Der Marktplatz im Mittelpunkt- der Stadt ist auch hier 
das Ziel der Tausende. Kleine Häuschen, eng aneinander 
gerückt, das alte Rathaus mit seinem patinagedeckten 
Türmchen dies alles zusammen macht den Charakter 
dieses kleinen deutschen Städtchens aus. 
In dichtem Viereck, fünf Reihen tief, stehen die Kratzauer 
und die Leute aus der Umgebung, die auch hier, obwohl der 
Führer erst in den Nachmittagsstunden eintrifft, bereits in 
den ersten Morgenstunden angerückt sind. 
Immer wieder ziehen während des Wartens die Staffeln 
der deutschen Luftwaffe am inzwischen bewölkten Himmel 
ihre Bahn. Auf dem Marktplatz hatten Infanterie und 
Pioniere Aufstellung genommen. Auch hier wie in allen 
den Ortschaften, die die Führerkolonne durchfuhr, eine 
mustergültige Disziplin der Bevölkerung. 
Gegen 13 Uhr hört man auf der Zufahrtsstraße von 
Weißkirchen her stürmische Heilrufe. Sie künden den 
Menschen an, daß nun die Stunden des Wartens beendet 
sind, und daß nun der Führer kommt, ihr Befreier, ihr 
Netter. 
Das Musikkorps eines Infanterieregiments spielt den 
Präsentiermarsch, der aber fast untergeht in den Jubelrufen 
der Menge. Der Führer verläßt den Wagen. Man sieht 
über den Köpfen der Tausende nur noch kleine Fähnchen. 
Die Jugend schreit sich heiser. 
Unter den Klängen der deutschen Hymnen schreitet dann 
nach der Meldung des Kommandeurs der Führer die 
Front der in Paradeaufstellung aufmarschierten Truppen ab. 
Dann begrüßt der Führer die Offiziere, um anschließend 
den Vorbeimarsch der Truppen abzunehmen. 
Dann begibt sich der Führer und seine Begleitung zu 
einer kurzen Mittagspause in das Hotel „Schwarzes Roß". 
Geduldig harren die Menschen aus. In ihren Gesichtern 
spiegelt sich noch das große Ereignis der letzten Stunde. 
Ihre Freude war so innig, so herzlich, wie sie auf der 
ganzen Fahrt dem Führer entgegenschlug. Auch hier in 
Kratzau haben die Aermsten der Armen nicht eher geruht, 
bis sie „ihren Soldaten" in Quartier hatten. Ja selbst 
Menschen, die von einer notdürftigen Rente kaum ihr Leben 
fristen können, waren einfach nicht davon abzubringen. Sie 
gaben ihr Letztes, um einen Soldaten bei sich aufnehmen 
zu können. Irgendwie wollten sie ihre Liebe, ihre tiefe 
Dankbarkeit dem Manne, der sie nun endlich nach zwei Jahr 
zehnten befreite, zum Ausdruck bringen. 
Als dann der Führer das Hotel verläßt, klingt ihm noch 
einmal der Jubel der Tausende entgegen. Die Kinder lausen 
an seinen Wagen. Die Führer-Kolonne setzt sich nach Fried 
land in Bewegung. 
. Unterhausvertagung bis zum 1. November. 
London, k. Oktober. Im Unterhaus kam es bei der 
Aussprache über die Vertagung des Abgeordnetenhauses 
bis zum 1. November zu einer heftigen Ausein 
andersetzung zwischen der Regierung und der 
Opposition. Die Vorsitzenden der Opposition, 
Attlee und Sinclair, forderten die Regierung auf, 
ihren Antrag auf Vertagung des Hauses bis zum 1. No 
vember zurückzuziehen. Die gegenwärtige internationale 
Lage sei derartig gespannt, daß die Regierung die Ver 
pflichtung habe, dem Hause jeden Tag zur Verfügung zu 
stehen. Das gesamte Volk fordere, so erklärten beide, daß 
in so kritischen Zeiten das Parlament als das souve 
räne Organ des Staates tage. 
Als Winston Churchill den Antrag unterstützte, er 
tönten von den Regierungsbänken minutenlange stür 
mische Protestrufe. Es war offensichtlich, daß 
Churchill in seiner Partei allein stand und die Regierungs 
partei das Vorgehen Churchills offen mißbilligte. 
Die Sitzung nahm weiter einen stürmischen Verlauf, als 
Churchill dem Ministerpräsidenten persönliche Vorwürfe 
machte und behauptete, die Regierung wünsche die Ver 
tagung des Parlaments, um ohne Befragen des Hauses 
ihre außenpolitischen Pläne verfolgen zu können und um 
persönlich Zeit Zur Erholung zu gewinnen. 
Chamberlain lehnte in höflicher Form, jedoch in 
auffallend scharfem Ton diese persönliche Ver 
dächtigung ab und erklärte, die Regierung werde nach wie 
vor ihre Pflicht erfüllen. Er selbst erhebe keinerlei An 
spruch auf Urlaub und werde weiter die Verantwortung 
tragen. 
Der Antrag der Regierung, das Unterhaus? bis 
1. November zu vertagen, wurde dann mit 313 gegen 
150 Stimmen angenommen. 
Nach der Abstimmung über die Vertagung des Unter 
hauses fand noch eine kurze Aussprache über den Ver 
trauensantrag für die Regierung statt. 
Danach nahm Premierminister Chamberlain das Wort 
und erklärte, daß es keine Neuwahlen geben würde, 
weil er kein Kapital aus dem Gefühl des Landes zu schla 
gen wünsche. Eine Neuwahl würde nur die vorhandenen 
Meinungsverschiedenheiten vergrößern. Er habe nicht die 
Absicht, sich auf Polemik einzulassen. 
Wenn ein Mann in sein Alter komme, so erklärte Cham 
berlain weiter, und seine Stellung inne habe, so empfinde 
er, daß ihm Kritik, ja auch Beschimpfungen wenig aus 
machten. Nur sein Gewissen zähle bei ihm. Er 
verlange keine Anerkennung für sein Tun, da er nur getan 
habe, was jeder in seiner Lage, dessen sei er sicher, für das 
Richtige gehalten haben würde. (Beifall.) 
Ein Krieg sei heute etwas seiner ganzen Art nach an 
deres als früher, da heute im Falle eines Kriegsbeginns noch 
vor den Berufssoldaten die Zivilbevölkerung den 
Krieg zu spüren bekomme. Als er nach Berchtesgaden 
geganaen sei, seien über 20 000 Briefe und Telegramme in 
Dowmngstreet 10 eingegangen. Die Schreiber dieser Briefe 
seien nicht der Ansicht gewesen, daß die tschechische Frage für 
Slowakische Regierung in Preßburg. 
Preßburg, K. Oktober. Am Donnerstag wurde die erste 
slowakische Regierung mit Abg. Tiso als 
Ministerpräsidenten an der Spitze ins Leben gerufen. 
Die slowakische Regierung hat ein Manifest erlassen, 
das sich g e g e nj d e n j ü d i s ch e n M a r x i s m u s und für 
eine friedliche Lösun g. aller strittigen Probleme i m 
Rahmendes München erAbkommens ausspricht. 
Das Manifest enthält auch einen Protest gegen die 
Aenderung der Grenzen der Slowakei ohne Hinzuziehung 
eines bevollmächtigten Vertreters der slowakischen Nation. 
Ferner wird ein internationaler Schutz für die im Ausland 
wohnenden Minderheitsangehörigen und schnellste 
Demobilisierung des tschecho-slowakischen Heeres g e 
fordert. 
Die slowakische autonomistische Volkspartei hatte bekannt 
lich im Zuge der Nationalitätenverhandlungen der Prager 
Regierung ein Memorandum unterbreitet, in dem die 
slowakischen Forderungen festgelegt sind. 
Nack dieser Denkschrift soll der Slowakei im Rahmen des 
tschecho-slowakischen Staates volle Selbstständig 
keit zugestanden werden. Es handelt sich dabei um einen 
Dualismus wie seinerzeit bei der österreichisch-unga 
rischen Monarchie. Als Kennzeichen des gemeinsamen 
Staatsverbandes sollten nur erhalten bleiben: 
1. Der Staatspräsident als gemeinsames Staatsober 
haupt, 
2. die gemeinsame Außenpolitik, 
3. das Finanzwesen. 
Einem gemeinsamen Parlament sollen nur die Entschei 
dungen über die gemeinsamen Angelegenheiten vorbehalten 
sein. Hinsichtlich der Armee verlangen die Slowaken die 
Aufstellung von eigenen slowakischen Truppen 
mit slowakischen Offizieren und slowakischer Kommando 
sprache. 
England so lebenswichtig gewesen sei, daß man für sie hätte 
kämpfen sollen. 
Chamberlain stellte dann Betrachtungen über die da 
malige Lage an, wobei er weitere Vorwürfe der Opposition 
zurückwies. Alles, was Großbritannien getan habe, bestehe 
darin, daß es die Tschecho-Slowakei vor der Vernichtung 
bewahrt und ihr damit die Chance gegeben habe, ein neues 
Leben als ein neuer Staat zu beginnen. Obwohh das 
den Verlust an Gebiet und Befestigungen in sich schließe, 
könne vielleicht in Zukunft eine nationale Existenz gegeben 
sein in einer Neutralität und Sicherheit, die er mit der der 
Schweiz von heute vergleichen möchte. 
Aus die künftige Außenpolitik Englands ein 
gehend, erklärte Chamberlain, er sehe nur zwei Mög 
lichkeiten. Die eine bestehe darin, sich der Ansicht an 
zuschließen, daß es freundschaftliche Beziehungen oder Be 
ziehungen, die auf Vertrauen beruhten, mit totalitären 
Staaten nicht geben könne. 
Eine derartige Annahme bedeute natürlich, daß der 
Krieg kommen müsse. Das bedeute serner, daß sich Eng 
land nicht nur bis an die Zähne bewaffnen, sondern auch 
militärische Bündnisse und Allianzen abschließen müsse mit 
jeder anderen Macht, die man dazu bekommen könne. Man 
müsse dann hoffen, den Krieg in dem Augenblick zu be 
ginnen, der einem selber Paßt, und nicht in dem Augen 
blick, der der anderen Seite paßt. 
„Das ist das", so rief Chamberlain aus, „was einige 
Mitglieder des Unterhauses kollektive Sicherheit 
nennen. In diese Falle gehen die Mitglieder der 
Opposition, wenn sie nur mit einem derartigen Schlagwort 
gespickt werden." 
Wenn er, Chamberlain, diese Ansicht ablehne, so ge 
schehe das darum, weil das seiner Ansicht nach eine Po li 
tik äußer st er Verzweiflung sei. Wenn das wirk 
lich die Ueberzeugung der Opposition sei, dann gebe es 
keine weitere Hoffnung für die Zivilisation oder auf irgend 
welche Dinge, die das Leben lebenswert machten! 
Chamberlain wanbte sich weiter leidenschaftlich gegen 
die Ansicht, daß der Krieg unvermeidlich sei und betonte, 
daß das stärkste Argument gegen die Unvermeidlichkeit des 
Krieges in der allgemeinen Abneigung gegen den 
Krieg im Volke liege. (Beifall.) 
„Was ist", so fragte Chamberlain, „die Alternative 
dieser finsteren und fruchtlosen Politik einer Unvermeid 
lichkeit des Krieges? Meine Ansicht, geht dahin, daß wir 
mit allen uns zur Verfügung stehenden Kräften versuchen 
müßten, einen Krieg zu vermeiden, indem wir seine mög 
lichen Ursachen sehen und versuchen, sie zu beseitigen da 
durch, daß wir diese in einem Geiste der Zusammenarbeit 
und des guten Willens erörtern. 
„Ich kann nicht glauben, daß eine solche Politik vom 
Volke dieses Landes abgewiesen würde, selbst wenn das die 
Herstellung persönlicher Beziehungen bedeutet. Unter 
redungen von Mann zu Mann auf der Grundlage, daß 
jeder frei die inneren Vorstellungen über die Regierungs 
form seines eigenen Landes behalte und es zugesteht, daß 
andere Systeme anderen Ländern besser zusagen mögen." 
(Beifall.) 
Chamberlain wandte sich gegen das Verlangen der 
Opposition, eine Weltkonferenz abzuhalten, da eine 
solche Konferenz nur Sinn haben könne, wenn bereits vor 
her eine Klärung der Standpunkte erfolgt sei. Weiter be 
stritt er, daß es mit seinen Ansichten unvereinbar sei, wenn 
das gegenwärtige Rüstungsprogramm der Regierung ver 
mehrt und beschleunigt würde. 
Nach einem Dank an die Bevölkerung des Landes für 
ihre Haltung wies der Ministerpräsident zum Schluß auf die 
enge Zusammenarbeit mit Frankreich hin. Beide Regie 
rungen verfolgten das gleiche Ziel. Sie wollten die Zu 
sammenarbeit aller Völker erreichen, wobei sie die „Prole 
tarier-Staaten" nicht ausschlössen, um einen dauernden 
Frieden zu schaffen. 
Als Chamberlain geendet hatte, spendete ihm das ge 
samte Unterhaus minutenlangen Beifall. 
Das Unterhaus lehnte dann den Abänderungsantrag 
mit 369 gegen 150 Stimmen ab und stimmte dann über den 
Vertrauensantrag für die Regierung ab. 
Das Unterhaus sprach der Regierung mit 366 gegen 
114 Stimmen sein Vertrauen aus. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. nu b. H., Berlin^ 