
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt- Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg 
1936 
Berlin, 
Mittwoch, 16. September 
Nr. 
1292 
Neichsmmister Dr. Arick stiftet einen Ehrenpreis. 
Berlin, 16. September. Der Reichs- und Preußische 
Minister-des Annern Dr. Arick hat für die in der Zeit 
vom 19. bis 29. September 1936 in Dresden stattfindende 
Siegerprüfung der Aachschaft Deutsche Schäferhunde einen 
Ehrenpreis gestiftet. 
Dr. Todt eröffnet Straßenbauausstellung München. 
München, 16. September. Am Mittwoch wurde auf dem 
Mllnchener Ausstellungsgelände im Beisein zahlreicher 
Ehrengäste die große Straßenbauausstellung München 1936 
eröffnet, die erstmals im Rahmen einer solchen Veranstal 
tung der Technik und der Wirtschaft auch eine Abteilung 
„Die Straßen Adolf Hitlers in der Kunst" 
enthält. 
Der Generalinspektor für das deutsche Straßenwesen, 
Dr. in seiner Eröffnungsansprache auf die 
Bedeutung der deutschen Straßenbautagung hin, die am 
gleichen Tage eröffnet wurde. Die Tagung und ihre Aus 
stellung hätten weithin starkes Interesse gefunden, was in 
der großen Zahl ausländischer Besucher zum Ausdruck 
komme. Nach eiuem Hinweis auf den planmäßigen und 
raschen Aortgang der Arbeiten auf den Reichsautobahnen 
betonte der Generalinspektor, daß man auf dieser Aus 
stellung vor allem die Entwicklung der deutschen Bau 
maschinenindustrie verfolgen könne, die heute tonangebend 
in ganz Europa sei. 
Hierauf übergab Dr. Todt die Ausstellung der Öffent 
lichkeit mit herzlichem Dank an die Mitarbeiter. An 
schließend sprach Professor Rosner für die ausstellenden 
Künstler und Dr. Gries mann für die Maschinen 
bauindustrie. Dann begrüßte Gauleiter Wagner die 
Tagungsteilnehmer und die Aussteller in der Hauptstadt 
der Bewegung. 
Die Tätigkeit deutscher Kriegsschiffe in Spanien. 
Berlin, IK. September. Das Torpedoboot "Falke" sam 
melt auf der vor einigen Wochen von Regierungstruppen 
besetzten Balearen-Insel Ibiza, auf der jetzt neue Kämpfe 
ausgebrochen sind, Flüchtlinge in der Stadt Ibiza und in 
San Antonio, um sie an Bord zu nehmen. 
Das Torpedoboot „W ol f" hat in der nordspanischen 
Hafenlladt Santander 5 Deutsche und 2 Kubaner an Bord 
genommen und liegt auf der Reede bereit, um bei Bedarf 
weiteren Flüchtlingen Schutz zu gewähren. 
Der Dampfer „Monte Sarmiento" lief mit 
95 Flüchtlingen ans Barcelona aus mit dem Ziel Alicante 
und Malaga, um gegebenenfalls auch dort Rückwanderer 
aufzunehmen. Der Dampfer wird dann über Lissabon, wo 
ein Teil der Flüchtlinge auf ihren Wunsch abgesetzt wird, in 
die Heimat zurückkehren. Als Ersatz steht jetzt in Barcelona 
der Dampfer „Stolzenfels" für weitere Flüchtlinge 
zur Verfügung. 
Indienststellung des Segelschulschiffs „Horst Wessel". 
Hamburg, 16. September. Das neue Segelschulschiff der 
Kriegsmarine „Horst Wessel", das am 14. Juni 1936 
in Anwesenheit des Führers auf der Werft von Blohm A 
Voß in Hamburg vom Stapel gelaufen ist, wird am 
17. September nach erfolgter Probefahrt in Dienst gestellt 
und in der Nacht zum 18. September nach Kiel übergeführt 
werden. Kommandant des Schulschiffes, ist Fregattenkapi 
tän Thiele. In Hamburg wird lediglich ein kleiner Be 
satzungsstamm unter Führung des Ersten Offiziers Kapi 
tänleutnant Hersting an Bord gehen. In Kiel wird die 
Besatzung mit dem in Kürze erfolgenden Herbststellenwechsel 
ergänzt werden. 
Schweres Verkehrsungluck in Glashütte. 
Dresden, 16. September. Am Dienstag abend ereignete 
sich m Glashütte ein schweres Kraftwagenunglück, bei dem 
18 Personen schwer und 29 leicht verletzt worden sind. 
Ein Omnibus der KVG brachte 59 Notstandsarbeiter 
von Dresden nach Glashütte, die dort am Bau der Müglitz- 
Talbahn beschäftigt sind und ihre Nachtschicht antreten woll 
ten. Der Wagen fuhr den Luchauer Berg, der dort ein 
steiles Gefälle hat, herunter. Dabei bemerkte der Fahrer, 
dasz die Bremsen versagten. Es gelang ihm trotzdem, aus 
zuschalten und die Motorenbremsen in Tätigkeit zu setzen. 
Die Fahrt nahm aber immer mehr an Schnelligkeit zu. 
Unter Aufbietung aller Energie und Geistesgegenwart ver 
suchte der Fahrer den zu Tal fahrenden Wagen zum Halten 
zu bringen, jedoch vergeblich. 
Er konnte den Wagen noch bis zum Gasthof „Zur 
Sonne" steuern; dann aber raste das Gefährt in den Müg 
litz-Bach hinein, dessen gemauertes Bett sehr tief einge 
schnitten ist. Die Vorderräder und der Kühler des Omni 
busses erreichten auch das andere Ufer, während der Wagen 
selbst mit voller Wucht in das Bett hineingedrückt wurde. 
Der ehemalige Bundeskanzler Dr. Bnresch f. 
Wien, lü. September. Der ehemalige Bundeskanzler und 
Minister, Gouverneur der Postsparkasse Dr. Karl Buresch 
ist am Mittwoch nachmittag nach kurzem Leiden gestorben. 
Oesterreich wünscht Abschaffung der Genfer Finanzkontrolle. 
Genf, lti. September. Das Finanzkomitee des Völker 
bundes hat am Mittwoch vormittag die Prüfung der Fi 
nanzlage Oesterreichs fortgesetzt. Der österreichische Finanz 
minister Draxler unterbreitete dem Komitee eine Denk 
schrift, in der die Gründe dargelegt werden, aus denen nach 
Ansicht der österreichischen Regierung der Augenblick gekom 
men ist, die Tätigkeit des Völkerbundsvertreters bei der 
Bundesregierung und des Beraters bei der Oesterreichischen 
Nationalbank zu beenden. Die damit offiziell aufgeworfene. 
Frage der Abschaffung der Finanzkontrolle wird in einer 
der nächsten Sitzungen geprüft werden. 
Schwere Zusammenstöße mit Kommunisten in Polen. 
Warschau, 16. September. In der Ortschaft Zukow in 
der Wojewodschaft Lublin ist es zu schweren blutigen Aus 
einandersetzungen zwischen der Polizei und Kommu 
nisten gekommen. 
Als die Polizei die Wohnungen von Linksradikalen 
durchsuchte, wurde sie von einer Gruppe Marxisten ange 
griffen, die die Verhaftung ihrer Führer verhindern woll 
ten. Die Marxisten schössen aus Pistolen auf die Beamten, 
von denen drei schwer verwundet wurden. Darauf machte 
die Polizei von der Schußwaffe Gebrauch. Fünf der An 
greiser blieben tot am Platze. 15 Kommunisten konnten ge 
faßt und verhaftet werden. Kurz nach dem Zusammenstoß 
starb einer der verwundeten Polizisten. 
Sir Samuel Hoare in Gibraltar eingetroffen. 
London, 16. September. Der Erste Lord der Admiralität, 
Sir Samuel Hoare, traf am Mittwoch an Bord der Jacht 
„Enchantreß" aus Malta in Gibraltar ein. Sir Samuel 
Hoare wird die Festung Gibraltar inspizieren und voraus 
sichtlich am Freitag von dort nach England zurückfahren. 
Abordnung Frankreichs auf der Völkerbundstagung. 
Paris, 16. September. Aus der in den frühen Nach- 
Mittagsstunden veröffentlichten amtlichen Verlautbarung 
über den heutigen Ministerrat geht ergänzend hervor, daß 
Außenminister Delbos die Führung der französischen 
Abordnung auf der kommenden Völkerbundstagung über 
nehmen wird. Dieser Abordnung werden ferner angehören 
der Unterstaatssekretär im Außenministerium Viennot, 
Handelsminister Basti d, Wirtschaftsminister Spinasse, 
der ständige Vertreter Frankreichs beim Völkerbund, Paul- 
Boncour, der Vorsitzende des Auswärtigen Ausschusses 
des Senats, Henry Vereng er, der Generalsekretär des 
marxistischen Gewerkschaftsverbandes Jouhaux und eine 
Reihe anderer Persönlichkeiten aus Wirtschaft und Politik. 
Der neu ernannte Generalresident von Marokko, Gene 
ral Nogues, wird gleichzeitig den Oberbefehl über die 
marokkanischen Truppen übernehmen und Mitglied des 
Obersten Kriegsrates bleiben. 
Die Neubesetzung einer Reihe wichtiger diplomatischer 
Posten, die erforderlich geworden ist, weil ihre bisherigen 
Titelhalter die Altersgrenze erreicht haben, soll erst bekannt 
gegeben werden, wenn die in Frage kommenden Regierun 
gen ihr Agrement erteilt haben. 
Der Einfluß des Kommunismus in Frankreich. 
Paris, 16. September. Der zunehmende Einfluß, den 
die Dritte Internationale in dem gesamten Gewerkschafts 
leben in Frankreich gewinnt, geht deutlich aus den Be 
schlüssen des Landesverbandes der Banarbeitergewerkschaft 
hervor. Sämtliche Abstimmungen, die über den Aufbau des 
Landesverbandes, die innere Organisation, die Wahl der 
Landesleitung, die Zusammensetzung des Direktions-Aus 
schusses und die Höhe der Mitgliedsbeiträge stattfanden, 
fielen mit erdrückender Mehrheit zugunsten der von kom 
munistischer Seite ausgehenden und zu Ungunsten dre sozia 
listischen Vorschläge aus. 
Dämmerung bei den Radikalsozialisten. 
Paris, 16. September. Der Verwaltungsausschuß der 
Radikalsozialistischen Partei wird sich am 
heutigen Mittwoch abend mit der Frage des nächsten Lan 
desparteitages befassen. Dieser Parteitag war ursprünglich 
für den 6. Oktober in Biarritz angesetzt. Infolge der gegen 
wärtig etwas unklaren internationalen Lage soll der Zeit 
punkt aber hinausgeschoben werden, vermutlich auf den 
November, da man bis dahin eine Klärung erhofft. Darüber 
hinaus wird aber auch die innere politische Lage bei der 
Festsetzung des Zeitpunktes eine Rolle spielen. 
In sonst gut unterrichteten Kreisen erklärt man, daß die 
radikalsozialistischen Abgeordneten in den Kammerferien 
Gelegenheit hatten, mit ihren Wählern Fühlung zu 
nehmen. Dabei hätten sie einen wesentlichen Stimmungs 
umschwung festgestellt. Die Kleinrentner, Kaufleute und In 
dustriellen, die im Mai fast einstimmig für die Volksfront 
gewesen seien, hätten jetzt ihren Irrtum eingesehen. Sie 
seien vor allem über die soziale Umwälzung beunruhigt und 
befürchteten, daß sie letzten Endes die Leidtragenden sein 
würden. 
Auf radikalsozialistischer Seite weist man ferner auf die 
Meinungsverschiedenheiten hin, die zwischen den Sozialisten 
und den Kommunisten bestehen. Da die Radikalsozialisten 
aber auf keinen Fall gewillt seien, aus dem Rahmen des 
gemeinsam aufgestellten Programms der Volksfront auszu 
brechen, wollten sie abwarten, bis sich auch diese Lage ge 
klärt habe. 
Militärbewegung auch in Katalonien? 
Paris, 16. September. Nach einer aus Perpignan stam 
menden, von Havas veröffentlichten Meldung soll in Seo 
d'Urgel in Katalonien unweit der Grenze von Andorra ein 
Militäraufstand ausgebrochen sein. Die entlassenen Sol 
daten sollen die Kasernen wieder besetzt und sich der Waffen 
bemächtigt haben. Das Ziel dieser nationalen Bewegung 
sei, die Stadt von den Anarchisten zu säubern. 
Rundfunksender San Sebastian wieder in Betrieb. 
Paris, 16. September. Der Rundfunksender San Se 
bastian ist, wie der Sender Sevilla mitteilte, wiederherge 
stellt worden und hat am Montag zum ersten Mal Nach 
richten gesandt. Wie der Sender Sevilla weiter meldet, be 
fanden sich unter den Marxisten, die die Stadt San Se 
bastian verteidigten, auch 15 Franzosen und 18 Italiener. 
Unter den in San Sebastian getöteten Personen befin 
det sich die Frau des finnländischen Konsuls und nicht der 
Konsul selbst, wie gemeldet worden war. 
Anarchistische Schreckensherrschaft in Santander. 
Hendaye, 16. September. Flüchtlinge, die aus Santan 
der kommen, berichten, daß dort am Montag die Anarchisten 
alle öffentlichen Gebäude besetzt und die Polizei und» die 
Justiz übernommen hätten. In der Stadt gebe es kein 
Brot mehr. Wie in Bilbao seien dort Lebensmittelkarten 
eingeführt worden, und die Bevölkerung habe ihre Rund-- 
funkapparate abliefern müssen. Der Zivilgouverneur sei 
völlig machtlos. Die Anarchisten hätten gegen zwei soziali 
stische Abgeordnete, die der „Volksfront"-Leitung angehör- 
ten, Haftbefehl erlassen. Der eine Abgeordnete sei verhaf 
tet worden, der andere entkommen. 
In den letzten Tagen habe wieder eine große Anzahl von 
Verhaftungen stattgefunden. Auch die Erschießungen durch 
Sonderkommandos dauerten an. Jede Nacht höre man das 
Gewehr- und Maschinengewehrseuer der roten Mordkom 
mandos. Im Hafen liege ein kleiner Frachtdampfer, auf 
dem 800 Geiseln eingekerkert seien. Ueber die Erschießungen, 
die vor einigen Wochen auf der Leuchtturmhöhe erfolgten, 
wobei die Leichen über die Felsen hinab ins Meer stürzten, 
wird bekannt, daß allein an dieser Stelle 100 Personen 
hingemordet worden sind. 
In den letzten Tagen sind zahlreiche Angehörige der 
faschistischen Jugendverbände aus der Umgebung von San 
tander verhaftet und ins Gefängnis geworfen worden. 
Man hat ihnen die Erschießung angedroht. 
Nationalistische Flugzeuge bombardieren Valencia. 
Lissabon, 16. September. Wie der Sender Granada mit 
teilt, wurde Valencia am Dienstag erneut von nationalisti 
schen Flugzeugen mit Bomben belegt. Einige Bomben fielen 
dabei auf eine Kaserne und verursachten großen Schaden. 
Am Dienstag abend warfen Flugzeuge der Madrider 
Regierung Bomben auf den Alcazar in Toledo ab. 
Der Sonderberichterstatter des Diario de Noticias 
meldet weitere Fortschritte der Nationalisten in Richtung 
Madrid. So seien die Orte Casar de Escalona und Lan 
zanita besetzt worden. Die Entfernung der nationalen Süd 
armee von Madrid betrage demnach 87 Kilometer. 
Eine antikommunistische Kampftruppe in Portugal. 
Lissabon, 16. September. Die Regierung hat durch Ver 
ordnung die Gründung einer portugiesischen Legion geneh 
migt. Die Legion soll eine antikommunistische Kampftruppe 
werden. Ihre militärische Ausbildung erhält sie durch Offi 
ziere des Heeres. Die Legionäre verpflichten sich auf Ehren 
wort, in der Verteidigung des Vaterlandes und der Sozial 
ordnung gegen alle staatsverneinenden Doktrinen und 
Elemente Leben und Gut zu opfern. Die Leitung der Le 
gion übernimmt eine von der Regierung einzusetzende Kom 
mission. Die Legion, die die einzige Kampforganisation 
neben dem Heer ist, setzt sich aus Freiwilligen zusammen. 
Jugendliche, die der Jugendorganisation Mocidade Portu 
guesa beitreten, können mit 18 Jahren in die Legion ein 
gestellt werden. 
Bisher haben sich schon 1060 wehrfähige Portugiesen 
zum Eintritt in die Legion gemeldet, um ihrem Vaterland 
das Schicksal Spaniens zu ersparen. 
Metaxas über die Gründe der Streikbewegung im August. 
Athen, 16. September. Ministerpräsident Metaxas 
gab einem Pressevertreter ausführliche Erklärungen über 
die politische Lage ab, die von der Athener Zeitung Bra - 
dyni veröffentlicht werden. Ueber die kommunistische 
Gefahr, der Griechenland ausgesetzt war, sagte der Mini 
sterpräsident: „Die sogenannten bürgerlichen Parteien 
glaubten vielleicht, daß meine Regierung gestürzt werden 
würde und daß sie ihre Nachfolge übernehmen würden. 
Hierin täuschten sie sich schwer. Wenn dies eingetreten 
wäre, so hätten sie während einiger Zeit die tragische Rolle 
eines Kerenski gespielt und die linksradikalen Parteien 
hätten das Wort geführt. In Stunden scharfer politischer 
Spannung haben immer die Unversöhnlichen und nicht die 
Gemäßigten das Uebergewicht. 
„Eine Prüfung der Hintergründe der Streikbewegung 
in den ersten Tagen des August beweist, daß diese Beweg 
gründe aus s ch ließlich politischer Natur waren. 
Die Kommunisten zitterten bei dem Gedanken, daß meine 
Regierung die Gesetze über die Einführung verbindlicher 
Schiedssprüche und von Mindestlöhnen zur Abstimmung 
bringen würde. Sie wollten um keinen Preis, daß diese 
für die Arbeiterklasse so günstigen Maßnahmen von einer 
Regierung ergriffen würden, die nicht die ihrige war. Dies 
war für sie lediglich eine Parteifrage. Die Kommu 
nisten hofften, daß die Regierung das kommunistische Vor 
gehen 12 Stunden später durch Gewaltmittel unterdrücken 
würde. Aber die Pflicht einer Regierung besteht darin, 
Blutvergießen zu verhindern und die Ordnung aufrechtzu 
erhalten, ohne das Land in ein Blutbad zu versenken. Des 
halb habe ich meine Maßnahmen 12 Stunden früher ge 
troffen." 
Erheblich erhöhter Staatshaushalt Japans. 
Tokio, 16. September. Der japanische Haushalt für das 
Jahr 1937 wird nach den gegenwärtigen Berechnungen die 
Höhe von rund 3,3 Milliarden Neu erreichen, was gegen 
über dem Jahr 1936 eine Steigerung um rund eine Mil 
liarde Aen bedeutet. Von den 3,3 Milliarden entfallen etwa 
1,6 Milliarden, also etwa die Hälfte, auf Heer und Marine. 
Die Zwischenfälle in Tschengtu und Pakhoi. 
Schanghai, 15. September. Die beiden Zwischenfälle in 
Tschengtu und in Pakhoi bilden gegenwärtig die Haupt 
punkte der Erörterungen über die chinesisch-japanischen Be 
ziehungen. 
Ueber die blutigen Zwischenfälle in Tschengtu hat 
eine zweieinhalbstündige Unterredung zwischen dem japani 
schen Botschafter und dem Außenminister in Nanking statt 
gefunden, bei der der Außenminister sein Bedauern zum 
Ausdruck brachte und die Hoffnung auf eine zufrieden 
stellende Regelung aussprach. Er schilderte dabei die bis 
her von den chinesischen Behörden getroffenen Maßnahmen. 
Im Laufe der Unterhaltung wurden auch die allgemeinen 
Beziehungen beider Länder Zueinander erörtert. 
Die Ermordung des einzigen in Pakhoi lebenden 
japanischen Drogisten und Opiumhändlers hat infolge der 
Weigerung der örtlichen Behörden, japanischen Konsular 
beamten die Landung in Pakhoi zu gestatten, zu neuen 
Schwierigkeiten geführt. Die Ortsbehörden befürchten neue 
Zusammenstöße mit den Japanern angesichts der Stim 
mung unter den chinesischen Soldaten der 19. Armee, 
seinerzeit bei Schanghai gegen die Japaner gekämpft hc»l 
Die Japaner haben die Schiffe des dritten GeschwadeM 
gegenüber von Pakhoi zusammengezogen, um damit ihIDM 
Forderung, den japanischen Beamten die Landung zu ge 
statten und die 19. Armee zurückzuziehen, mehr Nachdruck 
zu geben. Der Botschafter hat dem Außenminister in Nan 
king ebenfalls diese Forderung zur Kenntnis gebracht. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 