
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, 4. September 
Nr. 
1187 
Diplomaten als Gäste des Führers in Nürnberg. 
Berlin, !. September. Der Führer und Reichs 
kanzler hat auch in diesem Jahre die Chefs der aus 
ländischen Missionen in Berlin als seine persön 
lichen Gäste zur Teilnahme am Reichsparteitag in 
Nürnberg eingeladen. 
Ihr Erscheinen während des Reichsparteitages haben 
zugesagt 
die Botschafter von Frankreich, der Türkei, von Polen, 
Japan, Italien, Chile, China, Brasilien, Argentinien. 
Großbritannien, Spanien; 
die Gesandten von Dänemark, Ägypten, Rumänien, 
der Schweiz, von Österreich, Griechenland, des Irischen 
Freistaates, von Finnland, Portugal, Columbien, Uru 
guay, Haiti, Euba, Irak, Lettland, Siam, Jugoslavien, 
Ungarn, Belgien, Nicaragua, der Dominikanischen Re 
publik, von Venezuela, Estland, Bolivien, Panama, Schwe 
den, der Niederlande, von Bulgarien, Guatemala und 
Mexiko sowie 
die Geschäftsträger der Vereinigten Staaten von Ame 
rika, von Litauen, Afghanistan, der Tschechoslowakei, von 
Iran, der Union von Südafrika und Luxemburg. 
Den Diplomaten werden zwei Schlafwagen-Sonderzüge 
zur Verfügung gestellt, die sie am Montag, dem 6. d. M., 
um 9 Uhr vormittags nach Nürnberg führen werden. Wah 
rend der Anwesenheit in Nürnberg sind verschiedene Aus 
flüge für die Missionschefs vorgesehen. U. a. wird em 
Tagesausflug nach dem Schwarzwald stattfänden. Der 
Sonderzug trifft am Dienstag, dem 14. September, mor 
gens wieder in Berlin ein. 
Auf der Reise werden die Diplomaten von dem Chef 
des Protokolls, Gesandten von B ül o w-Schwante, Lega 
tionsrat Boitze und Legationssekretär von Reichert 
sowie von einer aus sprachkundigen SS-Männern bestehen 
den Mannschaft begleitet werden. 
Zum Kommandanten des Sonderzuges ist SS-Ober 
führer Stenger, Stabsleiter des Verbindungsstabs der 
NSDAP., bestimmt worden, dem NSKK-Standartenführer 
von Ihne von der Privatkanzlei des Führers sowie SS- 
Standartenführer Brantenaar zugeteilt sind. 
Abschied des iranischen Gesandten von Berlin. 
Berlin, 4. September. Am Sonnabend morgen hat der 
Kaiserlich Iranische Gesandte Mohsen Rais, der zum 
Direktor der politischen Abteilung im Außenministerium in 
Teheran ernannt worden ist, in Begleitung seiner Gattin 
die Reichshauptstadt verlassen. 
Zu seiner Verabschiedung.hatten sich auf dem Bahnhof 
neben den Angehörigen der Gesandtschaft und der iranischen 
Kolonie der Türkische Botschafter und Krau Hamdi Al 
st a g sowie zahlreiche Mitglieder des Diplomatischen Korps 
eingefunden. Das Auswärtige Amt war durch den stellver 
tretenden Protokollchef Legationsrat Boitze vertreten. 
Abschluß der deutsch-türkischen Wirtschaftsverhandlungen. 
Berlin, 4. September. Die von einer Delegation der 
türkischen Republik, unter Führung des türkischen Botschaf 
ters, Exzellenz Hamdi Arpag, und des Staatssekretärs 
im türkischen Wirtschaftsministerium, Exzellenz Faik Kur 
toglu, seit einigen Wochen in Berlin geführten Wirt 
schaftsverhandlungen sind am Sonnabend zum Abschluß 
gelangt. 
Es wurden eine Reihe von Vereinbarungen getroffen, 
die bezwecken, die erfreuliche Entwicklung, die der 
Warenaustausch zwischen Deutschalnd und der Türkei in den 
letzten Jahren genommen hat, auch für die Zukunft zu 
sichern. 
Lutze und Tschammer und Osten vor den Ausländsdeutschen. 
Stuttgart, 4. September. Im Rahmen der großen Kund 
gebungen der V. Reichstagung der Auslandsdeutschen in 
Stuttgart sprach am Sonnabend mittag der Stabschef der 
SA., Lutze, über Wesen, Ziel und Aufgabe der SA. rm 
Dritten Reich, während der Reichssportführer von 
Tschammer und Osten den auslandsdeutschen Män 
nern und Frauen das Wollen der nationalsozialistischen 
Staatsführung auf dem Gebiete der körperlichen Ertüchti 
gung des Volkes darlegte. 
Ihre besondere Bedeutung erhielt die Kundgebung durch 
die Tatsache, daß Stabschef Lutze zum erstenMaleaus 
landsd rutschen Politischen Leitern dasSA.- 
Sportab zeichen überreichen konnte. 
Wiederum war der gewaltige Raum der Stuttgarter 
Stadthalle von einer vieltausendköpfigen Menge gefüllt. 
Nach dem Einmarsch der Fahnen und Standarten ergriff 
Gauleiter Bohle das Wort, um unter dem stürmischen 
Jubel der Tausende den Stabschef der SA. und den Reichs 
fportführer namens des Auslandsdeutschtums zu begrüßen. 
Er gab dabei bekannt, daß zwischen dem Reichssportfüh 
rer und ihm kürzlich ein Arbeitsabkommen geschlossen wor 
den sei, wonach künftig in allen Fragen des Sports der 
Reichsdeutschen im Auslande die Leitung der AO. mit dem 
Reichssportführer Hand in Hand arbeiten werde. 
Von lebhaften Beifallskundgebungen begrüßt nahm dann 
Reichssportführer von Tschammer und Osten das Wort. Er 
führte aus: „Allmählich verstummt in der Welt das Ge 
schwätz von dem gefährlichen, politischen Nazisport und im 
mer häufiger kommen Experten aus allen Ländern der Erde 
zu uns, um unsere Methode zu erforschen. Euch aber, meine 
Freunde, die Ihr aus aller Welt hier zusammengekommen 
seid, kann ich sagen, daß es wirklich nicht die Methoden und 
Techniken sind, die uns an die Spitze der Völker gestellt 
haben, sondern einzig und allein die nationalsoziali 
stische Idee und der Wille unseres Führers Adolf Hit 
ler. 
„Wir Nationalsozialisten bekennen es eindeutig: Es gibt 
keine Leibesübungen in Deutschland, die nicht innerlich aus 
gerichtet sind durch die Weltanschauung des Nationalsozia 
lismus. Und dieser Grundsatz, meine Kameraden, gilt nicht 
allein für das Deutschtum im Reiche, sondern ist in sinnge 
mäßer Uebertragung ebenso gültig für die Turn- und 
Sportvereine im Ausland, die sich aus deutschen Reichsan 
gehörigen zusammensetzen. 
„Wir haben heute schon im Ausland über hunderttausend 
Turner und Sportler gesammelt. Es wird meine uner 
müdliche Sorge sein, in engster Zusammenarbeit mit der 
Auslandsorganisation der NSDAP, für den inneren Aus 
bau der reichsdeutschen Turn- und Sportvereine zu sorgen. 
„Indem wir uns unseren internationalen Beziehungen 
mit Aufrichtigkeit und sportlicher Ritterlichkeit 
hingeben, wie wir es durch die Ausrichtung der Olympi 
schen Spiele ja eindeutig bewiesen haben, erwerben wir uns 
umsomehr das Recht, auch ein Hochfest der deutschen Leibes 
übungen zu begehen, zu dem alles, was deutsche 
Sprache spricht, deutscher Art und deutschen Blutes ist, 
geladen wird. 
„Am 16, 1.7. und 18. Juni 1860 fand in Koburg das 
Erste Deutsche Turnfest statt. Es war ein machtvolles Be 
kenntnis aller deutschen Stämme zu einem noch nicht vor 
handenen, aber heiß ersehnten deutschen Reich. 
78 Jahre später, vom 23. bis 31. Juli 1938, wird in Bres 
l a u, der alten deutschen Schicksalsstadt, das 16. Deutsche 
Turn- und Sportfest gefeiert. Es wird zum ersten 
Male ein Fest der völligen Einigung der deutschen 
Leibesübungen sein und zu einem flammenden Erlebnis der 
Zusammengehörigkeit der Deutschen in aller Welt werden. 
Zu diesem Fe st e rufe ichEuchheute!" 
Im Anschluß an die immer wieder von lebhaftem Bei 
fall unterbrochenen Ausführungen des Reichssportführers 
meldete der Beauftragte für Sportfragen in Leitung 
der AO., Amtsleiter Schulte-Schomburg, dem Stabschef die 
ersten zwölf Reichsdeutschen des Auslandes Politische 
Leiter aus Italien, Chile und der Leitung der AO^ —, die 
jenseits der Grenzen die Bedingungen des SA.-Sportab 
zeichens erfüllt haben. 
Stabschef Lutze überreichte den Männern das Abzeichen 
und betonte, daß es nicht nur eine Anerkennung der voll 
brachten körperlichen Leistung sei, sondern ebenso des 
Geistes, aus dem heraus diese Leistung erfolgte. 
Stabschef Lutze, der ebenfalls von den Masse stürmisch 
begrüßt wurde, sprach dann über das Wesen der SA. 
Er rief noch einmal die Erinnerung an die Kampfzeit 
wach, da ein kleines Häuflein gläubiger Menschen sich um 
den Führer scharte und unter unsagbaren Opfern zum Ge 
lingen seines gigantischen Werkes beitrug. Jetzt, nachdem 
die Macht errungen sei, werde die SA. vielfach als überflüs 
sig betrachtet. 
„Das Errungene", so betonte der Stabschef unter der 
Zustimmung der Zuhörer, „kann aber nur erhalten bleiben 
mit den gleichen Mitteln, mit denen es aufgebaut wurde. 
Die Auslandsdeutschen müssen nicht nur selbst den Glauben 
an Führer und Volk Haben, sondern dieser Glaube muß 
so stark sein, daß sie ihn an alle Volksgenossen weitergeben 
können." 
Als ein geweihtes Bekenntnis der Reichsdeutschen jen 
seits der Grenzen zum deutschen Vaterlande und seinem Füh 
rer schloß das Sieg-Heil auf Adolf Hitler die machtvolle 
Kundgebung. 
„Revolutionäre Solidarität." 
Rom, 4. September. Im Mittelpunkt der italienischen 
Presseerörterungen steht nach wie vor die Stellungnahme 
zu der bevorstehenden Zusammenkunft Mussolini —Hitler, 
in der die italienische Presse „ein für die Zukunft Europas 
entscheidendes Ereignis" sieht. 
Die Reise des italienischen Regierungschefs, die, wie 
übereinstimmend betont wird, vor aller Welt „die Uner 
schütterlichkeit der Achse Berlin —Rom erneut bestätige", 
könne von sämtlichen Staaten, denen das Wohl Euro 
pas wahrhaft am Herzen liege, nur begrüßt werden. Denn 
sie bekräftige das Vorhandensein einer „Einheits 
front gegen den Bolschewismus", das heißt 
gegen den einzigen wahren Friedensstörer 
in Europa. . Z . 
In der Begegnung des Duce mit dem Führer, so 
schreibt Piccolo, könne niemand, der ein gutes Gewissen 
habe, etwas erblicken, das außerhalb der Gepflogenheiten 
liege. Nur diejenigen könnten Anstoß daran nehmen, die 
ihre Enttäuschung über das Mißlingen ihrer Pläne durch 
die bekannte bolsch>ewi st i s ch e Methode der 
Lügenhetze und der Intrigen zu lindern suchten, oder 
jene, die durch ihr sträfliches Gewährenlassen den bolsche 
wistischen Manövern Vorschub leisteten. 
Das italienische Volk sei tief bewegt und stolz über die 
Freude, mit der man in Deutschland den Besuch des Duce 
begrüßt habe, denn es erblicke darin ein neues Zeichen für 
den entschlossenen Willen Deutschlands, zusammen mit Ita 
lien an dem ungeheuren Werke des europäischen Wieder 
aufbaus M arbeiten. 
„Die beiden Völker zeigen den Weg, auf dem der Friede 
nicht gestört werden kann, und während sie jedes perfide 
Manöver zurückweisen, sind sie bereit, die Mitarbeit aller, 
die guten Willens sind, von welcher Seite sie auch kommen 
mag, anzunehmen." 
Tevere betont, Mussolini habe seinerzeit als 
er st er europäischer Staatsmann vor der ganzen 
Welt die Sache Deutschlands gegen die Launen und 
Intrigen der sogenannten Pazifisten verteidigt, und 
das faschistische Italien habe als erstes nach der Macht 
ergreifung durch den Nationalsozialismus das neue Deutsch 
land voll und ganz gewürdigt. Nachdem der Faschis 
mus wie der Nationalsozialismus beide lhr 
erstes Ziel, „die Demokratie durch etwas besseres zu er 
setzen", erreicht hätten, strebten sie nun nach dem Endziel, 
„d er kommunistischen Barbarei in Europa 
die römische und germanische Ordnung ent 
öl egenzu st eilen und damit die Kultur des 
Abendlandes zu rette n." 
Man habe oft behauptet, daß Nationalismen sich unwei 
gerlich bekämpfen müßten, heute sehe man dagegen 
Eindeutige Beweise für das rote Verbrechen. 
San Sebastian, 4. September. Wie ein hier aus Frank 
reich eingetroffener Spanier aus Gesprächen mit Besatzungs 
angehörigen des roten U-Bootes „C 4", das am Freitag im 
französischen Hafen Verdon bei Bordeaux eingetroffen ist, 
entnommen hat, ist die schwere Bombenbeschädigung der 
„C 4" nicht wie angegeben durch eine Fliegerbombe, 
sondern durch eine Wasserbombe erfolgt. 
Die „C 4" war im Mittelmeer stationiert. Im letzten 
rotspanischen Hafen an der spanischen Nordküste Gijon lag 
in den letzten Wochen kein U-Boot mehr, so daß die „C 4" 
aus dem Mittelmeer nach Bordeaux gefahren sein muß. 
Sie hat sich offenbar dorthin gewandt, um sich zu tar 
nen, da beim Anlaufen eines Mittelmeerhafens das Boot 
sofort als Urheber des Torpedoangriffs auf die „Haböck" 
erkannt worden wäre. Außerdem besitzen die rotspanischen 
Häfen keine betriebsfähigen Reparatur- und Dockanlagen. 
Es dürfte also nun kein Zweifel mehr darüber bestehen, 
daß das rotspanische U-Boot „C 4" den Torpe 
doangriff auf den englischen Zerstörer 
„Haböck" unternommen hat und dabei durch die 
Wasserbomben beschädigt worden ist, mit denen 
die „Haböck" bekanntlich den bolschewistischen Angriff er 
widerte. 
zwei Führer, zwei Revolutionen, zwei Völker und zwei 
intransigente Nationalismen in vollem Einvernehmen am 
Friedenswerk des europäischen Aufbaus zusammenarbeiten. 
Der Grund und die Bedeutung der Einladung des 
Führers an Mussolini und die Freude des deutschen Volkes 
auf den Besuch des Gründers des zweiten römischen Impe 
riums liege in der untrennbaren revolutionären 
Solidarität der beiden befreundeten Völker, die im 
Faschismus und im Nationalsozialismus ihr ureigenstes 
Wesen wiedergesunden haben. 
Die Deutschlandreise Mussolinis. 
Paris, 4. September. Zu der angekündigten Deutsch 
landreise Mussolinis erklärt der Berliner Berichterstatter 
des Matin, daß der abessinische Krieg und die Entwicklung 
in Spanien zwischen Deutschland und Italien eine Freund 
schaft geschaffen hätten, die durch die Politik der Sowjet 
union von Tag zu Tag fester geworden fei. 
Companys gegen Valencia. 
San Sebastian, 4. September. Flüchtlinge, die soeben 
aus Katalonien eingetroffen sind, berichten, daß der Häupt 
ling der katalanischen Bolschewisten, Companys, in einer 
öffentlichen Ansprache folgendes gesagt habe: 
„Wir find nicht gewillt, einen Krieg bis zur völligen 
Selbstvernichtung zu führen. Wenn zur Erreichung dieses 
Grundsatzes ein Bruch der Beziehungen mit Va 
lencia notwendig ist, so sind wir dazu bereit. Wenn es 
sich als ratsam erweisen sollte, sich zu ergeben, so sind wir 
auch damit einverstanden." 
Tie Schatzhöhle bolschewistischer Häuptlinge. 
Santander, 4. September. Die nationale Polizei ent 
deckte in einer Höhle in den Bergen eine bedeutende Menge 
von goldenen Schmucksachen, dm von den Räube 
reien der bolschewistischen Häuptlinge stammen und ins 
Ausland verschleppt werden sollten. 
Der schnelle Vormarsch der Nationalen verhinderte die 
Ausführung dieses Planes. Der Wert des Fundes beträgt 
mehrere Millionen Peseten. 
England fordert Aufklärung. 
London, 4. September. Wie in London mitgeteilt wird, 
hat die Britische Botschaft bereits versucht, von den Sowjet 
behörden rine Erklärung über die Verhaftung des britischen 
Untertans Bell zu erhalten. Den verhafteten Engländer 
beschuldigt man in Leningrad bekanntlich der „Spionage". 
Gleichzeitig verlangt die Britische Botschaft, daß man 
dem Verhafteten gestatte, den britischen Generalkonsul zu 
sehen, und weiter, daß der Fall so schnell wie möglich be 
handelt werde. 
Arabischer Kongreß über die Palästina-Frage. 
Jerusalem, 4. September. An dem Araber-Kon 
greß, der in Bludan zur Behandlung der Palästina - 
Frage stattfinden wird, werden über 300 Vertreter aus 
allen arabischen Staaten teilnehmen. Der voraussichtliche 
Präsident des Kongresses, Emir Arslan, erklärte, auch 
die panarabische Frage werde auf der Tagung eine große 
Rolle spielen. Bis zur Verwirklichung des Panarabismus 
zwischen den arabischen Staaten seien Militärbündnisse so 
wie politische Zusammenarbeit erforderlich. 
Lewis versucht Roosevelt unter Druck zu setzen. 
Washington, 4. September. In einer über das ganze 
Land verbreiteten Rundfunkrede stellte der Gewerkschafts 
bonze Lewis den Präsidenten der Vereinigten Staaten 
vor die Alternative, sich entweder in Zukunft ganz auf Sei 
ten der „organisierten Arbeiterschaft", sprich Ciogewerk 
schaften, zu stellen oder bei den nächsten Wahlen die Konse 
guenzen zu spüren. Lewis drohte den Demokraten erneut 
mit der Bildung einer dritten Partei, wenn ste ihn nicht 
voll unterstützen würden. 
Protest deutschstämmiger Brasilianer. 
Rio de Janeiro, 4. September. Die 
2 5. J u l h o", die die Spitzenverbände der deutschstämmigen 
BrasilianLr umfaßt, protestiert ' in der Presse schärfstens 
gegen die Unterstellung der Times, die die deutschblüti 
gen Brasilianer als unzuverlässige Patrioten bezeichnete. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 