
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Sonnabend, 13. April 
Nr. 
572 
Keine Bekanntgabe der Arbeitslosenziffern mehr. 
Berlin, 15 April. Ueber die Entwicklung des Arbeits 
einsatzes im März 1939 teilt das Reichsarbeitsministerium 
folgendes mit: 
Die Zahl der beschäftigten Arbeiter und Angestellten 
(einschließlich Kranke) hat sich im Monat März 1939 im Alt 
reich um 73 090 auf 20 610 000 erhöht. Damit ist die Ent 
wicklung der Beschäftigung im ersten Vierteljahr 1939 we 
sentlich anders verlaufen als in der gleichen Zeit des Vor 
jahres. Während 1938 die Beschäftigung erst im März stär 
ker zunahm, war dies 1939 bereits in den Monaten Januar 
und Februar der Fall. Im März d. I. war dagegen die 
Steigerung geringer als im Vorjahr. 
Der Grund für diese verschiedenartige Entwicklung liegt 
in den Witterungsverhältnissen, die in diesem Jahre bereits 
im Januar und Februar die Aufnahme zahlreicher Außen 
arbeiten gestatteten. 
In diesem Winter war infolge der Grippewelle in den 
ersten beiden Monaten des Jahres der Krankenstand unge 
wöhnlich hoch, senkte sich dann aber im März ganz erheblich 
um rund 220 000. 
Der Arbeitseinsatz war im Berichtsmonat allerorts und 
in fast allen Wirtschaftszweigen äußerst angespannt. Das 
Mißverhältnis zwischen dem zu bewältigenden Arbeitsvo 
lumen und den Zur Verfugung stehenden Arbeitskräften 
wurde immer größer. Bei den noch gezählten Arbeitslosen 
handelt es sich zum Teil um sogenannte Fluktuations 
arbeitslose, d. h. Personen, die am Stichtag gerade in einem 
Arbeitswechsel begriffen sind, zum Teil um nichtvermitt 
lungsfähige Personen. Eine Wiedergabe der Zahl dieser 
Arbeitslosen würde daher nur eine Reserve vortäuschen, die 
praktisch nicht mehr vorhanden ist. Aus diesem Grunde wird 
künftig von einer Veröffentlichung der Arbeitslosenziffern 
in der Presse abgesehen. 
Auch sonstige Personengruppen, die als Arbeitsreserven 
in Betracht kommen, wie z. B. Frauen, die noch nicht oder 
nicht mehr als Arbeiterinnen tätig Waren, Selbständige aus 
Handwerk und Handel, Heimarbeiter, Rentner, mithelfende 
Familienangehörige sind schon bisher weitgehend als Ar 
beiter und Angestellte eingesetzt worden. 
Die Steigerung des Beschäftigungsstandes um rund 
1,2 Millionen in der Zeit von Ende März 1938 bis Ende 
März 1939 war zu einem erheblichen Teil nur durch Her 
anziehung solcher Kräfte möglich. Die Zahl der beschäftig 
ten Männer hat sich in dieser Zeit um 4,9 v. H., die Zahl 
ber beschäftigten Frauen dagegen um 8,6 v. H. vermehrt. 
Vier große Flugwettbewerbe 1939. 
Berlin, 15. April. Der Korpsführer des NS.-Flieger 
korps, General der Flieger Christiansen, gibt be 
kannt: 
Bereits Anfang dieses Jahres wurde der Oeffentlichkeit 
mitgeteilt, daß der Reichsminister der Luftfahrt und Oberste 
Befehlshaber der Luftwaffe, Generalfeldmarschall Göring, 
das NS.-Fliegerkorps mit der Aufgabe beauftragt hat, die 
vormilitärische fliegerische Anfang-Ausbildung im Motor 
flug für spätere Flugzeugführer der Luftwaffe zu über 
nehmen. 
Zahlreiche Flugzeugführerschulen sind nunmehr ange 
laufen. Weitere werden in Kürze folgen. 
Diese vordringliche, wichtige und verantwortungsvolle 
Ausbildungsaufgabe erfordert vom NS.-Fliegerkorps den 
restlosen Einsatz von Mann und Gerät, so daß der 
Deutschla n d f I u g, die größte motorflugsportliche Ver 
anstaltung des NS.-Fliegerkorps, in diesem Jahre aus 
fallen muß. 
Um trotzdem den Flugzeugbesatzungen des NS.-Flieger 
korps Gelegenheit zu geben, in größerem Rahmen weitere 
fliegerische Erfahrungen zu sammeln, finden an Stelle des 
Deutschlandfluges folgende vier Wettbewerbe statt: 
Der O st p r e u ß e n f l u g am 20. bis 21. Mai 1939, der 
von der NSFK.-Gruppe 1 (Ostland) unter Beteiligung von 
23 NSFK.-Standarten durchgeführt wird. 
Die drei weiteren Wettbewerbe, die vom Amt Nationaler 
Luftsport durchgeführt werden, sind folgende: 
1. N o r d o st d e u t s ch e r R u n d f l u g am 19./11. Juni 
1939, der folgende NSFK.-Gruppen-Gebiete berührt: 
NSFK.-Gruppe 2, NSFK.-Gruppe 4, NSFK.-Gruppe 6. 
Der Start ist auf dem Reichs'sportflnghafen Rangsdorf, 
Zielflughafen am 10. Juni der Flugplatz Wismar und End 
ziel der Flughafen Breslau. Beteiligt sind 29 NSFK.- 
Standarten. 
2. Westdeutscher Rundflug am 21./25. Juni 
1939, der folgende NSFK.-Gruppengebiete berührt: 
NSFK.-Gruppe 3, NSFK.-Gruppe 8, NSM-Gruppe 10, 
NSFK.-Grupe 11, NSFK.-Gruppe 13, NSFK.-Gruppe 15, 
NSFK.-Gruppe 16. 
Der Start ist auf dem Flugplatz Konstanz, Zielflughafen 
am 21. Juni der Flugplatz Kassel und Endziel der Flug 
hafen Köln. Beteiligt sind 32 NSFK.-Standarten. 
3.M ittelde u t f ch er Rundflug am 15./16. Juli 
1939, der folgende NSFK.-Grrchpengebiete berührt: 
NSFK.-Gruppe 7, NSFK.-Gruppe 8, NSFK.-Gruppe 9, 
NSFK.-Gruppe 13. 
Der Start ist auf dem Flugplatz Dresden, Zielflughafen 
am 24. Juni der Flugplatz Kassel und Endziel der Flug 
hafen Braunfchweig. Beteiligt sind 30 NSFK.-Standarten. 
Fünfzigster Geburtstag des Neichshandwerksmeisters. 
Berlin, 15. April. Reichswirtschaftsminister und Reichs 
'bankpräsident Funk hat dem Reichshandwerksmeister 
Ferdinand Schramm zu seinem 50. Geburtstag seine 
Glückwünsche übermittelt und dabei auf die besonderen Ver 
dienste hingewiesen, die dieser alte Kämpfer der national 
sozialistischen Bewegung bei dem Neuaufbau des deutschen 
'Handwerks im nationalsozialistischen Staat sich erworben 
hat. 
Trauerfeier für die Mitarbeiter Seyß-Inquarts. 
Wien, 15. April. Im historischen Kongreßsaal der 
Reichsstatthalterei fand am Sonnabend die Trauer 
feier für die bei einem Autounglück ums Leben gekommenen 
Mitarbeiter des Reichsstatthalters der Ostmark, SS.- 
Sturmbannführer Dr. Hammerschmied und Dr. 
Flor, statt. Partei, Staat und Wehrmacht waren durch 
führende Männer vertreten. 
Zahlreich war auch die slowakische Abordnnug, zumal Dr, 
Hammerschmied und Dr. Flor aus der Rückfahrt- von Be 
sprechungen in Preßburg den tödlichen Unfall erlitten 
hatten. Als Vertreter des Ministerpräsidenten und der Re 
gierung der Slowakei war Minister Dr. Tuka erschienen. 
Die slowakische Armee war durch Verteidigungsminister 
General Catlos vertreten, ferner nahmen u. a. Außen 
minister Dr. Durcansky, der Oberbefehlshaber der 
Hlinka-Garde, Propagandachef Mach, und für die deutsche 
Partei in der Slowakei Staatssekretär Jng. Karmesin 
an der Trauerseier teil. 
Nach Ansprachen des Kreisleiters Berner in Vertretung 
des Gauleiters Bürckel und des Führers des SS.-Oberab 
schnitts Donau, Dr. Kaltenbrunner, widmete der stellvertre 
tende slowakische Ministerpräsident Dr. Tuka den beiden 
Verstorbenen Worte herzlichen Dankes für entscheidende 
Dienste zur Unterstützung der Slowakei im Kampfe um die 
Freiheit. 
Dann hielt Reichsstatthalter Dr. Seyß-Jnguart eine ein 
drucksvolle Trauerrede. 
Prags Urteil über die deutschen Soldaten. 
Prag, 15. April. In einem Artikel „Von der Reichs 
kriegsflagge zur Reichsdienstflagge" schreibt der Prager 
Zeitungsdienst anläßlich des Abschiedes des Oberbefehls 
habers der Heeresgruppe 3, General der Infanterie Blas 
kowitz: 
„Gerade durch ihr Auftreten habe'n die deutschen Solda 
ten zur Konsolidierung der Verhältnisse im Protektorats 
gebiet ungeheuer beigetragen. Auch der letzte tschechische 
Mensch mußte empfinden: hier kamen nicht Eroberer, hier 
kamen Männer, die sich einer großen Mission bewußt sind 
und ihr unter Einsatz ihrer ganzen Persönlichkeit dienen. 
„Wenn nun durch die Abreise der kommandierenden Ge 
nerale die außerordentliche Aufgabe des Militärs als been 
det erklärt wird, dann beginnt im Leben des Protektorats 
ein normaler ziviler Zustand, ein Alltag, der dank der 
Vorarbeit der deutschen Wehrmacht zu einer glück 
lichen Gestaltung aller Belange der Länder Böhmen und 
Mähren und ihrer Bewohner führen wird." 
Graf Ciano über die Neuordnung an der Adria. 
Rom, 15. April. Im Mittelpunkt der Rede, die der ita 
lienische Außenminister Graf Ciano bei der feierlichen 
Kammersitzuug zur Beschlußfassung; über die Annahme der 
albanischen Krone durch Viktor Emanuel 111. am Sonnabend 
gehalten hat, standen nach einem Rückblick auf die Jahrhun 
derte alten Beziehungen zwischen den beiden Ländern vor 
allem eine Abrechnung mit der Unterhausrede C h a m 
berlains sowie ein warmherziger Dank für die Hal 
tung Deutschlands und der übrigen mit Italien be 
freundeten Mächte. 
Der italienische Außenminister kündigte in diesem Zu 
sammenhang ferner unter besonderem Hinweis auf die in 
den letzten Tagen erneut bewiesene verständnisvolle und 
freundschaftliche Haltung Jugoslawiens für die 
nächsten Tage eine Zusammenkunft mit dem jugoslawischen 
Außenminister in Venedig an. 
In seinem Rückblick auf die italienisch-albanischen Be 
ziehungen, die im alten Rom bis in das 3. Jahrhundert vor 
der Zeitrechnung zurückreichen, wies der italienische Außen 
minister mit besonderem Nachdruck darauf hin, daß in der 
neueren Zeit „das absolute Vorherrschen der Inter 
essen Italiens in Albanien von den Mächten 
wiederholt ausdrücklich anerkannt" worden sei. 
Wichtiger als diese Rechtstitel sei aber die spontane Ein 
stellung des albanischen Volkes gegenüber Italien. Der be 
geisterle Empfang, der den italienischen Truppen zuteil ge 
worden sei, sei nur die Frucht der weitscha u e n d e n 
Politik Mussolinis. 
„Die Geschicke des italienischen und des albanischen Vol 
kes sind für alle Zeiten vereint. Die italienisch-albanische 
Union ist ein Ereignis, das an unsere Geschichte gebunden 
und unserer Ehre anvertraut ist. Es gibt keine menschliche 
Macht, die es zu ändern versuchen könnte, ohne die ge 
schlossene und solidarische Reaktion der beiden Völker her 
beizuführen. 
„Diejenigen, die sich unvorsichtig aufregen, um mehr als 
nötig die bereits genügend unsicheren Wasser der internatio 
nalen Beziehungen zu trüben, werden gut daran tun, sich 
hierüber Rechenschaft zu geben. Was in Albanien geschehen 
ist, hat seinen Grund und seine Erklärungen in der Ge 
schichte, in den Tatsachen und im Recht. Die Polemiken und 
die parlamentarischen Debatten, die dieser Tage im Ausland 
stattgefunden haben, sind von uns mit der nötigen Aufmerk 
samkeit verfolgt worden. 
„Erst kürzlich hat Premierminister Neville Chamber 
lain eine Rede vor dem Unterhaus gehalten. Er hat eine 
lange Beschreibung der Ereignisse gegeben, die auf Infor 
mationen beruhten, die eine schärfere Nachprüfung verdient 
gehabt hätten. Ich muß ferner entgegnen, daß er allzu be 
sorgt, ein Bild der Ereignisse zu entwerfen, die Ge 
schichte vergessen hat. 
„Die Diagnose unserer Beziehungen mit Albanien kann 
nicht auf Grund einer mehr oder weniger genauen Dar 
stellung der Ereignisse des 7. und 8. April gestellt werden. 
Man muß viel weiter in die Vergangenheit zurückkehren, 
um den Geist der Dinge zu verstehen und- in wahrer Kennt 
nis der Sachlage Zu urteilen. 
„Dagegen gehen wir mit Herrn Chamberlain in Bezug 
auf die Schlußfolgerungen seiner Rede einig, die die Bei 
behaltung des italienisch-englischen Abkommens betreffen. 
Nichts, was geschehen ist, könnte eine Aenderung rechtferti 
gen. Auch wir legen den Abkommen, die im April vergan 
genen Jahres Zwischen England und uns geschlossen wur 
den, einen großen Wert bei und sind von dem gleichen 
Willen beseelt, sie in Kraft und wirksam zu erhalten durch 
die Ausführung und die Einhaltung aller ihrer Klauseln, 
wie wir es bisher getan haben. 
„Und da Herr Chamberlain von der Zurückziehung unse 
rer Freiwilligen in Spanien gesprochen hat, be 
stätigen wir, daß die tapferen Legionen, die einen so wert 
vollen Glaubens- und Blutsbeitrag für die Sache der euro 
päischen Kultur geliefert haben, im Triumph ins Vaterland 
zurückkehren werden, nachdem sie den wohlverdienten Lohn 
und die Ehre gehabt haben, vor General Franca in den 
Straßen Madrids vorbeimarschieren zu dürfen. 
„Wenn in der unvermeidlichen internationalen Polemik, 
die die albanischen Ereignisse hervorgerufen haben, absurde, 
und mißtönende Klänge zu verzeichnen waren, so hat es von 
seiten der uns befreundeten Völker nicht an Gesten des 
Verständnisses und der Solidarität gefehlt. 
„Vor allem war dies der Fall von seiten Deutsch 
lands, das auf offiziellem Weg und mit der herzlichen 
Zustimmung seiner Presse ausdrücklich erklärt hat, daß das 
Werk der Kultur und des Friedens, das Italien in Albanien 
durchzuführen sich anschickt, von seiten des deutschen Volkes 
die herzliche und bedingungslose Zustimmung findet. 
„Diese entschlossene, offene und loyale Haltung des natio 
nalsozialistischen Deutschland hat der Welt und jenen, die 
immer im Hinterhalt stehen, um darauf zu lauern, was 
nicht geschieht, durch Tatsachen bewiesen, daß die Achse ein 
mächtiges Instrument der Zusammenarbeit 
und der Uebereinstimmung ist, das in gleicher Weise sowohl 
in Rom wie in Berlin funktioniert. Ein solcher Beweis ist 
dazu angetan, die enge Verbundenheit zwischen dem faschisti 
schen Italien und dem nationalsozialistischen Deutschland 
noch tiefer zu gestalten und die Achse noch mehr zu festigen, 
die das Grudelement der italienischen Außen- 
Politik ist und bleiben wird. 
„Auch das ungarische Volk hat uns gegenüber wäh 
rend der jüngsten Ereignisse eine Haltung eingenommen, 
die Ungarn und Italien nunmehr traditionell verbinden. 
„Da man im Auslande eine absurde Spekulation auf 
Grund der romanhaften Schilderungen der Abreise der Ge 
mahlin Zogus aus Tirana versucht hat und dabei auf ihre 
ursprüngliche Staatsangehörigkeit Bezug genommen hat, 
halte ich es für angebracht mitzuteilen, daß wir uns von 
Anbeginn der Krise an nicht nur wegen ihrer Eigenschaft 
als Frau und Mutter, fondern auch in Würdigung der un 
garischen Abstammung der Königin Geraldine um ihr Schick 
sal bemüht haben und sie haben wissen lassen, daß sie, was 
auch geschehen möge, im Schatten der Trikolore Asyl und 
Schutz hätte finden können. 
„Herzlich, solidarisch und verständnisvoll ist die Haltung 
der Regierung und der öffentlichen Meinung National 
spaniens gewesen, das wir heute in der vollen Wieder 
herstellung seiner territorialen Integrität begrüßen, die 
durch das Blut der Soldaten und den stolzen Willen des 
Caudillo erkauft wurde. Eine gleiche Freundschaft und eine 
ebenso bedingungslose Zustimmung hat uns in diesen Tagen 
das japanische Volk bewiesen, wofür wir ihm dankbar 
sind. 
„Die Richtlinien, die die Belgrader Regierung bei 
dieser Gelegenheit eingehalten hat und die Haltung des 
jugoslawischen Volkes verdienen besonders hervorgehoben 
zu werden. Sie waren wirklich von jener Freundschaft in 
spiriert, die ihre Grundlage nicht nur in dem Osterabkom 
men, sondern auch in der Sympathie und im Vertrauen 
haben, die die vor Zwei Jahren begonnene Zusammenarbeit 
zwischen unseren beiden Völkern hervorgerufen hat. In 
diesem Geist wird in wenigen Tagen in Venedig eine Begeg 
nung zwischen mir und dem jugoslawischen Außenminister 
stattfinden. 
„Ebenso falsch und gefährlich sind die Stimmen über ab 
surde Absichten Italiens gegenüber Griechenland ge 
wesen, Stimmen, über deren Herkunft man nicht den ge 
ringsten Zweifel haben kann. Wir haben diese Stimmeu 
zurückgewiesen und weisen sie zurück. Die griechische Regie 
rung hat ihrerseits loyal von unseren Erklärungen Kenntnis 
genommen. Die Atmosphäre, die durch diese Fühlungnahme 
herbeigeführt wurde, ist beiderseits von Herzlichkeit und Zu 
trauen getragen und derart, daß sie in Zukunft eine engere 
Zusammenarbeit voraussehen läßt. 
„Das brandstifterische Manöver ist auch diesmal 
mißlungen. Die Aktion, die Italien sich in Albanien 
vornimmt, ist nicht dazu bestimmt, Unordnung hervorzu 
rufen, sondern den Frieden in einem heiklen Sektor des 
europäischen Lebens zu fe st igen, da das wahre Ziel der 
faschistischen Politik überall das ist, aufrichtig an der Wie 
derstellung des internationalen Vertrauens mitzuarbeiten, 
indem sie ihren konkreten Beitrag des guten Willens allen 
von einem gleichen Friedenswunsch beseelten Völkern an 
bietet." 
Spanien hat seinen Weg gewählt! 
Rom, 15. April. Anläßlich des Beitritts Spaniens zum 
Antikominternpakt hat der Duce an General Franco 
folgendes Telegramm gerichtet: 
„In dem Augenblick, da Spanien durch seinen Beitritt 
Zum Antikominternpakt und keine Nation hatte hierzu 
ein größeres Recht als das vom Kommunismus gemarterte 
Spanien seinen Weg wählt, möchte ich Ihnen meine leb 
hafteste Genugtuung über dieses neue enge Band, das unsere 
beiden Völker verbindet, übermittelt. 
„Genehmigen Sie, Caudillo, zusammen mit dem Aus 
druck meiner treuen Freundschaft meine herzlichsten Grüße. 
Mussolini." 
General Franca hat wie folgt geantwortet: 
„Ich danke Ihnen aufrichtig für Ihr freundliches Tele 
gramm. Es ist für mich ein Grund besonderer Genugtuung, 
daß der Beitritt Spaniens zum Antikominternpakt, der die 
vom spanischen Volk seit Anbeginn des jetzt mit dem voll 
kommenen Sieg unserer Waffen beendeten Bürgerkrieges 
entschlossen eingenommene Haltung feierlich bestätigt, dazu 
beiträgt, die Beziehungen unserer beiden Völker enger zu 
gestalten. Spanien wird immer das festeste Bollwerk gegen 
den Kommunismus sein. 
„Genehmigen Sie, Duce, mit meinem herzlichsten Gruß 
die Versicherung meiner aufrichtigen Freundschaft. 
Kranco." 
Verantwortlich: Kurt SMdartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsch esMüMiMMbüro G. nn b. H., Berlin« 