
N achmittags - Ausgabe. 
deutsches 'U 
«Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Obne alle Gewähr») 
5« Jahrg» 
1838 
Berlin, 
Dienstag, Iv- Mai 
Nv. 
782 
Der Führer in Augsburg. 
Augsburg, 19. Mai. Unter dem unbeschreiblichen Jubel 
einer zahllosen Menschenmenge fuhr der Souderzug des 
F ii h rers um 13.98 Uhr in den festlich geschmückten Augs 
burger Hauptbahnhof ein. 
Auf den Bahnsteigen waren eine Ehrenkompanie der Wehr 
macht sowie Ehrenformationen der Partei und ihrer Gliede 
rungen mit Mahnen und Musik aufmarschiert. Alle führen 
den Männer der Bewegung mit Gauleiter Wahl und den 
Spitzen der Behörden hatten sich zum Empfang eingefunden. 
Alles drängte sich zum Wagen des Mührers, der immer 
wieder die sich ihm entgegenstreckenden Hände schüttelte und 
nicht müde wurde, die ihm von der begeisterten Jugend ge 
reichten Blumen entgegenzunehmen. Die Augsburger Ge 
schäfte hatten vorübergehend ihre Läden geschlossen, um 
den Betriebsangehörigen Gelegenheit zu geben, den Mührer 
zu sehen. 
Nach einem Ausenthalt von nur einer Minute setzte sich 
der Zug des Mührers unter erneuten stürmischen Heilrnseu 
wieder langsam in Bewegung. 
Weitere Auslandsstinnnen zum Führerbesuch. 
Rom, 10. Mai. Am Taue der Rückkehr des Führers iu 
die Heimat steht die römische Presse vollkommen im Zeichen 
der großartigen Veranstaltungen, mit denen Florenz seinen 
Ruf als einzigartige Kunststadt noch zu übertreffen wußte. 
Adolf Hitler werde, wie die Blätter unterstreichen, außer 
den unvergeßlichen Eindrücken, die er als Künstler beson 
ders tief empfunden habe, auch für die deutsche Nation die 
Gefühle aufrichtiger und solidarischer 
Freundschaft des faschistischen Italiens mitnehmen. 
Im Mittelpunkt der reich illustrierten Ausgaben stehen 
die Erklärungen des Führers über die eindrucksvolle enge 
Verbundenheit der beiden Revolutionen, über den hohen 
Stand der italienischen Wehrmacht und die unvergeß 
lichen Schönheiten der italienischen Kunst, sowie über den 
so über aus herzlichen Empfang durch die italie 
nische Bevölkerung. 
Die Tage des Besuches des Führers haben, wie das 
Mittagsblatt des Giornale d'Jtalia schreibt, nicht nur dem 
Auslande die Augen geöffnet, sondern auch dem italienischen 
Volk die Ziele der Politik des Duce gezeigt. 
Hinter der auf Frieden und Ordnung gerichteten Funk 
tion der Achse Berlin —Rom ständen heute 120 Millionen 
Menschen durch die gemeinsame Grenze vereint. Die hohen 
Worte des Führers bildeten zusammen mit denen des Duce 
die Grundlage für die Zusammenarbeit der beiden neuen 
Volksregime, die unserem Jahrhundert den Stempel auf 
drückten. Die Periode der Hegemonie, als Italien und 
Deutschland die Diener der glücklichen Besitzenden waren, sei 
zu Ende. Ein neuer Abschnitt der Geschichte be 
ginne, wobei die Rangordnung der Völker den tatsächlichen 
Kräften entsprechen müsse, so daß allen Gerechtigkeit, Sicher 
heit und Fllieden garantiert werde. 
Die Verwandlung des letzten Sklavenstaates in ein zivi 
lisiertes Land sowie eine Neuorientierung weiter Kreise in 
Westeuropa zugunsten Italiens seien ein günstiges Vor 
zeichen zum Beginn des dritten Jahres des Imperiums. Es 
wäre allerdings töricht, sich einzubilden, daß bereits alle 
Wolken vom Horizont verschwunden seien. Vielleicht wür 
den bereits die nächsten Monate Aufmerksamkeit erfordern. 
Die allgemeine Zustimmung Europas zu den Ansprachen 
im Palazzo Venezia könne man aber als Anzeichen einer 
Rückkehr zur Einsicht betrachten, denn Europa verspüre, daß 
Einsatz sehr hoch sei, nämlich der seines Lebens. 
Athen, 10. Mai. Die Athener Zeitung Hesti schreibt Zu 
den Ansprachen Adolf Hitlers und Mussolinis im Palazzo 
Venezia, diese beiden Führer von 120 Millionen Menschen 
seien fest entschlossen, ihre Völker gegen die Mächte des 
Umsturzes und der Vernichtung europäischer Kultur Zu ver 
teidigen. Sie woluen ein Zusammenleben in Europa 
schaffen, das wirkliche. Gerechtigkeit, Sicherheit und einen 
wahrhaften Frieden garantiere. 
Das Blatt Ethnos sowie andere Zeitungen, stellen fest, 
daß durch den Besuch des Führers in Italien der Friede ge 
festigt worden sei. 
New. Jork, 10. Mai. Die amerikanische Presse, die dem 
Besuch des Führers in Italien und allen feierlichen Ver 
anstaltungen tagtäglich einen breiten Raum gewidmet hat, 
berichtet auch über den Besuch in Florenz sehr ausführlich, 
wobei besonders der Glanz des Empfanges und die begei 
sterten Kundgebungen der Bevölkerung hervorgehoben 
werden. ' 
Der Sonderberichterstatter der New Jork Times in Ita 
lien erklärt, daß die Abreise des Führers aus Floren?' eine 
internationale Zusammenkunft beendet habe, deren Bedeu 
tung in Verbindung mit dem künftigen Kurs der Politik 
Europas nicht unterschätzt werden dürfe. Es liege ein star 
ker Beweis einer völligen und herzlichen Verständigung der 
Haiden Staatsmänner vor. Die Achse Berlin-Mom sei so 
beständig gemacht worden, wie irgend etwas in der interna 
tionalen Politik beständig sein könne. 
Glückwunsch des Führers an den König von Rumänien» 
Berlin, 19. Mai» Der F ü h r e r u n d Reichskanzler 
hat Seiner Majestät dem König von R u m ä nien an 
lastlich des rumänischen Nationalfeiertages drahtlich seine 
Glückwünsche ausgesprochen» 
Der Stand der Sozialversicherung. 
Berlin, 19. Mai. In der deutschen Sozialversich e 
rung wurden 1937 3,7 Milliarden NM Beiträge verein 
nahmt. Nicht ganz die Hälfte davon entfällt auf die Kran 
kenversicherung. Die Beitragseinnahmen der reichsgesetz 
lichen Krankenkassen und Ersatzkassen machten 1,6 Milliar 
den NM aus. In der Invalidenversicherung wurden für 
1,16 Milliarden NM und in der Angestelltenversicherung für 
157 Millionen NM Beiträge entrichtet. 
Zählt man die A r b eitslosenverficherung mrt 
einer Beitragseinnahme von 1,7 Milliarden NM zu der 
Neichsversicherung, die die Kranken-, Unfall- und die Ren 
tenversicherungszweige mit der knappschaftlichen Pensions 
versicherung umfaßt, hinzu, so Zeigt sich, daß der deutsche 
Arbeitnehmer und Arbeitgeber im Jahre 1937 5,1 Milliar 
den NM für den Schutz und die Erhaltung der deutschen 
Arbeitskraft sowie für die Versorgung im Alter aufgebracht 
haben. 
Die Kapitalerträge erbrachten 293 Millionen 
Reichsmark; dabei ist zu beachten, daß es sich nicht nur um 
Zinsen handelt, sondern auch teilweise um Nutzungsbeträge 
bei eigengenutzten Verwaltungsgebäuden, Heilstätten usw.. 
Einen Beitrag von 517 Millionen NM erhielten die 
Träger der Invaliden-und der knappschaftlichen Pen 
sionsversicherung vom Reich. 
Die gesamten Pflicht- und freiwilligen Leistungen der 
Sozialversicherung (ohne die Arbeitslosenversicherung) be 
trugen 3,1 Milliarden NM. Darin sind nicht nur die 
Krankengelder und die Krankenhilfe, nicht nur die Renten, 
welche bei Unfall, Invalidität oder im Alter gezahlt wer 
den, fondern auch die freiwilligen Leistungen enthalten wie 
Heilverfahren oder vorbeugende Maßnahmen zum Schutze 
der Gesundtheit und zur Erhaltung der Arbeitskraft. 
Die Verwaltungs- und Verfahre n s k o st e n 
beliefen sich mit 281 Millionen NM auf etwa 7 v. H. der 
Beiträge. 
Insgesamt stehen für das Jahr 1937 in der deutschen 
Sozialversicherung (ohne Arbeitslosenversicherung) 1,69 
Milliarden NM Einnahmen 3,77 Milliarden NM 
Ausgaben gegenüber. Der Mehrbetrag an Einnahmen 
in Höhe von etwas über 900 Millionen NM entfällt in sei 
nem wesentlichen Teil auf die RentenversicherungsZweige 
und wird der versicherungstechnischen Rücklage dieser Zweige 
Zugeführt. Dieser Rücklagenzuwachs hat seine Anlage vor 
allem in Reichsanleihen, dann aber auch in Pfandbriefen 
und Hypotheken gefunden. 
Das gesamte Vermögen der Sozialversicherungs 
träger dürfte sich Ende 1937 auf 7,1 Milliarden NM belau 
fen haben. Nicht ganz die Hälfte davon entfiel auf die An 
gestelltenversicherung, ein Drittel auf die Invalidenversiche 
rung und etwa ein Achtel auf die Krankenversicherung. 
In den obigen Gesamtzahlen aller Zweige ist die Un 
fallversicherung mit geschätzten Zahlen enthalten. Die vor 
läufigen Rechnungsergebnisse der Unfallversicherung können 
erst im Laufe des Mai bekanntgegeben werden. 
Einweihung des „Dr. Goebbels-Heimes" in Harzburg. 
Bad Harzburg, 10. Mai. Am Sonnabend wird in Bad 
Harzburg ein Erholungs- und Altersheim für deutsche 
Komponisten seiner Bestimmung übergeben. Das Heim, 
das aus Mitteln der Vsrforgungsstiftnng für deutsche Kom 
ponisten geschaffen wurde, wird zur Einnerung an die 
großen Verdienste, die sich Reichsminister Dr. Goebbels um 
die Förderung der deutschen Kunst erworben hat, den Na 
men „Dr. Goebbels-Heim" tragen. 
Deutsche Glückwünsche zum italienischen Kolonialtag. 
München, 10. Mai. Reichsleiter General Ritter vo n 
Epp hat zu dem italienischen Kolonialtag, der am Mon 
tag gefeiert wurde, an Exzellenz Federzoni, den Prä 
sidenten des Faschistischen Instituts für Jtalienisch-Afrika 
in Rom, in seinem Namen sowie für das von ihm geführte 
Kolonialpolitische Amt der NSDAP, und für den Reichs 
kolonialbund ein herzlich gehaltenes Glückwunschtelegramm 
übersandt. 
Volksdeutscher Schristtumspreis für Bodcnrcuth. 
Stuttgart, 10. Mai. Wie alljährlich am 9. Mai, dem 
Todestag Friedrich Schillers, wurde auch am Montag in 
Stuttgart in einer würdigen Feierstunde im „Ehrenmal 
der deutschen Leistung im Ausland" durch Oberbürger 
meister Dr. Strölin der Preis des deutschen Auslands 
instituts. der „Volksdeutsche Schrifttumspreis der Stadt 
der Auslandsdeutschen", für 1938 verliehen. Der Preis 
wurde dem Volksdeutschen Dichter Friedrich Bodenreuth 
für sein Werk „Alle Wasser Böhmens fließen nach Deutsch 
land" zuerkannt. 
Ganleiter Forster in Warschau. 
Warschau, 19. Mai. Der Danziger Gauleiter, Albert 
For st er , traf am Montag in Warschau sin, um eine mehr 
tägigige Reise durch Polen zu unternehmen. Der deutsche 
Gast wird u. a. Gelegenheit haben, den neuen zentralen 
Jndustriebezirk Polens zu besuchen. 
Reichskommissar Joseph Wagner in Budapest. 
Budapest, 10. Mai. °Am Dienstag traf Gauleiter Joseph 
Wagner, der Reichskommissar für die Preisbildung, als 
Gast der ungarischen Regierung in Budapest ein, wo er vor 
der Statistischen Gesellschaft einen Vortrag über sein Ar 
beitsgebiet halten wird. 
Reichskommissar Wagner und seine Begleitung werden 
bei einer Reihe von geselligen Veranstaltungen Gaste des 
kürzlich zum Regierungskommissar für die Preispolitik er 
nannten Universitätsprofessors von Laky, der Ungari 
schen Statistischen Gesellschaft und der deutschen Gesandt- 
fmn. 
' Neben Besprechungen mit den an Wirtschaftsfragen in 
teressierten ungarischen Ministern ist eine Audienz bei 
Reichsverweser von Horthy vorgesehen. 
Die türkischen Minister in Belgrad. 
Belgrad, 10. Mai. Der türkische Ministerpräsident Celal 
Bayar und Außenminister Rüschtü Aras trafen m der 
Nacht zum Dienstag im Sonderzug zu einem dreitägigen 
Besuch in Belgrad ein. 
In ihrer Begrüßung hatte sich die gesamte jugoslawische 
Regierung mit dem Ministerpräsidenten und Außenmmlster 
Du Stojadinowitsch an der Spitze aus dem ,oahngos 
eingefunden. Auch die Gesandten von Rumänien und Grie 
chenland waren erschienen» Trotz der späten Nachtstunds 
War der Vorplatz des Bahnhofs von einer dichten Menschen 
menge umsäumt. 
Die Presse widmet den türkischen Gästen Begrüßungs 
artikel, in denen besonders die Zusammenarbeit im Rahmen 
des Balkan-Bundes unterstrichen wird. Besondere Beachtung 
findet auch, baß die türkischen Staatsmänner in Sofia von 
dem bulgarischen Ministerpräsidenten Kjosseiwanofs sehr 
herzlich begrüßt wurden. 
Kein festes- Programm in Genf. 
Genf, 19. Mai. Die „geheime Sitzung" der Ratsmit 
glieder der Liga wurde größtenteils von einer Aussprache 
über die abessinische Frage ausgefüllt, die über zwei 
Stunden in Anspruch nahm. 
Wie zu erwarten war, prallten in der Verfahr'ensfrags 
die politischen und weltanschaulichen Gegensätze zwischen 
den einzelnen Mitgliedern heftig aufeinander. Als Ergebnis 
dieser Aussprache verlautet, daß kein festes Pro 
gramm vereinbart werden konnte. Erst in den nächsten 
Tagen soll bestimmt werden, „wann und in welcher Form" 
der Rat auf seiner gegenwärtigen Tagung von der eng 
lischen und der französischen Erklärung Kenntnis nimmt. 
Was die Zulassung der Negus-Vertreter zu dieser Sitzung 
betrifft, so ergab sich Einigkeit darüber, daß sie mit der Mit 
teilung aufgefordert werden sollen, am „Ratstisch" Platz zu 
nehmen, daß damit „weder den in Frage stehenden Grund 
sätzen noch den späteren Entscheidungen vorgegriffen wer 
den soll". 
Diese Regelung ist ein Kompromiß, nachdem von den 
51 Mitgliedern der Liga 35 die italienische Souveränität 
anerkannt haben und für diese Mitglieder der Negus als 
Staatsoberhaupt natürlich nicht existiert. 
Lord Halifax über das englisch-italienische Abkommen. 
Genf, 19. Mai. In der öffentlichen Sitzung des Genfer 
Rates gab der englische Außenminister Lord Halifax 
eine Erklärung ab, in der er die Bedeutung des englisch 
italienischen Abkommens für den allgemeinen Frieden 
herausstellte. 
Lord Halifax erklärte, die Tatsache, daß sich zwei große 
Länder auf der Grundlage der Vernunft und des guten 
Willens verständigen konnten, sei dazu angetan, günstig auf 
das allgemeine Sicherheitsgefühl einzuwirken. Das Ab 
kommen sei somit ein Beitrag zum allgemeinen frieden 
und als solcher auch von der französischen Regierung und 
den Mitgliedern der Balkan-Entente gewürdigt worden. Es 
zeige auch, daß England sein besonders enges Verhältnis zu 
Frankreich nicht als exklusiv betrachte. , 
Der Phrasendrusch beginnt. 
Bilbao, 10. Mai. Wie die nationalspanische Zechung 
Diario Vasco meldet, haben sich Negr i n und delVay o 
für die Tagung der Genfer Liga eine Erklärung zurecht 
gelegt. In dreizehn Punkten sollen nochmals vor der Welt 
öffentlichkeit die angeblichen Ziele Sowjetspamens darge 
legt werden. „Dreizehn Punkte dreizehn Phrasen , so 
schließt das Blatt, „deren jede einzelne von Tatsachen 
widerlegt wird. Mehr als 400 000 Ermordungen und ver 
brechen stehen bis heute den heuchlerischen Erklärun 
gen Negrins gegenüber. 
Eine hinterhältige Patenschaft. 
Bilbao, 10. Mai. Der Sender in Barcelona teilte mit, 
daß die marxistische Gemeindevertretung der französischen 
Stadt Perpignan beschlossen habe, die Pate n s chaft 
über die katalanische Grenzstadt Figueras zu überneh 
men. Die Stadt soll über die Pyrenäengrenze laufend mit 
„Material aller Art" versorgt werden. 
Schwere Grubenexplosion bei Chesterfield. 
London, 10. Mai. Am Dienstag morgen ereignete sich 
Markt,am Bergwerk in Duckmanton unweit Chesterfield in 
dem Augenblick eine Grubenexplosion, als 200 Bergleute 
nach ihrer Nachtschicht ausfahren wollten. Die 200 
männer wurden durch fallendes Gestern von den nach ooen 
führenden Schächten eingeschlossen. 
Die Rettungsarbeiten wurden sofort aufgenommen. Bis 
her konnten 28 Tote und 38 Verletzte geborgen werden. 
Man befürchtet, daß sich die Zahl der Toten noch erhöht. 
M Bergleute befinden sich noch in dem Unglücksschacht, zu 
dem sich die Rettungskolonnen unter größten ScyNnerig 
keiten und unter Benutzung von Gasmasken einen Weg ge-> 
Die Mehrzahl der noch eingeschlossenen Bergleute, mit 
denen eine telephonische Verbindung hergestellt werden 
konnte, soll unverletzt geblieben sein. Die Luftzufuhr yr 
durch die Explosionen nicht beeinträchtigt worden. 
Ein Mörder hingerichtet. 
Berlin, 10. Mai. Am 10. Mai 1938 ist der am 21. 
1909 geborene FriedrichMohr aus Köln-Flittard hin 
gerichtet worden, der von dem Schwurgericht in Köm wegen 
Mordes zum Tode verurteilt wurde. 
Mohr hat am 28. Oktober 1937 seine schwangere Ehefrau, 
der er überdrüssig geworden war, durch Hammerschlage auf 
den Kopf und einen Rasiermesserschnitt in den Hals er 
mordet. 
Segclflug vom Hornberg nach Linz. 
Stuttgart, 1«. Mai. Der in der Reichsfliegerschule 
Hornberg tätiaeNSFK.-Se gelflluglerer Erwrn Kraft 
kmt am Montag Mit einem Zietstreck e nf l u g, der ihn 
über eine 330 lein lange Strebe vom Hornberg nach 
Linz in Oberösterreich führte, eine neue Hornoerg-e>est- 
KUrft^durchflog' die Strecke in sechs Stunden 45 Minuten 
in einer Höhe von teilweise über 3000 MUern. Bei umer 
Landung in Linz wurde der schwäbische von 
seinen Kameraden aus der Ostmark mit grogem zmvel 
empfangen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf. Berlin-Wilmersdorf- 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlar, 