
. Mittags-Ausgabe. 
Deutsrties Rachvichbenbüro?ff. 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Donnerstag, 16. September 
Nr. 
1179 
Reichsdeutsche Lichtspieltheaterbesitzer in Wien. 
Wien, 9. September. Am Dienstag sind 130 reichs 
deutsche Lichtspieltheaterbesitzer in Wien eingetroffen. Der 
Präsident des Verbandes der Lichtspielunternehmer Oester 
reichs war den reichsdeutschen Gästen mit den Vorstands 
mitgliedern nach Linz entgegengereist. Am Mittwoch besich 
tigten die deutschen Gäste die Wiener Urania. Dann waren 
sie vom Amt für Wirtschaftspropaganda des Bundesministe 
riums für Handel und Verkehr zu einem Frühstück einge 
laden. Abends setzten sie ihre Studienreise, die sie nach 
Budapest und Prag führen wird, fort. 
Scharfe Kritik an österreichischen Blättern. 
Wien, 9. September. In einer Wiener Korrespondenz 
veröffentlicht der erste Vizebürgermeister von Wien, Ma 
jor a. D. L a h r , ein Heimatschutzführer, einen Aufsatz über 
die notwendige Erneuerungsarbeit im österreichischen Presse 
wesen, in dem es heißt: 
„Was die österreichische Presse anlangt, gibt es beson 
ders bezüglich der Mittags- und Nachmittagspresse manches 
zu kritisieren; dazu gehört vor allem ihre Stellung 
zum Reich. Manche Blätter, stehen sie nun im auslän 
dischen Privatsold oder unter marxistischem 
Einfluß, schreiben noch immer in einem Ton, als ob sie 
von der Normalisierung und dem 11. Juli nichts wüßten. 
„Sie bringen an der Spitze bezw. auf der ersten Seite 
tendenziöse und Deutschland abträgliche Artikel, die noch da 
zu meist erfunden sind und oft von der hierzu ange 
eiferten Auslandspresse weitergelogen werden. Diese. 
Art widerspricht nicht nur dem genannten Abkommen, son 
dern noch mehr unserem von maßgebender Seite stets be 
tonten Deutschtum. Solchen Redaktionen müßte einmal un 
zweideutig zu verstehen gegeben werden, daß Oesterreich 
kein Gegensatzbegriff zum Deutschen Reiche ist. 
„Was weiter bei einem Teil der Presse auffällt, ist ihre 
kaum mehr verhüllte marxistische Einstellung. So 
hatte beispielsweise die Berichterstattung über den Stand 
des spanischen Bürgerkrieges an kommunistischer Tendenz 
lange Zeit hindurch nichts zu wünschen übrig gelassen. Sie 
gesnachrichten der spanischen Bolschewisten wurden an die 
Spitze dieser Blätter gesetzt." 
Das Versammlungsrecht der Sudetendeutschen. 
Prag, 19. September. In 18 der größten sudetendeut 
schen Städte fanden am 9. September aus Anlaß des 
17. Jahrestages der Unterzeichnung der Minderheitenschutz- 
Verträge von St. Germain Versammlungen statt, die von 
der Sudetendeutschen Partei einberufen waren. Während 
die Behörde die Versammlung in Treßburg von vornherein 
verbot, kam es in einigen anderen sudetendeutschen Städten 
zu Auflösungen der Versammlungen. 
Neue Streikwelle bedroht Frankreich. 
Paris, 9. September. Am Mittwoch begann in Lille 
der Streik der Textilarbeiter, nachdem von den meisten Fa 
brikbesitzern die Arbeiterforderungen abgelehnt worden 
waren. Gleichzeitig wurden die Betriebe von den Belegschaf 
ten besetzt. 
Die Arbeiter fordern eine Heraufsetzung der Löhne um 
10 v. H. und die Einführung eines von ihnen ausgearbei 
teten Wahlsystems ihrer Betriebsräte, die auf Grund einer 
Einheitsliste gewählt werden sollen. 
Der am Dienstag in Marseille ausgebrochene Me 
tallarbeiterstreik hat sich am Mittwoch weiter ausgedehnt. 
Zahlreiche weitere Fabriken und Werkstätten sind von den 
streikenden Belegschaften besetzt worden. Zu Verhandlungen 
ist es bisher noch nicht gekommen, da der Arbeitgeberver 
band auf seinem Standpunkt verharrt, in keine Aussprache 
mit den Arbeitervertretern einzutreten, solange die Fabri 
ken besetzt gehalten werden. In Marseille befinden sich 
15 000 Arbeiter im Streik. 
In Le Havre sind die Hafenarbeiter in den Streik 
getreten. Im ganzen Hafen ruht die Arbeit. 
Die umerpolitische Lage in Frankreich. 
Paris, 19. September» Die innerpolitische Lage in Frank 
reich hat sich nach den Beschlüssen der verschiedenen Organi 
sationen und Verbände, die am Mittwoch gefaßt wurden, 
etwas geklärt. Zusammenfassend kann man daraus die 
Schlußfolgerung ziehen, daß die Regierung Blum und vor 
allem ihre Politik gegenüber den spanischen Angelegenheiten 
einen, wenn auch wahrscheinlich nur vorübergehenden, Er 
folg zu verzeichnen hat. 
Der Verwaltungsausschuß der Sozialistischen Partei hat 
sich einstimmig für diese Politik ausgesprochen, während sich 
die marxistische Arbeitergewerkschaft darauf beschränkt, die 
Negierung zu bitten, die Frage der Neutralität in enger 
Znsammenarbeit mit den anderen interessierten Mächten 
noch einmal zu überprüfen und eine möglichst baldige Ein 
berufung des Völkerbundes zu ermöglichen, damit sich dieser 
ebenfalls mit der Frage des internationalen Rechtes be 
fassen könne. 
Die Gewerkschaft hat sich aber im übrigen in unzweideu 
tiger Weise gegen die von den Kommunisten in Szene ge 
setzten politischen Streiks ausgesprochen und die Arbeiter 
daran erinnert, daß sie Anweisungen nur von ihren Ge 
werkschaften entgegenzunehmen Hütten. 
Der Generalsekretär der Kommunistischen Partei, Tho 
rez, der den Verwaltungsrat der Sozialistischen Partei 
aufgefordert hatte, seine Zustimmung zur Entsendung einer 
gemeinsamen Abordnung an den Ministerpräsidenten zu ge 
ben, um mit ihm noch einmal über die spanische Frage zu 
verhandeln, ist seit Mittwoch im Besitz einer Antwort, die 
an Deutlichkeit nichts zu wünschen übrig läßt. Der Ver 
waltungsausschuß erklärt in dieser Antwort, daß er bereit 
sei/ einige Mitglieder für diese Abordnung zu bestimmen, 
um mit dem Ministerpräsidenten über die Spanien-Politik 
der Regierung zu verhandeln, die Politik, die die einstim 
mige Billigung des Ausschusses gefunden habe. Es untere 
liegt Wohl kaum einem Zweifel, daß die Sozialisten damit 
den Zweck verfolgen, den Kommunisten von vornherein den 
Wind aus den Segeln zu nehmen. 
Die Sitzung der sogenannten Linksabordnung der Kam 
mer, d. h. aller in der Volksfront vereinigten Parteien, und 
die Erklärungen, die Thorez bei dieser Sitzung abgegeben 
hat, lassen jedoch keinen Zweifel daran, daß die Drahtzieher 
Moskaus gewillt sind, ihre aufwieglerische Tätigkeit zugun- 
sten der spanischen Kommunisten und Anarchisten fortzu 
setzen. Wenn die Kommunisten weiterhin erklärten, daß sie 
auf alle Fälle auch in Zukunft für die Regierung Blum 
stimmen würden und der Volksfront treu bleiben wollten, 
daß aber die spanische Frage nicht auf dem Programm der 
Volksfront stehe, so bedeutet dies weiter nichts als die Fort 
setzung ihres bisherigen Doppelspiels, das darauf hinaus 
geht, der Regierung das Leben schwer zu machen, bis sie den 
Augenblick für gekommen halten, zu einem großen Schlag 
auszuholen. 
Klagen der Fraktion der Republikanischen Vereinigung. 
Paris, 111. September. Die Kammerfraktion der rechts 
stehenden Republikanischen Vereinigung tagte am Mittwoch 
unter Vorsitz des ehemaligen Ministers Marin. Sie be 
dauerte, daß die französische Regierung in ihren Dementis 
zu den Berichten über angebliche französische Waffenliefe 
rungen an Spanien nicht ausdrücklich auf bestimmte Mel 
dungen verwiesen habe, insbesondere auf die, wonach die 
den geflüchteten spanischen Marxisten abgenommenen Waf 
fen wieder nach Spanien zurückgeschickt worden seien. 
Hinsichtlich des 14-Milliarden-Kredits für Kriegsrüstun 
gen befürchtet die Fraktion, daß die Anstrengungen der R?. 
gierung nicht den gewünschten Erfolg zeitigen, zumindest 
solange nicht, bis die Disziplin im Heere, in den Arsenalen 
und in den Fabriken, die für die Landesverteidigung arbei 
ten, wiederhergestellt sei. 
Schließlich protestiert die Fraktion gegen gewisse Reden 
von Regierungsmitgliedern, die stets im Namen einer Par 
tei sprächen, während nur das nationale Interesse ihre Auf 
merksamkeit finden dürfe. 
„Daily Mail" warnt vor der bolschewistischen Gesahr. 
London, 1l). September. Die Betätigung der kommuni 
stischen Internationale in Spanien und in Frankreich wird 
in einem Leitaufsatz der Daily Mail grell beleuchtet. 
Das Blatt schreibt: „In Frankreich beginnen die Roten 
die Maske abzunehmen. An vielen Plätzen wird Frankreich 
durch Streiks, die nach der Lenin-Technik durchgeführt wer 
den, belästigt. Die rote Flagge ist aus Arbeitsstätten und 
sogar auf Kirchen aufgezogen worden. Wer den Sturm 
leitet, ist allen bekannt. 
„Französische Unzufriedenheit wird von Moskau glän 
zend ausgebeutet, und das Land wird zu einem Punkt 
manövriert, wo sich die Arbeiter mit den spanischen Roten 
einig erklären werden. Rußland hofft, den Hexenkessel in 
ganz Europa überkochen zu lassen. Seine Agenten arbeiten 
überall mit vermehrten Geldern und höchstem Druck. 
„Die britischen Gewerkschaftler werden wie diejenigen 
Frankreichs aufgefordert, ihre Solidarität mit ihren „Ka 
meraden" in Spanien zu erklären. Wer sind diese 
„Kameraden"? 
„Sie sind der Absch a u m der Mensch h e i t, die be 
freiten Verbrecher aus den Gefängnissen, die Gotteslästerer 
und Religionsspötter, die Schlächter unzähliger Priester, die 
Vergewaltiger von Nonnen, die Mörder von Kindern, die 
Unholde, die ihre Mitmenschen bei lebendigem Leibe rösten, 
weil sie die Sünde begehen, keine kommunistischen Genossen 
zu sein. 
„Die Hände dieser Genossen sind blutbesudelt. Sie sind 
es, die von Rußland aufgehetzt, Spanien zu einer 
Galgen statte gemacht und eines der schrecklichsten 
Schauspiele in der Geschichte inszeniert haben. Der Erz 
bischof von Westminster hat geschrieben, daß der Terror an 
scheinend darauf abziele, das Christentum zu zerschmettern 
und die Zivilisation zu vernichten. 
„Eine Nation zum mindesten beurteilt diese Missetäter 
nach Gebühr und erkennt, woher sie beeinflußt werden. In 
Nürnberg erklärte Hitler am Mittwoch, die Hetzer von 
Moskau könnten in Deutschland nicht das Spiel wieder 
holen, das sie in Spanien spielten. Auch England muß sich 
entschließen, mit den Roten nichts gemein zu haben." 
Englische Gewerkschaften und Arbeiterpartei unterstützen 
Nichteinmischungspolitik. 
London, 19. September. Die Vollzugsausschüsse der 
englischen Gewerkschaften und der Labour-Bewegung be 
faßten sich am Mittwoch abend in einer Sonder-Konferenz 
in Plymouth erneut mit ihrer Stellungnahme zum spani 
schen Bürgerkrieg. Die Konferenz nahm den Bericht der 
drei Vertreter entgegen, die in Paris mit den französischen 
Gewerkschafts- und Sozialistenführern verhandelt hatten, 
und beschloß daraufhin, die Nichteinmischungspolitik der 
englischen Regierung wie bisher zu unterstützen. Die Ge 
werkschaften und die Labour-Bewegung werden jedoch mög 
licherweise ihre weitere Unterstützung von der Bedingung 
abhängig machen, daß gewisse Garantien hinsichtlich der 
Stellung Portugals und anderer Länder gegeben werden. 
Verdächtige „Verkehrs"-Flugzeuge. 
London, 9. September. Auf Veranlassung des englischen 
Wirtschaftsministeriums wurden am Mittwoch auf dem 
Flugplatz von Croydon fünf Verkehrsflugzeuge, die einer 
privaten Luftfahrtgesellschaft gehören, unter polizeiliche Be 
wachung gestellt. Es ergab sich der Verdacht, daß sie im spa 
nischen Bürgerkrieg Verwendung finden sollten. Ein Pro 
test der betreffenden Gesellschaft im Foreign Office blieb 
erfolglos. 
Beendigung des Untertagestreiks in Südwales. 
London, 9. September. Der Untertagestreik in der 
Fernhill-Grube in Südwales ist heute nach 292-stündiger 
Daner beendet worden. 
Drei britische Polizeibeamte in Palästina erschossen. 
London, 9. September. Nach einer Meldung aus Je 
rusalem wurden am Mittwoch bei einem mehrstündigen 
Feuergefecht drei britische Polizisten getötet und drei palästi 
nensische Polizisten schwer verwundet. 
Trinkspruche zwischen Tatarescu und Stojadinowitsch. 
Bukarest, Ist. September. Am Mittwoch abend fand im 
Außenministerium zu Ehren des jugoslawischen Minister 
präsidenten und Außenministers Stojadinowitsch ein 
Festessen statt, dem ein Empfang folgte. 
In einer längeren Rede führte der rumänische Minister 
präsident Tatarescu u. a. aus: Wie unsere beiden Völker 
in der Vergangenheit in allen Wechselfällen ihrer Geschichte 
vereint waren, indem sie stets für dieselbe Sache und für 
das gleiche Ideal der Freiheit und Gerechtigkeit kämpften, 
so sind wir auch gegenwärtig vereint, denn wir kämpfen 
weiter für das gemeinsame Ideal der Ordnung, Sicherheit 
und des Friedens. Wir kämpfen für dieses Ideal im Rah 
men der Kleinen Entente an der Seite der uns Verbündeten 
Tschechoslowakei, die von den gleichen Gefühlen und Hoff 
nungen und der gleichen Liebe zur Ordnung und zum Frie 
den erfüllt ist. 
Wir kämpfen weiter für das gleiche Ideal im Rahmen 
der Balkan-Entente an der Seite der türkischen Republik 
und Griechenlands. Für die gleiche Sache und das gleiche 
Ideal kämpfen wir auch im Rahmen des Völkerbundes und 
aller unserer Bündnisse, deren keines aggressiv ist, über 
zeugt davon, daß der Frieden unteilbar ist. 
Als Verteidiger des Friedens wissen unsere Völker den 
noch, daß dieser Frieden tatsächlich nur durch die Kraft er 
halten werden kann. Wenn wir auch diesen Frieden lieben, 
so sind wir doch nicht blinde Pazifisten, den wir wissen, daß 
es zur Erhaltung der Sicherheit der Nationen notwendig ist, 
stark zu sein. Stark im Dienste des Friedens und des Rech 
tes bleibt die ständige Losung unserer gesamten Politik. 
Diese Politik des Friedens und der internationalen Ver 
ständigung werden wir unbeirrt weiterführen. Treu unse 
ren Bündnissen, solidarisch in der Verteidigung der Ver 
träge, werden wir Hand in Hand marschieren, um unseren 
Beitrag zu der großen Sache des Fortschritts und der Zivi 
lisation zu leisten. 
Ministerpräsident Stojadinowitsch wies in seiner Er 
widerung daraufhin, daß das jugoslawische Volk seit jeher 
untrennbar mit dem rumänischen Brudervolke durch ge 
meinsame Interessen auf allen Gebieten des internationalen 
und nationalen Lebens verbunden gewesen sei. Rumänien 
und Jugoslawien, so fuhr der jugoslawische Ministerpräsi 
dent fort, die beide Mitglieder der Kleinen Entente und der 
Balkan-Entente sind, nehmen heute in der Welt den Platz 
ein, der ihnen gebührt und den ihnen niemand mehr streitig 
machen kann. Unsere Länder wollen Frieden, der die Vor 
aussetzung unserer Entwicklung und unseres Wohler 
gehens ist. 
Diesen Frieden bieten wir aufrichtig allen denjenigen 
an, mit denen Beziehungen der Nachbarschaft zu unterhal 
ten das Schicksal uns vorbehalten hat. Vor allem wünschen 
wir, daß unser Angebot wohlverstanden und aufrichtig an 
genommen wird. Wir werden immer den Frieden anbieten, 
aber gleichzeitig sind wir auch bereit, ihn zu verteidigen. 
Beseelt von solchen Gefühlen, werden Rumänien und Jugo 
slawien stets gemeinsam mit ihren anderen Verbündeten 
ein weites fruchtbares Feld für eine internationale Zusam 
menarbeit finden zum Nutzen nicht nur unserer beiden 
Länder, sondern auch im Interesse des allgemeinen Friedens 
in diesem Winkel Europas. 
Wieder vier spanische Offiziere ermordet. 
Paris, Iv. September. In Barcelona wurden am Mitt 
woch wieder vier spanische Offiziere standrechtlich erschossen. 
Gleichzeitig hat das Volksgericht fünf weitere Offiziere zu;:! 
Tode verurteilt. 
Ter spanische Konsul in Le Havre zurückgetreten. 
Paris, 19. September. Der spanische Konsul in Le 
Havre hat wegen der politischen Ereignisse in Spanien 
seinen Rücktritt eingereicht. 
Portugal will nicht bolschewistisch sein. 
Lissabon, 9. September. Ueber den kommunistischen Auf 
standsversuch in der Flotte schreibt die Zeitung Diario de 
Noticias folgendes: 
„Die Meuterei der Matrosen ist glatter Landesverrat. 
Das ganze Land verlangt die strenge Bestrafung aller, die 
mittelbar oder unmittelbar an den Vorgängen beteiligt 
waren. Niemals in der portugiesischen Geschichte ist ein der 
artiges Verbrechen begangen worden. Vaterlandslose Ge 
sellen versuchten in kommunistischer Verblendung Schiffe 
unserer Kriegsmarine, die unter schweren Opfern Wieder 
erstanden ist, der Madrider Kommunisten-Regierung zuzu 
führen. Aber unsere Regierung hat, von der ganzen Nation 
begeistert unterstützt, entschieden durchgegriffen. Das Ver 
trauen zu ihr ist nach diesem Vorfall so gestiegen, daß ihr 
niemand die bedingungslose Unterstützung versagen kann." 
DerSeculo schreibt: „Portugal will nicht bolschewistisch 
sein. Es ist keineswegs gewillt, die sowjetrussische Tyran 
nei zu dulden. Wir empfehlen denjenigen, die ihr ganzes 
Heil von den Sowjets erwarten, nach Sowjetrußland zu 
gehen, um nicht länger das von Lenin gegründete Sowjet 
paradis missen zu müssen." Das Blatt verlangt tatkräftiges 
Vorgehen gegen alle Elemente, die offen oder heimlich im 
Dienste Moskaus stehen. 
Zwischenfall auf der südafrikanischen Verkehrskonferenz. 
Pretoria, 19. September. Auf der südafrikanischen Ver 
kehrskonferenz kam es zu einem Zwischenfall. Nachdem 
bereits General Smuts in einer Rede die kolonialen Ver 
dienste Belgiens und Portugals unterstrichen hatte, brachte 
bei einem Bankett in Johannisburg General Hertzo g 
einen Trinkspruch zuerst auf den belgischen König und erst 
dann auf den „König der Vereinigten Königreiche und 
Nordirlands" aus. 
Der Führer der südafrikanischen Dominion-Partei ver 
ließ darauf das Bankett. Der Vorfall wird in der Presse 
ausführlich besprochen. Er scheint auf der politischen Linie 
der Unions-Regierung zu liegen, die z. B. nicht mehr das 
Londoner Siegel benützt, sondern ein eigenes Siegel ge« 
braucht. 
Tokio will japanisch-chinesische Bereinigung. 
Tokio, 19. September. Großes Aufsehen erregt hier eine 
Erklärung, die im Anschluß an eine Konferenz im Außen 
ministerium durch das Kriegsministerium abgegeben wurde. 
Es heißt darin, daß man beschlossen habe, die letzten Fälle 
in China zum Ausgangspunkt einer freundschaftlichen Klä 
rung zwischen den beiden Ländern zu nehmen. China müsse 
jedoch auch seinerseits entgegenkommen und entschlossen sein, 
an der Beseitigung der antijapanischen Politik mitzu 
arbeiten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin? 