
Morgen-Ausgabe 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Wls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Dienstag, 7. Juli 
Nr. 
882 
Japanische Offiziere am Grabe Horst Wessels. 
Berlin, K. Juli. Terzurzeit in Berlin weilende Oberst 
leutnant Miura, Chef der Militärpolizei in Tokio, stattete 
mtt Montag nachmittag im Beisein eines japanischen Stabs 
arztes, des Führers der Horst Wessel-Standarte, Stöhr, 
sowie mehrerer SS- und SA-Führer der Ruhestätte Horst 
Wessels aus dem Kirchhof an der Prenzlauer Allee emen 
Besuch ab und legte einen Eichenlaubkranz mit Wersten 
Lilien und weister Schleife, der das japanische Hoheitszeichen 
trug, nieder. 
Olympia-Mannschaft der Philippinen in Berlin. 
Berlin, 7. Juli. Die Olympia-Mannschaft der Philip 
pinen traf am Montag gegen Mitternacht nach vier Wochen 
langer Reise auf dem Bahnhof Friedrichstraße ein. Ritter 
von Halt hieß die philippinische Mannschaft im Namen 
des Organisationskomittees auf das herzlichste willkommen 
und wünschte ihnen beste Erfolge. 
Abschluß des Kongresses „Haus und Hof". 
Lübeck, K. Juli. Der Nordische Wissenschaftliche Kon 
greß beschäftigte sich am letzten Tagungsabschnitt beson 
ders mit der Darlegung der Forschungsergebnisse über den 
nordischen Hausbau m Schleswig-Holstein. Von Lübeck 
aus begaben sich die Teilnehmer, darunter zahlreiche 
Forscher aus den nordischen Ländern, am Sonntag früh 
nach Haithabu, der alten Wikingerstadt dicht an der Schles 
wiger Förde, deren Erschließung durch die rege 
forschung der letzten Jahre mehr und mehr vorange 
schritten ist. 
Auf dem alten Ringwall Haithabus gab Professor 
Scheel-Kiel den Teilnehmern einen Ueberblick über die Be 
deutung der See- und Handelsstadt Haithabu für den ge 
samten nordischen Raum am Ende des ersten Jahrtausends 
nach der Zeitwende. 
Dr. Alfred Tode-Kiel schilderte die Einzelheiten der um 
fangreichen Ausgrabungen in Haithabu. Die hier belegten 
Häuser se:en in der Hauptsache Stabbauhäuser ausgesprochen 
nordischen Stils. 
Hatten die Tagungsteilnehmer Gelegenheit, in Haitha 
bu das germanische Haus Norddeutschlands in der Wikinger 
zeit und später kennen zu lernen, so bot der Besuch des 
Ostenfelder Bauernhauses in Husum und vor allem des 
Hermann Göring-Kooges allen die Möglichkeit, die Ent 
wicklung des Haus- und Hofbaues bis in die jüngste Zeit 
Zu verfolgen. Dabei würdigte Professor Dr. Peßler-Han 
nover das niedersächsische Bauernhaus als Denkmal ger 
manischer Kultur. 
Am Nachmittag begaben sich die Kongreßteilnehmer zum 
Hermann Göring-Koog. Die ganz unter Berücksichtigung 
der nordisch-germanischen Ueberlieferung unter selbstvei> 
ständlicher Einbeziehung der Errungenschaften der moder 
nen Technik errichteten Bauernhäuser des Kooges wurden 
von den Vor- und Frühgeschichtsforschern unter der fach 
kundigen Leitung von Regierungsrat Soehrensen-Petersen 
eingehend besichtigt. Die schmucken Häuser, die das Dritte 
Reich in bewußter Anknüpfung an die nordisch-germamschen 
Werte im Haus- und Hofbau geschaffen hat, erregten den 
großen Beifall der Gäste. 
Damit war der erste Nordische Wissenschaftliche Kongreß 
für Haus- und Hofforschung beendet. 
Verhandlungen Deutschland —Schweiz abgeschlossen. 
Bern, K. Juli. Die deutsch-schweizerischen Wirtschafts 
verhandlungen haben am Montag zur Unterzeichnung je 
einer Zusatzvereinbarung zum Verrechnungsabkommen 
vom 17. April 1935, zum Warenzahlungsabkommen vom 
gleichen Tage, zum Abkommen über den gegenseitigen 
Warenverkehr vom 5. November 1932, zu einem Reisever 
kehrsabkommen sowie verschiedenen sonstigen Verein 
barungen geführt. 
Auf deutscher Seite wurde das Vertragswerk unter 
zeichnet vom deutschen Gesandten Freiherrn von Weiz 
säcker und dem Ministerialdirektor im Reichs- und 
preußischen Wirtschaftsministerium, Wohltat, auf 
schweizerischer Seite von dem Vorsteher des Eidgenössischen 
Volkswirtschaftsdepartements, Bundesrat Ob recht, und 
dem Delegierten des Bundesrats für den Außenhandel, 
Minister Dr. Stuck i. 
Oesterreich hebt das Startverbot auf. 
Wien, K. Juli. Der Präsident der Oesterreichischen 
Sport- und Turnfront teilt mit: In Anbetracht der bevor 
stehenden Olympischen Spiele in Berlin, an denen öster 
reichische Mannschaften teilnehmen werden, und in Anbe 
tracht des Umstandes, daß die in letzter Zeit wiederholt 
von Statten gegangenen sportlichen Begegnungen zwischen 
österreichischen und deutschen Sportlern den in Sport 
kreisen herrschenden sportskameradschaftlichen Geist be 
wiesen haben, hat der oberste Sportführer Ernst Rüdiger 
Fürst Starhemberg die Aufhebung des im vorigen Jahre 
erlassenen Startverbots verfügt. 
Die Genehmigung für die einzelnen Starts österreichi 
scher Sportler in Teutschland ist aber dessen ungeachtet bei 
der Führung der Oesterreichischen Sport- und Turnfront 
in jedem einzelnen Falle einzuholen. 
Anfrage an den französischen Luftfahrtminifter. 
Paris, 6. Juli. Im Echo de Paris kündigt Henry 
d e Kerillis eine Anfrage an den Luftfahrtminister 
Pierre Cot wegen Ueberlassung militärischer Pläne an die 
fowjetrusstsche Armee an. 
Danach soll am 23. Juni Pierre Cot dem Generalstab 
der Luftwaffe Anweisung gegeben haben, die Zeichnungen 
und ein Muster der Flugzeugkanone 23, die durch den 
Propeller hindurchsFäsßt, der Sowjetregierung zu über 
mitteln. Außerdem soll er der Sowjetarmee den Maschinen- 
Gewehrturm „Alcan" zur Verfügung gestellt haben. Die 
Flugzeugkanone 23 sei nicht nur ein wahres Meisterstück 
des französischen Erfindungsgeistes, sondern auch das ein 
zige überlegene Material, über das Frankreich in seinem 
Luftfahrtwesen gegenwärtig verfüge. 
Pierre Cot werde vielleicht anWorten, daß Frankreich und 
Sowjetrußland militärisch verbündet seien und daß Frank 
reich daher ein Interesse daran habe, Sowjetrußland an 
den französischen Erfindungen teilnehmen zu lassen. Trotz 
dem aber dürften die wertvollsten Geheimnisse der franzö 
sischen Landesverteidigung nicht ausgeliefert werden. 
Unterhausanfragen über die Lage in Danzig. 
London, k. Juli. Auf verschiedene an Außenminister 
Eden wegen der Lage in Danzig im Unterhaus gestellte 
Fragen, die zum Teil wissen wollten, ob irgendwelche 
„revolutionären Schritte" von der nationalsozialistischen 
Partei Danzigs ergriffen worden wären, beschränkte sich 
Eden auf die Feststellung, daß der Bericht des Danziger 
Oberkommissars vom 30. Juni am 4. Juli vom Völkerbund 
behandelt worden sei und daß der Berichterstatter zwei 
Gehilfen in Gestalt von Vertretern Frankreichs und Portu 
gals zur Unterstützung seiner Aufgabe erhalten habe. 
Der konservative Abgeordnete Sandys fragte den 
Außenminister, ob er es nicht für zweckmäßig halte, eine 
Volksabstimmung beim Völkerbund vorzuschlagen, um die 
Wünsche der Bevölkerung Danzigs in bezug auf ihren 
künftigen Status festzustellen. Eden erwiderte, daß die 
Angelegenheit vertragsmäßig geregelt sei und daß die bei 
den hauptsächlich betroffenen Mächte Polen und Deutsch 
land seien. Auf eine Frage Daltons bestätigte Eden 
dann, daß er in enger Verbindung mit der polnischen 
Regierung in dieser Frage handle. 
„Times" über Englands Verhältnis zum Kontinent. 
London, k. Juli. Die Notwendigkeit einer Verständrgung 
mit Deutschland wird heute von der Times in einem 
Leitartikel erneut hervorgehoben. 
Die Vorschläge zu einer Völkerbundsreform seien bei 
nahe bedeutungslos, solange einige der stärksten Mächte der 
Welt außerhalb des Völkerbundes ständen. Deshalb werde 
vielleicht die kommende Tagung der Restiocarnomächte 
dauerhaftere Wirkungen haben als die ausgedehnten Er 
örterungen, die in Genf zu erwarten seien. 
Der Schlüssel zu einem stärkeren Friedenssystem sei 
immer noch in den Beziehungen Deutschlands zu seinen 
Nachbarstaaten zu suchen. 
Die große Masse der öffentlichen Meinung Englands sei 
weder franzosenfeindlich noch deutschfeindlich. Die oft 
wiederholte Aeußerung Baldwins, daß Frankreich und 
Deutschland zusammengebracht werden müßten, entspreche 
dem Empfinden des gesamten englischen Volkes. Die be 
stehende Freundschaft mit Frankreich gelte für Englands 
öffentliche Meinung als eine Grundlage der Politik. Die 
Sicherheit Nordfrankreichs, Belgiens und der Niederlande 
sei seit Jahrhunderten ein anerkanntes britisches Interesse. 
Dagegen sei Englands öffentliche Meiung nicht bereit, 
eine Vorherrschaft Frankreichs über das ganze Gebiet der 
Außenpolitik anzuerkennen oder sich mit Frankreich in die 
Verantwortung für alle Bindungen zu teilen, die Frankreich 
seit dem Krieg in Form von Bündnissen im Osten Deutsch 
lands angehäuft habe. 
Was Deutschland betreffe, so sei England trotz mancher 
Rückschläge entschlossen, das Friedensangebot Hit 
lers, das die beste unmittelbare Hoffnung auf die Stabi 
lisierung Mitteleuropas biete, energisch in Angriff zu 
nehmen. 
Nach einigen abfälligen Bemerkungen über Deutsch 
land fährt das Blatt fort, die feste Ueberzeugung des eng 
lischen Volkes sei die, daß es weder Frieden in Europa noch 
einen seines Namens würdigen Völkerbund geben könne, 
wenn Deutschland nicht an ihrer Herbeiführung mitarbeite. 
Uebrigens sei es sinnlos, laute Warnungsrufe vor 
Deutschlands wachsender Macht loszulassen, wenn man sie 
mit Aufrufen für ein Militärbündnis gegen Deutschland 
verbinde. Wenn militärische Bündnisse wirklich in Frage 
kämen, dann müßte man annehmen, daß eine kluge Diplo 
matie den stärksten Partner wählen würde. 
Militärische Bündnisse seien jedoch für England niemals 
in Frage gekommen, das nur um eine gute Nachbar 
schaft an derjenigen Stelle bemüht sei, wo sie für einen 
neuen Anfang am meisten benötigt würde. Eine klare Ver 
ständigung mit Deutschland würde nicht alle Probleme lösen, 
aber sie würde eine starke Grundlage sein, auf der gebaut 
werden könne, und England beabsichtige, den Versuch zu 
machen. 
Die Meerengenkonferenz in Montreux. 
Montreux, K. Juli. Die Meerengenkonferenz 
ist nach zehntägiger Unterbrechung am Montag nachmittag 
wiederum zu einer Vollsitzung zusammengetreten. Nach 
dem der rumänische Delegierte Contzeseu als Vorsitzender 
des Technischen Ausschusses über die in der Zwischenzeit 
geleistete Arbeit berichtet hatte, teilte der Konferenzpräst 
dent mit, daß die englische Abordnung einen Abkommens 
entwurf des türkischen Entwurfs vom 22. Juni eingereicht 
habe. 
Der englische Delegierte Lord Stanley erklärte hierzu, 
daß der englische Entwurf keinen neuen Vorschlag bedeute. 
Er sei das Ergebnis einer Umgestaltung des 
türkischen Abkommensentwurfes unter Be 
rücksichtigung der Punkte, über die auf der Konferenz eine 
vorläufige Einigung erzielt worden sei. Die Konferenz 
beschloß nach längerem Meinungsaustausch, den Text im 
Zusammenhalt mit dem türkischen Entwurf Zu prüfen. 
Hieraus wurden die Artikel 1 bis 6, die sich auf die auch 
früher unbestritten gewesene Frage der Durchfahrt der 
Handelsschiffe in Friedenszeiten beziehen, durchgesprochen 
und im wesentlichen angenommen. Die nächste Sitzung der 
Konferenz findet Dienstag vormittag statt. 
Eine Meinungsverschiedenheit, die unter den Konferenz 
teilnehmern zutrage getreten ist, aber in der Montagsitzung 
noch keine Rolle gespielt hat, bezieht sich auf die Umstände, 
unter denen eine Neuregelung in Kraft treten soll. Nach 
türkischer Auffassung würde die Zustimmung der gegen 
wärtig auf der Konferenz vertretenen Mächte genügen, 
während die englische Abordnung aus die Beteiligung 
Italiens Wert legt. 
Bezüglich einer Teilnahme Italiens an den 
Arbeiten der Meerengenkonferenz wurde am Montag 
abend bekannt, daß die italienische Regierung beschlossen 
habe, keine Abordnung nach Montreux zu entsenden. 
Obwohl ein Grund für diese Absage offiziell nicht an 
gegeben wurde, nimmt man an, daß sie aus das Fortbestehen 
der von England mit den Mittelmeerländern abgeschlosse 
nen Hilfeleistungsabkommen zurückzuführen ist. 
Englands Vorschläge auf der Meere^AiWAfWWNUW 
Montreux, K. Juli. Die englische AboHmuMMf der 
Meerengenkonferenz hat zu Beginn des Zwesten .MMrenz 
abschnittes eine „Neufassung" des türkischen Abkommens 
entwurfes vom 22. Juni vorgHIWF 
in den entscheidenden BestimmMgen, vor 
des Durchfahrtsrechts für Kriegsschiffe und des Kräftever 
hältnisses der Flotten im Schwarzen Meer den Charakter 
eines Gegenvorschlages. 
Danach soll die Internationale Meerengenkommission 
zur Ueberwachung der neuen Durchfahrtsbestimmungen 
beibehalten werden. Die Durchfahrt von Kriegs 
schiffen mit Ausnahme der Unterseeboote soll nach 
Artikel 9 des englischen Gegenentwurfes für alle Länder, 
ob sie Uferstaaten des Schwarzen Meeres sind oder nicht, 
vollständig frei sein. 
Die Beschränkung der Nicht-Ufer-Staaten auf Höflich 
keitsbesuche, wie sie der türkische Entwurf vorsah, soll dem 
nach wegfallen. 
Der englische Entwurf stellt für die Durchfahrt 
durch die Dardanellen und für den Aufenthalt fremder 
Kriegsschiffe im Schwarzen Meer je eine besondere Höchst 
grenze auf. Artikel 11 sieht vor, daß die Höchsttonnage 
aller ausländischen Seestreitkräfte, die auf der Durchfahrt 
durch die Meerengen begriffen sind, jeweils nicht größer 
sein darf als die Hälfte der Gesamttonnage der tatsächlich 
aktiven türkischen Flotte bzw. 15 000 Tonnen, wenn die 
Hälfte der im Dienst stehenden türkischen Flotte diese Zahl 
nicht erreicht. Tn die Hvchstzahl sollen diejenigen Schiffe 
der Uferstaaten oder Nicht-Uferstaaten nicht einbegriffen 
werden, die, ohne sich auf der Durchfahrt zu befinden, mit 
Genehmigung der Türkei einen türkischen Hafen der Meer 
engen besuchen. Durch diese Bestimmungen soll eine See 
streitmacht von irgend welcher Tonnage oder Zusammen 
setzung in keiner Weise verhindert werden, auf Einladung 
der türkischen Regierung einem türkischen Hafen einen Be 
such abzustatten. Jedoch soll dabei Bedingung sein, daß 
diese Streitkräfte nach Beendigung des Besuches die Meer 
engen auf dem gleichen Wege, den sie auf der Einfahrt be 
nutzt haben, wieder verlassen (Artikel U 4). 
Für den Aufenthalt von Kriegsschiffen von Nicht- 
Userstaaten im Schwarzen Meer wird für Friedenszeiten 
eine normale Höchsttonnage von 30 000 Tonnen festgesetzt. 
Diese Höchstgrenze kann jedoch bis zu 45 000 Tonnen er 
höht werden, wenn in einem gegebenen Augenblick die 
Tonnage des stärksten Uferstaates des Schwarzen Meeres 
um mehr als 10 v. H. größer ist als die Tonnage der 
Schwarze-Meer-Flotte der Sowjetunion. Hierüber sollen 
in einem Anhang, den die englische Abordnung sich vorzu 
legen vorbehält, besondere Bestimmungen getroffen 
werden. 
Ein einzelner Nicht-Uferstaat soll im Schwarzen Meer 
immer nur höchstens dreiviertel der nach den vorgenannten 
Bestimmungen zulässigen Höchsttonnage unterhalten, je 
doch ist'eine Ausnahme für den Fall vorgesehen, daß eine 
dieser Mächte zu Humanitären Zwecken Seestreltkräfte ins 
Schwarze Meer entsenden will. In diesem Falle kann sie 
ihre Flottenbestände im Schwarzen Meer bis auf 10 009 
Tonnen erhöhen. 
Allgemein ist vorgesehen, daß der Aufenthalt fremder 
Kriegsschiffe im Schwarzen Meer sich nicht über einen 
Monat hinaus erstrecken soll. Nach Artikel 16 des engli 
schen Entwurfs sollen die gleichen Durchfahrts- und 
Aufenthaltsbestimmunegn auch für den Kriegsfall 
gelten, wenn die Türkei neutral bleibt. Jedoch sollen diese 
Bestimmungen nicht auf eine kriegführende Macht zum 
Schaden ihrer Rechte als Kriegführender anwendbar sein. 
Die Rechte und Pflichten der Türkei als neutrale Macht 
sollen ihr auch nicht die Befugnis geben, irgend eine Maß 
nahme zu treffen, die geeignet wäre, die Durchfahrt und 
die Schiffahrt in den Meerengen zu behindern. Vielmehr 
müssen deren Gewässer, wenn in Kriegszeiten die Türkei 
neutral ist, ebeso vollständig frei bleiben wie in Friedens 
zeiten. (Art. 16.) 
So wie der türkische sieht auch der englische Entwurf 
vor, daß die Regelung der Durchfahrt in das Ermessen der 
türkischen Regierung gestellt wird, wenn die Türkei in 
Kriegszeiten zu den Kriegführenden gehört. (Artikel 17.) 
Ebenso gibt der englische Entwurf der türkischen Regie 
rung das Recht, die Bestimmungen dieses Artikels anzu 
wenden, wenn sie sich als im Zustand drohender Kriegs 
gefahr befindlich betrachten sollte. Das Verfahren, das be 
kanntlich im ersten Abschnitt der Konferenz zu Erörterun 
gen Anlaß gegeben hatte, will der englische Entwurf in 
diesem Falle so regeln, daß die türkische Regierung den 
Unterzeichnermächten des Abkommens sowie dem Völker 
bundsrat eine Mitteilung zugehen läßt. Die von der 
Türkei daraufhin getroffenen Maßnahmen sollen jedoch 
wieder aufgehoben werden, wenn der Völkerbundsrat mit 
Zweidrittelmehrheit entscheidet, daß sie nicht gerechtfertigt 
seien. (Artikel 18.) 
Das absolute Verbot des Ueberfliegens der 
Meerengenzone im türkischen Entwurf ist im engli 
schen Entwurf abgemildert. 
Artikel 20 erkennt an, daß die Türkei hinsichtlich des 
Rechtes Zur Regelung des Ueberfliegens ihres Gebietes 
und ihrer Hoheitsgewässer durch Zivil- und Militärluft 
fahrzeuge auf dem gleichen Fuße wie jede andere Macht 
stehe und daß sie von Rechtswegen wolle Freiheit zur An 
legung von Verbotszonen besitze. Jedoch soll sich die Türke: 
verpflichten, im Rahmen der türkischen Regelung die not 
wendigen Erleichterungen zu gewähren, um den sicheren 
Verkehr von Zivilluftfahrzeugen ohne Rücksicht auf ihre 
Herkunft oder ihre Nationalität zwischen Europa und 
Asien einerseits und zwischen dem Mittelländischen Meer 
und dem Schwarzen Meer andererseits zu ermöglichen. 
Artikel 23 besagt schließlich, daß durch keine Bestimmung 
dieses Abkommens die Rechte und Pflichten beeinträchtigt 
werden sollen, die sich für die Türkei oder für einen an 
deren Unterzeichner aus der Völkerbundssatzung ergeben. 
Die Schlußbestimmungen regeln ausführlich die Geltungs 
dauer einschließlich der eventuellen Kündigung oder Ab 
änderung des Abkommens. 
Reise des ehemaligen spanischen Staatspräsidenten Zamora. 
Madrid, K. Juli. Der frühere spanische Staatspräsident 
Aleala Zamora, ist am Montag mit mehreren Fami 
lienangehörigen im fahrplanmäßigen Schnellzug nach 
Santander abgefahren, wo er sich auf dem deutschen Damp 
fer „Caribia" nach Hamburg einschiffen wird. Bon dort 
aus wird er eine mehrwöchige Nordlandreise antreten. 
Verantwortlich: i. V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 