
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro b H 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewahr.) 
6. Jahrg. 
1939 
Verlin, 
Sonnabend, 4. Februar 
Nr« 
199 
Der Verband der Deutschen Volksgruppen in Europa. 
Berlin, 4. Februar. Am 1. und 2. Februar tagte der 
Hauptausschuß des Verbandes der Deutschen Volksgruppen 
in Europa unter Teilnahme zahlreicher Vertreter der Mit 
gliedsgruppen. Zur Verhandlung standen Fragen der staats 
rechtlichen Voraussetzungen für die Sicherung des völkischen 
Eigenlebens der Volksgruppen und die Ausgestaltung ihrer 
Beziehungspflege unter einander. 
Zum neuen Präsidenten des Verbandes wurde der Lan 
desobmann der Volksgemeinschaft der Deutschen in Rumä 
nien, Fritz Fabritius, gewählt. 
Reichsorganisationsleiter Dr. Letz in Düsseldorf. 
Düsseldorf, 4. Februar. Der Reichsorganisationsleiter 
der NSDAP., Dr. Ley, hat am Sonnabend im Gau 
Düsseldorf mit der Durchführung der von ihm in allen 
Gauen Großdeutschlands angesetzten Ausbildungsappelle 
der Politischen Leiter und Gauinspektionen begonnen. 
Vom Flughafen Düsseldorf aus, wo ihn der stellverlre 
tende Ganleiter, Overhues, mit einer Ehrenbereitschaft 
der Politischen Leiter empfing, begab sich Dr. Ley sofort zur 
Gauleitung. Im Ehrensaal der Gauleitung waren die Gau 
amtsleiter und Kreiswalter angetreten. Nach der Begrüßung 
jedes Einzelnen richtete Dr. Ley an die führenden Partei 
genossen des Gaues Düsseldorf eine längere Ansprache. 
Im Anschluß daran erfolgte eine Besichtigung aller 
Räume und Einrichtungen der Ganleitung und schließlich 
auch der Kreisleitung Düsseldorf. 
In den Mittagsstunden besuchte Dr. Ley die Gauwal 
tung der Deutschen Arbeitsfront. Hier stellte ihm der Gau 
obmann der DAF., Bangert, seine Mitarbeiter vor. 
Vor drei Jahren fiel Wilhelm Gustloff. 
Schwerin, 4. Februar. Am Sonnabendvormittag traf 
der Gauleiter der Auslandsorganisation der NSDAP., 
Bohle, mit einer Reihe seiner Mitarbeiter in der meck 
lenburgischen Gaubauptstadt Schwerin «zur Kranznieder 
legung am Grabe Wilhelm Gustloffs ein. 
Um 13.30 Uhr traten von der Gauschule Schwerin aus 
die Kranzabordnungen den Gang zu dem einige hundert 
Meter entfernt am Höhenufer des Schweriner Sees liegen 
den Ehrenhain der Bewegung des Gaues Mecklenburg an. 
Unter den Kränzen, die am Grabe des am 4. Februar 
1936 ermordeten nationalsozialistischen Kämpfers Wilhelm 
Gustloff, der im Ehrenhain seine Ruhestatt gefunden hat, 
niedergelegt wurden, befanden sich auch Kränze des Gaulei 
ters Bohle, des Gauleiters des Gaues Mecklenburg, 
Hildebrandt, der Wehrmacht, des Stabschefs der SA., 
Lutze, des Reichsführer SS. Himmler, des Korps 
führers des NSKK., Hllhnlein, der Leitung der Aus 
landsorganisation, von Schweizer Parteigenossen, der Orts 
gruppe Davos, der Landesgruppe Chile, des Generalarbeits 
führers des Reichsarbeitsdienstes Mecklenburg, des Meck 
lenburgischen Staatsministeriums sowie des Gebietsführers 
der HJ. 
Gründung einer Memeldeutschen Arbeitsfront. 
Memel, 4. Februar. Dr. Neumann, der Führer aller 
Memeldeutschen, hat Landesdirektor M onie n damit beauf 
tragt, alle schaffenden Memeldeutschen in einer großen ein 
heitlichen Organisation, in einer Memeldeutschen 
Arbeitsfront zusammenzufassen. 
Die Memeldeutsche Arbeitsfront hat sich, so heißt es in 
einem Aufruf Landesdirektor Moniens, die Aufgabe gestellt, 
Arbeitsstellen zu schaffen und die Sicherheit dieser Arbeits 
stellen zu gemährleisten. Weitere Aufgaben bestehen in der 
Ordnung der Lohn- und Preisverhältnisse, in der Beratung 
über arbeitsrechtliche Fragen usw. 
Daher ergeht an alle schaffenden Memeldeutschen der 
Ruf, sich geschlossen in die Front einzureihen. Den Mitglie 
dern der bestehenden Organisationen, werden, wie der Auf 
rnf betont, ihre Anrechte in der Memeldeutschen Arbeits 
front gesichert, soweit diese Organisationen mit ihrem gesam 
ten Vermögen in der Memeldeutschen Arbeitsfront auf 
gehen. 
Gesamtrücktritt der Regierung Stojadinowitsch. 
Belgrad, 4. Februar. Die Regierung Dr. Stojadino 
witsch hat ihren Gesamtrücktritt eingereicht. 
In politischen Kreisen Belgrads erwartet man, daß 
Prinzregent Paul auch den Senatspräsidenten Koro 
fchetz über die Regierungsumbildung befragen wird. 
Alttestamentarischer Rachedurst. 
Budapest, 4. Februar. Blättermeldungen zufolge kam es 
am Freitagabend in dem B n d a p e st e r I u d e n v i e r 5 e l 
wiederholt zu A u s s ch r e i t u n g e n d e r I u d e n s ch a f t, 
die ihren alttestamentarischen Rachedurst wegen des Bom 
benanschlags vor der Synagoge in typischer feiger-Judenart 
an harmlosen Passanten, meist Schülern und Greisen, aus 
zulassen versuchte. 
Die Polizei war aber überall rechtzeitig mit ihrem Über 
fallkommando zur Stelle und verhinderte schwerere Über 
griffe des jüdischen Pöbels. 
Ciauo besucht Warschau Ende Februar. 
Warschau, 4. Februar» Der Besuch des italienischen 
Außenministers Graf Ciano in der polnischen Haupt 
stadt wird, wie bereits von maßgeblicher Seite bestätigt 
wurde, Ende Februar stattfinden. 
Nach Meldungen der polnischen Presse wurde der pol 
nische Botschafter in Rom am Freitag vom italienischen 
Außenminister empfangen, um die Einzelheiten des Be 
snchsprogramms zu besprechen. 
Gewalttätige Notsvanien-Flüchtlinge. 
Paris, 4.- Februar. Der Abschub der nach Frankreich 
geflüchteten rotspanischen Milizsoldaten gestaltet sich, wie der 
Figaro aus Perpignan berichtet, oft recht schwierig und 
bringt ernste Zwischenfälle mit sich. 
Viele wehrfähige männliche Flüchtlinge konnten erst 
durch Zwang und Anwendung von Gewalt dazu gebracht 
werden, sich wieder nach Katalonien zurückzubegeben. Vor 
dem Bahnhof von Banuyls-sur-Mer, von dem aus 700 Miliz 
soldaten über die Grenze zurückbefördert werden sollten, 
spielten sich dem Blatt zufolge wahre R e v o I t e sz e n e n 
ab. Die Flüchtlinge haben dort erst unter der Drohung der 
mE sie angelegten Gewehre der französischen Soldaten den 
bereitstehenden Eisenbahnzug bestiegen. 
Wie das Blatt weiter berichtet, wurden am Freitagabend 
zwei Angehörige der Mobilgarde, die das Grenzgebiet 
nach heimlich über die Grenze gekommenen Deserteuren ab 
suchten, von einem rotspanischen Milizsoldaten beschossen. 
Einer der Soldaten wurde von mehreren Kugeln getroffen 
und schwer verletzt. Der rotspanische Milizionär ist 
im Dunkel der Nacht entkommen. 
Nationalspanische Luftangriffe auf Figueras und Gerona< 
Paris, 4. Februar. Nationalspanische Flugzeuge haben, 
einer Havas-Meldung zufolge, die katalanische Stadt 
Figueras, wo sich der augenblickliche Sitz der rotspa 
nischen Häuptlinge befindet, am Freitag sechs Mal bom 
bardiert. Am gleichen Tage hat die Luftwaffe General 
Francas auch Gerona mehrere Male sehr heftig bombar 
diert. 
Japans Programm für die Neugestaltung Ostasiens. 
Tokio, 4. Februar. Die Aussprachen der laufenden 
Sitzungsperiode des javamschen Reichstages, sowohl die 
parlamentarischen Anfragen als auch die Antworten der 
Regierung, Haben viel zu einer Klärung aller wichtigen 
innen- und außenpolitischen Fragen beigetragen und diese 
schärfer umrissen, als es in den offiziellen Regierungserklä 
rungen möglich war. Daher wird diesen Aussprachen in 
politischen Kreisen eine große Bedeutung beigemessen, 
und das um so mehr, da dadurch gleichzeitig mißverständ 
liche Auffassungen in Japan und im Ausland beseitigt 
seien. 
Das Ergebnis dieser Aussprachen ist eine klare Z n 
sammenf a s s u n g des japanischen Programms, 
das in politischen Kreisen wie folgt umrissen wird: 
Erstens: Aufrechte r h a l t u n g der militä 
rischen Besetzung Chinas, also keine vorzeitige 
Räumung Mittel- und Südchinas ohne wirksame 
Garantien für die Durchführung der vom Fürsten 
Kouoe am 22. Tsizember proklamierten Boraussetzungen 
einer Neugestaltung Ostasiens. Volle Aufrechterhal 
tung der für den chinesischen Konflikt eingesetzten Flot 
tenkräfte und weitere Verstärkung der Küsten 
b l o ck a d e. 
Das Schwergericht der militärischen Verstär 
kung liegt auf dem Kontinent. Die Militärpflicht wll 
teilweise auf Korea und später auch auf Formosa ausge 
dehnt werden. 
Gegen den chinesischen Kleinkrieg im Rücken des 
Heeres, besonders in Nordchina und Schansi, sollen plan 
mäßige Operationen verstärkt durchgeführt werden. 
Obwohl das militärische Hauptziel die Durchführung 
des Chinakonfliktes ist, ist die Wehrmacht auf eine provo 
zierte Auseinandersetzung mit Sowjetruß 
lau d durchaus vorbereitet. Sie ist genügend stark, 
jeden Angriff und jede bewaffnete Einmischung, von welcher 
Seite sie auch immer kommt, zurückzuschlagen oder Zu ver 
hindern. 
.Die Flottenleitung versichert, Zur Aufrechterhal 
tung der Kontrolle im Westpazifik und zur Verteidigung 
der japanischen Hoheitsgebiete voll gerüstet und vorbereitet 
zu sein. 
Zweitens: Keine Verhandlungen mit Tschi - 
kngkaischek, sondern Förderung aller Maßnahmen 
Zur Bildung einer neuen Regierung Chinas auf 
föderativer Grundlage und Zusammenarbeit mit 
allen verständigungswilligen Chinesen. Neuordnung 
Ostasiens auf der Grundlage wirtschaftlicher, militäri 
scher llnd politischer Zusammenarbeit zwischen Ja 
pan, China und Mandschukuo unter ausdrücklicher Betonung 
des Zusammenschlusses „souveräner, gleichberechtig 
ter Staaten mit gleicher Verantwortlichkeit für die Aufrecht 
erhaltung und Sicherung des Friedens im Fernen OstenN 
Gemeinsame Bekämpfung der Komintern, wobei 
Nordchina, der Inneren Mongolei und Mandschukuo eine 
besondere militärische Bedeutung Zukommt. 
Drittens: Neuregelung der internationa 
len Beziehungen Chi na sallein durch die 
kommende Zentralr e g i e r u n g unter Ausschluß 
internationaler Konferenzen. Japan lehnt grundsätzlich die 
Entschädigung für Schäden dritter Mächte während des 
chinesischen Konfliktes, vorbehaltlich der Regelung in Ein 
zelfällen, ab. 
Japan ist zur Aussprache und Verständigung mit dritten 
Mächten bereit, sofern diese der neuen Lage im Fernen 
Osten Rechnung tragen. Gegebenenfalls ist Japan auch mit 
einer internationalen Konferenz in Tokio einverstanden, so 
fern direkte diplomatische Aussprachen nicht ausreichen, um 
bei dritten Staaten ein Verständnis für das hier umrissene 
Endziel Japans zu wecken. Dabei ist jedoch eine Aufrechter 
haltung veralteter internationaler Bindungen oder gar 
neuer kollektiver Bindungen ausgeschlosfem 
Ferner betont die Regierung ausdrücklich, daß der 
Wirtschaftsblock der drei fernöstlichen Mächte keine 
Monopolisierung der Märkte in Ostasien be 
deute. Er lasse eine wirtschaftliche Betätigung dritter Staa 
ten unter Aufrechterhaltung ihrer Rechte und Interessen im 
Rahmen, der Neuordnung Ostasiens Wohl zu, wobei jedoch 
jede politische und zmlitärische Einflußnahme ausgeschlossen 
sei. 
Tie Neuordnung setze somit besonders die Beseiti 
gungder Exterritorialität fremder Nieder 
lassungen, der Sonderkonezssionen sowie der veralteten Kol 
lektivgarantien des Neunerpaktes voraus. 
Aber wie auch immer die Lage sein werde, die Wehr 
macht und die japanische Regierung seien durchaus Vorbe 
reitet, diemilitärischenOperationen jederzeit 
weiterzuführen unter vollstem Einsatz aller durch die 
Generalmobilisierung garantierten Mittel, um nicht nur die 
Tschiangkaischek-Regierung und die mit ihr zusammenarbei 
tenden antijapanischen, prokommunistischen Kreise zu besei 
tigen, sondern auch um jede mittelbare und unmittelbare 
Einflußnahme und Einmischung dritter Staaten auszuschal 
ten. 
Die Lieferung der von England bestellten Bomber beginnt. 
New Jork, 4. Februar. Das erste der von der britischen 
Regierung in den Vereinigten Staaten bestellten 200 Bom 
benflugzeuge ist mit dem Dampfer „Andania" nach England 
abgegangen. Die Zweite Maschine wurde am Sonnabend an 
Bord der „Aguitania" gebracht. Die anderen Bombenflug 
zeuge sollen schnellstens geliefert werden. 
Ter Fall Roosevelt soll vor das Plenum kommen. 
New Aork, 4. Februar. Die gesamte Presse der Ver 
einigten Staaten von Amerika' berichtet in größter Auf 
machung ausführlich über die internationale Reaktion, die 
auf den Ausfall des Präsidenten Roosevelt und seinen Rück 
zug erfolgte. Besonders stark beachtet wird die Rede des 
Stellvertreters des Führers, Rudolf Heß, in Dortmund, 
die auch auszugsweise veröffentlicht wird. Starke Hervor 
hebung haben die Stellen gefunden, die sich mit der Rhein 
grenze befassen. 
Im Zusammenhang mit dieser Angelegenheit erklärt die 
New Jork Times, daß eine große Gruppe von Mitgliedern 
des Bundeskongresses die Absicht habe, den Fall Roose - 
ve I t vor das Plenum zu bringen. 
Wie Herald Tribüne meldet, sind zahlreiche Kreise des 
Senats nicht nur über die Aeußerung des Präsidenten, daß 
einige von ihnen Lügner und Verbreiter von Falschnachrich 
ten seien, aufs höchste empört, sondern sie bestreiten auch, 
daß das Dementi Roofevelts bezw. seine neuerlichen Erklä 
rungen mit seiner Darlegung vor dem Militärausschuß 
übereinstimmen. 
Tie Kennzahl der Großhandelspreise vom 1. Februar 1939. 
Berlin, 4. Februar. 
1913 100 Verän- 
Kennzahlgruppen 1939 derung 
25. Jan. 1. Febr. in vH. 
I. Agrarstoffe. 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 116,2 116,9 -P 0,6 
2. Schlachtvieh 90,2 90,2 0,0 
3. Vieherzeugnisse 117,7 115,2 2,1 
4. Futtermittel 108,5 108,8 P- 0,3 
Agrarstoffe zusammen 108,0 107,6 0,4 
5. Kolonialwaren 93,7 93,7 0,0 . 
11. Industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren. 
6. Kohle 115,0 115,0 0,0 
7. Eisenrohstoffe und Eisen 104,4 103,8 0,6 
8. Metalle (außer Eisen) 50,5 50,3 0,4 
9. Textilien . 78,1 77,8 > — 0,4 
10. Häute und Leder 68,2 68,8 -P 0,9 
11. Chemikalien*) 101,5 101,5 
12. Künstliche Düngemittel 56,5 57,3 -F 1,4 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 105,2 105,2 0,0 
14. Kautschuk 42,0 41,9 0,2 
15. Papierhalbwaren und Papier 105,3 105,3 0,0 
16. Baustoffe 122,1 122,1 0,0 
Jndustr. Rohst, u. Halbw. zus. 91,4 94,3 0,1 
111. Industrielle Fertigwaren 
17. Produktionsmittel 112,8 112,8 0,0 
18. Konsumgüter 135,1 135,2 -P 0,1 
Jndustr. Fertigwaren zus. 125,5 125,6 si- 0,1 
Gesamtkennzahl 106,6 106,5 0,1 
Die Kennzahl der Großhandelspreise stellt sich für den 
1. Februar auf 106,5 (1913 100); sie ist gegenüber der 
Vorwoche (106,6) wenig verändert. Die Kennzahlen der 
Hauptgruppen lauten: Agrarstoffe 107,6 ( 0,4 vH.)', Kolo 
nialwaren 93,7 (unverändert), industrielle Rohstoffe und 
Halbwaren 94,3 ( 0,1 VH.) und industrielle Fertigwaren 
425,6 (si- 0,1 VH.). 
Im einzelnen lagen in der Gruppe pflanzliche Nah 
rungsmittel die Preise für Getreide, Weizenmehl und 
Speisekartoffeln infolge der monatlichen Staffelung der 
Erzeugerpreise höher als in der letzten Januarwoche. Da 
neben haben sich von den Futtermitteln vor allem Futter 
gerste, Hafer, Mais und Trockenschnitzel entsprechend ihrer 
monatlichen Staffelung im Preis erhöht. Ausschlaggebend 
für die Senkung der Kennzahl für Agrarstoffe war der 
Preisrückgang für Frischeier (Inkrafttreten der Uebergangs 
preise). 
An den Märkten der industriellen Rohstoffe und Halb 
waren gaben die Preise für ausländische Erze teilweise nach. 
Von den Nichteisenmetallen sind Kupfer und Zinn weiter 
im Preis zurückgegangen, während die Preise für Blei und 
Zrnk leicht angezogen haben. In der Gruppe Textilien sind 
bei ausländischer Wolle sowie bei Baumwollgarn und Roh 
jute Preisab Schwächungen eingetreten. Ter Anstieg der 
Kennzahl für Häute und Leder ist auf eine teilweise Er 
höhung der Oberlederpreise zurückzuführen. Von den Dün 
gemitteln haben Stickstoffdüngemittel und SuperPhosphat 
jahreszeitlich im Preis angezogen. 
*) Monatsdurchschnitt Dezember 1938 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-WllMersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlip. . 