
Zweite Vormittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
(AK Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, 6. November 
Nr. 
ISO 6 
Ehrenvolle Ernennung. 
Berlin, 5. November. Der Führer und Reichs 
kanzler hat den Oberstleutnant der Gendarmerie Dr. 
Lossen beim Stab des Chefs der Ordnungspolizei zum 
Oberst der Gendarmerie ernannt. 
Die Reichstagung der Straßenbauer in Bayreuth. 
Bayreuth, 5. November. Die Teilnehmer an der Reichs 
tagung der Straßenbauer versammelten sich am Freitag in 
der Ludwig-Siebert-Festhalle zu einer Veranstaltung, die 
vornehmlich der kulturellen Bedeutung des Straßenbaues 
gewidmet war. Außer Generalinspektor Dr. Todt und dem 
stellvertretenden Gauleiter Ruckdeschel waren zahl 
reiche Vertreter von Partei und Staat erschienen. 
SA.-Brigadeführer Giesler-München sprach über den 
„Ausdruck unserer Zeit". 
Dr. Todt wies in seinem Schlußwort darauf hin, daß 
die Tagung mit dieser Feierstunde ihren offiziellen Teil ab 
geschlossen habe. Die Feierstunde habe den Geist der neuen 
Zeit zeigen sollen. Dann teilte er mit, daß vom Führer 
auf das an ihn gesandte Begrüßungstelegramm ein herzlich 
gehaltenes Antworttelegramm eingelaufen sei. 
Vertreter der deutschen Minderheit beim Moscicki. 
Warschan, 5. November. Aus Anlaß der am Freitag ver 
öffentlichten Erklärung der polnischen Regierung über die 
Behandlung der deutschen Minderheiten in Polen empfing 
der polnische Staatspräsident als Vertreter der deutschen 
Minderheit die Senatoren Hasbach und Wiesner und 
Herrn Kohnert. 
Der Staatspräsident hat seine Befriedigung über 
die in beiden Ländern veröffentlichten Erklärungen, die im 
Sinne der deutsch-polnischen Verständigung vom 26. Januar' 
1934 abgefaßt sind, ausgedrückt und versichert, daß die 
deutsche Minderheit in Polen bei einer loyalen Einstellung 
zum polnischen Staat und dessen Verfassung auch weiterhin 
auf einer freundliche Betrachtung ihrer Interessen seitens 
der polnischen Regierung rechnen könne. 
Dann ergriff Senator Wiesner das Wort zu folgen 
der Erklärung: 
„Im Namen und im Austrage der deutschen Volksgruppe 
in Polen danken wir Ihnen, Herr Staatspräsident, für die 
uns soeben verkündete Erklärung. Wir begrüßen diese Er 
klärung mit besonderer Zufriedenheit aus dem Munde des 
Herrn Staatspräsidenten, des über allen Meinungen 
stehenden Führers der Geschicke unseres Landes. Wir sind 
uns dessen bewußt, daß dies der erste Schritt Zu einer weit 
gehenden Verständigung der beiden Völker ist und daß noch 
viel Arbeit vor uns liegt, soll dieses Verständigungswerk 
dauernd und von Erfolg begleitet sein. 
„Mit dieser Erklärung wird von uns die starke Span 
nung genommen, die auf uns allen in den letzten Monaten 
lastete. Wir hoffen, daß der Geist der Verständigung und 
der Wertschätzung beiderseitigen Volkstums alle durchdrin 
gen und daß diese von so großem Willen getragene Erklä 
rung auch überall in die praktische Tat umgesetzt werden 
wird. Wir Deutschen bringen diesen Willen mit und wollen 
weiter in treuer Pflichterfüllung Zum Staat und Zu unserem 
Volkstum stehen." 
Zum Abschluß gab Senator Hasbach nachstehende 
Erklärung ab: 
„Die uns Zur Kenntnis gegebene Deklaration be 
grüßen wir als Vertreter der Deutschen in Polen mit 
aufrichtigem Dank. In dieser Stunde wollen wir nicht die 
Sorgen vortragen, die schwer auf uns lasten. Diese sind von 
uns in Wort und Schrift der Regierung zur Kenntnis ge 
geben worden. Wir nehmen von dem heutigen Empfang die 
Hoffnung mit, daß von nun ab die Erledigung dieser 
Fragen im Geiste der Deklaration erfolgt. 
„Wir geben deshalb unserer Zuversicht Ausdruck, daß der 
Entschluß der Regierung den Weg öffnet für das Harmo 
nische Zusammenlebjen Zwischen dem polnischen Volk und den 
Staatsbürgern deutscher Nationalität. Das ist das Ziel, das 
wir seit Jahren angestrebt haben. 
„Nehmen Sie bitte, Herr Staatspräsident, in dieser 
Stunde von historischer Bedeutung aus unserem Munde die 
feierliche Erklärung entgegen, daß wir Deutsche uns voll 
und ganz als aufrichtige Bürger der Republik und mit 
ihrem Schicksal uns verbunden fühlen." 
Empfang des deutschen Botschafters. 
Der polnische Staatspräsident empfing den deutschen 
Botschafter in Warschau, von Moltke. In der Unter 
haltung mit dem Botschafter gab der Staatspräsident seiner 
Befriedigung darüber Ausdruck, dasi es gelungen sei, nun 
mehr auf dem für die deutsch-polnischen Beziehungen beson 
ders bedeutungsvollen Gebiet der Minderheiten eine Eini 
gung zu erzielen. 
Ein Werbebüro für Rotspanien in Wilna ausgehoben» 
Warschau, 5. November. In Wilna deckte die Polizei 
ein geheimes Büro auf, das Freiwillige für 
das bols chewi st is che Spanien anwarb. Nach den 
bisherigen Feststellungen der Polizei sind von diesem Büro 
wenigstens 10 Personen auf dem Umweg über die Tschecho 
slowakei aus Polen nach Sowjetspanien transportiert 
worden. 
10 000 polnische Bergleute im Streik. 
Warschau, 6. November. Im Krakauer und Dombrowaer 
Kohlenrevier sind die Belegschaften der meisten Kohlen 
gruben in den streik getreten. Die Streikenden fordern 
eme Regelung der Arbeitszeit und den Widerruf verschie 
dener Anordnungen der Grubenleitungen, durch die sie sich 
bnachteiligt fühlen. Die Zahl der Streikenden soll 10 000 
betragen. 
Kundgebungen gegen judenfrenndlichen Professor. 
Warschau, 5. November. In einem philosophischen Se 
minar der Warschauer Universität kam es zu stürmischen 
Protestkundgebungen polnischer-Studenten gegen den Direk 
tor des Seminars, der gegen die Einführung des Bank- 
Ghettos für die jüdischen Studenten in seinen Hebungen 
Stellung genommen hatte. Da bei den Kundgebungen meh 
rere jüdische Studenten aus dem Uebungsraum entfernt 
wurden, hat der Seminarlehrer seine Hebungen bis auf 
weiteres eingestellt. 
Ter Jagdbesuch des rumänischen Königs beendet. 
Brünn, 5. November. König Carol und Kronprinz 
M i chael von Rumänien haben am Freitag nach Been 
digung ihres Jagdaufenthaltes in der Tschechoslowakei 
Schloß Groß-Seelowitz verlassen. Präsident Benesch ver 
abschiedete sich von seinen Jagdgästen an der Station 
Grußbach. 
Ministerpräsident Dr. Hodscha begleitete König Carol 
bis nach Preßburg. 
Die Hinrichtungen werden nicht unterbrochen. 
Moskau, 5. November. Selbst am Vorabend des 
2V. Jahrestages der bolschewistischen Revolution kommt, 
wie es scheint, die Lawine der Erschießungen nicht zum 
Stillstand. Die Provinzpresse berichtet von immer neuen 
Prozessen und Hinrichtungen: 
Der Kommunist meldet aus Sara!tow, daß zehn 
Funktionäre des Rayons Baltai wegen „Sabotage und anti 
bolschewistischer Umtriebe" erschossen wurden. 
Prawda Wostoka gibt aus Taschkent die vollzogene 
Hinrichtung sechs weiterer „Staatsseinde" bekannt. 
Sowjetskaja Belorussija berichtet aus Minsk über 
einen neuen sensationellen Hochverratsprozetz gegen acht 
weißrussische Funktionäre des Rayons Gomel, die beschul 
digt wurden, die Abtrennung Weißrußlands von der Sow 
jetunion und die Herstellung einer Militärdiktatur erstrebt 
zu haben. Alle acht Angeklagten wurden vom weißrussi 
schen Militärtribunal zum Tode verurteilt. 
Das Moskauer Gebietsgericht fällte sieben Todes 
urteile gegen angebliche Angehörige einer trotzkistischen Sa 
botageorganisätmn. Im Gebiet Iwanowa sind drei, im 
Gebiet Swertlowsk einer, im Charkower Gebiet 
fünf, im Leningrader Gebiet fünf und im Rayon 
Pskow sechs neue Todesurteile zu verzeichnen, die alle 
unter der stereotypen der „trotzkistischen Schäd 
lingsarbeit", staatsfeindlicher Umtriebe usw. erkannt 
wurden. 
2V Jahre Bolschewismus. 
Moskau, K. November. Der 7. November 1937 ist der 
zwanzigste Jahrestag des Aufstandes der Bolschewik: in 
Petersburg, der als Beginn d e r b o I s ch e w i st i s ch e n 
Revolution in Rußland betrachtet wird. Von einer 
Handvoll internationaler Berufsrevolutionäre dirigiert, be 
setzten an diesem Tage aufständische Kronstädter Matrosen 
und aufgewiegelte Petersburger Proletarier die wichtigsten 
Regierungsgebäude der zaristischen Hauptsttadt und stürm 
ten den Sitz der Kerenski-Regierung, das Winterpalais. Da 
mit nahm ein Geschehen seinen Anfang von ungeheurer, tra 
gischer Bedeutung für das russische Volk, von größter Trag 
weite aber auch für die übrige Welt. 
Es ist müßig, an die hauptsächlichen Etappen der jetzt 
zwanzigjährigen Geschichte des Bolschewismus erinnern zu 
wollen, an den Bürgerkrieg mit seinen Millionen 
opfern, an die systematische Ausrottung der ganzen 
ehemals führenden Schicht, nicht nur der Adligen und 
Großgrundbesitzer, sondern auch der natürlichen Intelligenz 
des Landes, an die Hunger s n ö t e, deren Opfer die Ge 
samtzahl der Toten und Verwundeten des Weltkrieges weit 
übersteigt, an die Wirtschafts experimente, die 
eine unsägliche materielle Verelendung im Gefolge hatten, 
an die Schreckensjahre der Kollektivierung der Bau 
ernschaft, die aus 100 Millionen Bauern besitzlose, staatliche 
Zwangs a r b e it e r machte. 
Es mag vielmehr genügen, nur einen kurzen Blick Zu 
werfen auf die Sowjetunion von 1937, die die bolsche - 
w i stische Reklame, die seit Wochen und Monaten im 
Hinblick auf das „Jubiläum" unter Hochdruck arbeitet, 
immer noch für das Paradies auf Erden auszugeben wagt. 
Die Spalten der Sowjetzeitungen sind voll von Dar 
legungen der „E r r u n g e n s ch a f t e n" des Sowjetstaates. 
Das „glückliche Leben der Werktätigen" wird in allen Tönen 
besungen, mit allen Farben der Phantasie gemalt und 
durch eine geschickte Aufmachung zweifelhafter „statistischer" 
Angaben „bewiesen". Wie sieht es aber in Wahrheit aus? 
Der Lebensstandard der Bevölkerung in der Sow 
jentunion ist im Zwanzigsten Jahr der bolschewistischen Herr 
schaft niedriger als in jedem anderen, von der Weißen 
Rasse bewohnten Land. Der staatswirtschaftlich wichtige 
Sektor der Wirtschaft arbeitet mit enormen Kosten, Stockun 
gen und Verlusten. 
Der Sektor der Verbrauchsgüter ist aus dem embryo 
nalen Stadium nicht hinausgekommen. Die Unzufrie 
denheit der Massen ist latent, die Stimmung der Mil 
lionen Bauern überwiegend staatsfeindlich. Die (zum größ 
ten Teil neue) Intelligenz des Landes ist enttäuscht, der 
Parteiapparat selbst durch die ständige, brutale „Säube 
rung" erschüttert, die Armeeführung durch das gräßliche 
Strafgericht gegen Tuchatschewski und Genossen entscheidend 
dezimiert, die Bevölkerung in einer in der Geschichte nie 
mals dagewesenen Weise terrorisiert. 
Trotz diesem erschütternden Ergebnis der 20 Jahre 
bolschewistischer Herrschaft hat Stalin, Exponent und . 
Leiter dieses Systems, die Macht in der Hand behalten und 
es fertiggebracht, sich diese Macht durch alle Krisen und 
Stürme hindurch zu sichern. Stalins Regime ist ein voll 
endeter Despotismus geworden. Darin liegt das 
Geheimnis seines Bestehens. Er und die 9 Männer 
seines „Politbüros" haben es verstanden, alle Wider 
standsbewegungen im Keime zu ersticken und durch die phy 
sische Vernichtung ihrer Träger zu unterdrücken. 
Zur Charakterisierung des Stalinschen Despotismus ge 
nügt die Bilanz der letzten Monate allein, auch wenn sie 
mangels vollständiger Angaben lückenhaft sein muß. 
Von 24 Mitgliedern jenes „historischen" Zentralkomitees, 
das vor 20 Jahren die bolschewistische Revolution beschlossen 
hat, sind inzwischen 10 eines natürlichen oder unnatürlichen 
Todes gestorben, und weitere 10 von Stalin im Namen 
eben dieser Revolution erschossen, verhaftet oder einfach be 
seitigt worden. Von 71 Mitgliedern des (1934 erwählten) 
gegenwärtigen Zentralkomitees sind 26, also (mit Abzug 
der inzwischen Verstorbenen) 38 v. H. hingerichtet, verhaftet 
oder „verschollen". Von 68 gleichfalls vor drei Jahren ge 
wählten „Kandidaten" zum Zentralkomitee, sind fast 40 
v. H. erschossen oder beseitigt. 
Von 23 Volkskommissaren der Sowjetunion 
sind im Laufe der letzten fünf Monate 12, also über 65 v. H., 
verhaftet oder beseitigt worden. Von 13 Volkskommissaren 
der Großrussischen Bundesrepublik (RSFSR) sind 9 ver 
haftet oder stillschweigend ausgebootet worden. Von 13 
Volkskommissaren der Ukraine sind 8 hingerichtet worden, 
verschwunden oder durch Selbstmord ausgeschieden. Von 
13 Volkskommissaren Weißrußlands sind 7 als „Trotzkisten", 
„Spione" und dergl. verhaftet oder erschossen worden. Von 
53 Parteisekretären der einzelnen Verwaltungsgebiete der 
Sowjetunion, also den eigentlichen Statthaltern des Kreml 
in der Provinz, sind 45 im Laufe von 4 Monaten verhastet, 
zu „Staatsfeinden" erklärt oder stillschweigend und mit 
unbekanntem Schicksal abgesetzt worden. 
Von 10 Leitern der bolschewistischen Parteiorganisationen 
in den sogenannten nationalen Republiken sind 6 zu „trotzki 
stischen Banditen", Hochverrätern, „bürgerlichen Nationa 
listen" und Hergl. erklärt worden. 
Das Ausmaß der Bestrafung braucht bei derartigen Be 
schuldigungen nicht angedeutet werden. Von 7 Präsidenten 
des Zentralvollzugsausschusses, also der höchsten offiziellen 
Regierungskörperschaft, sind 5 zu „Volksfeinden" erklärt 
und damit verschwunden. Von den 26 Mitgliedern des Prä 
sidiums des Zentralvollzugsausschusses teilen 15 deren 
Schicksal. Von 11 Vorsitzenden der Volkskommissarenräte 
(also „Ministerpräsidenten") der Bundesrepubliken wurden 
9 im Laufe von 4 Monaten auf dieselbe Weise erledigt. 
Aus dem Obersten Kommandostab der Roten Armee sind 
8 Generale, darunter ein Marschall, im offiziellen Gerichts 
versahren, und inoffiziellen Angaben zufolge die zehnfache 
Anzahl insgeheim beseitigt worden. Gleichfalls „Verschwun 
den" ist ein hoher Prozentsatz der höchsten Kommandeure 
der Roten Flotte, einschließlich des Großadmirals Orlow. 
Nach den Angaben einiger weniger Provinzzeitungen 
sind seit Mai 1937 in den verschiedensten Teilen des Landes 
insgesamt 1193 „Todesurteile" ausschließlich gegen 
politische „Verbrecher" von öffentlichen Gerichten verhängt 
und vollstreckt worden, darunter im September 1937 allein 
252 und im Oktober 1937 weitere 549. Die genannte Zahl 
ist jedoch nach den offiziellen Angaben von nur 29 Blättern 
berechnet. 
Wenn die Möglichkeit bestünde, alle die 9000 in der 
Sowjetunion existierenden Zeitungen zu verfolgen, von 
denen die weit überwiegende Mehrzahl dem ausländischen 
Berichterstatter unzugänglich bleibt, so würden sich freilich 
noch um ein Vielfaches höhere Zahlen ergeben, während 
andererseits damit zu rechnen ist, daß nur ein kleiner Bruch 
teil aller Bluturteile publiziert wird! 
Man versucht in Moskau, diese erschütternde Bilanz des 
Stalin'schen Bolschewismus durch das Trommelfeuer von 
Reklame zu übertönen. Die Jubiläumsagitation vermischt 
sich dabei bereits mit der „Wahlkampagn e": schon in 
einem Monat sollen die Wahlen zu dem in der neuen Ver 
fassung vorgesehenen „Obersten Rat der Sowjetunion" 
stattfinden, an deren „Organisierung" der.ganze Partei 
apparat fieberhaft arbeitet, und die neben der Höchstlichst 
erwünschten Nebenwirkung des Bluffs der „großen Demo 
kratien" des Westens den Hauptsächlichsten Zweck haben, 
durch scheindemokratische Manöver das Regime und dessen 
Leiter bei den Massen volkstümlicher zu machen. 
Kein noch so grausamer Despot der Geschichte hat es je 
versäumt, sich für den Führer, Freund und Vater der 
Massen auszugeben: es wäre keineswegs überraschend, 
wenn sich Stalin, der sich schon jetzt „Führer und 
Vater der Völker" nennen läßt, beabsichtigen sollte, 
sich zum Präsidenten jenes „Obersten Rates" wählen zu 
lassen, um seiner „Volkstümlichkeit" sichtbare Formen zu 
geben. 
Man hat sich jedoch langsam daran gewöhnt, daß 
„Demokratie" auf sowjetisch Massenterror be 
deutet. Deshalb vermag auch keine noch so demagogische 
Reklame darüber hinwegzutäuschen, was die jüngste Phase 
der Sowjetgeschichte, gerade zum 2ö. Jahrestag der Oktober 
revolution in Wirklichkeit bedeutet: die Zuspitzung 
der bolschewistischen Schreckensherrschaft, 
des Stalinschen Despotismus. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 