
Erste Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Montag, 2V. Mai 
Nr. 
531 
Trümmer eines 28 VW-Tonners vor Vlissingen. 
Berlin, 19. Mai. Vor dem Hafen von Vlissingen liegen 
die Trümmer eines großen Transporters (25 VVV bis 28 vvv 
Tonnen), der in der Mitte durchgebrochen ist. Wahrschein 
lich ist er auf eine Mine gelaufen. 
Damit ist ein weiterer Beweis für die Wirksamkeit der 
deutschen Abwehrmaßnahmen an der holländischen Westküste 
gegeben. 
Schwerer Kreuzer mit Schlagseite aufgelaufen. 
Berlin, 19. Mai. Durch die deutsche Aufklärung im 
Seegebiet vor Narvik wurde bei Bodoe ein Schwerer 
Kreuzer festgestellt, der mit starker Schlagseite auf eine 
Klippe aufgelaufen ist. Er wird durch feindliche 
Flieger und einen feindlichen Zerstörer gesichert. 
Auch dieser Fall kennzeichnet die schweren Verluste, die 
die Engländer vor Narvik fast täglich erleiden und die die 
britische Admiralität abzuleugnen versucht. 
Schwere Schläge der deutschen Luftwaffe. 
Berlin, 19. Mai. Der deutsche Wehrmachtsbericht gab 
am Sonntag bekannt, daß insgesamt 147 feindliche Flug- 
Zeuge vernichtet wurden, darunter 47 durch Abschuß im 
Luftkampf, 13 durch Flaklbeschuß, der Rest am Boden. 
Dieser außerordentliche Erfolg gegenüber den als ver 
mißt gemeldeten 27 deutschen Flugzeugen wird selbstver 
ständlich in gewohnter Weise von den Gegnern Deutschlands 
in das Gegenteil verkehrt werden. Sie werden wieder be 
haupten, daß durch erfolgreichen Einsatz ihrer Luftwaffe die 
Flugzeugverluste sich im Verhältnis 1:3 zugunsten der 
Weltmächte bewegten. 
Im Verlauf dieses Deutschland ausgezwungenen Krieges, 
besonders aber in -den letzten Tagen, ist diese die Welt und 
das eigene Volk verdummende und frech lügende Bericht 
erstattung in ihrem ganzen Umfang erkannt und durch die 
tatsächliche militärische Lage aufgedeckt worden. 
Wenn also in dieser Hinsicht die auch im deutschen Wehr 
machtbericht vom Sonntag genannte hohe Flugzeugverlust 
ziffer der Gegner Deutschlands wie stets nur die einwand 
frei gemeldeten und bestätigten Verluste des Gegners 
wiedergibt, so wird es für die Oeffentlichkeit von besonde 
rem Interesse sein, hin und wieder Einzelheiten über das 
Zustandekommen solcher Verluste zu erfahren. 
So kam es z. B. in der Nähe von Tournai zwischen 
deutschen Messerschmittjägern und 29 französischen Moräne- 
Jagdflugzeugen zu einem großen Lnftkampf, bei dem 
sämtliche französischen Flugzeuge der Reihe 
nach abgeschossen wurden, k deutsche Flugzeuge 
mußten im Verlauf dieses Kampfes notlanden und werden 
seitdem vermißt. 
An anderer Stelle wurden gleichfalls im Luftkampf 
12 feindliche Maschinen abgeschossen, während beim Angriff 
auf den Flugplatz von Soissons 4 französische Potez- 
Maschinen zum Absturz gebracht und am Boden eine Bristol- 
Blenheim vernichtet wurden. 
Auf dem französischen Flugplatz Vitry en Artois 
wurde bei einem Angriff durch deutsche Bombenflugzeuge 
eine sehr große Anzahl französischer Morane-Flugzeuge beim 
Tanken überrascht. Durch die ihr Ziel genau treffenden 
Bomben wurden nach einwandfreier Beobachtung nicht 
weniger als.s oFlug z e u g e als zerstört erkannt, von 
denen der größte Teil unmittelbar nach dem Angriff in 
Flammen stand, ebenso wie die Tankanlage des Flugplatzes 
selbst. 
Sind auf diesem Flugplatz allein schon 50 Flugzeuge 
vernichtet worden, so wurden auf einem anderen mit Erfolg 
angegriffenen Flugplatz weitere 16 französische, und zwar 
12 Morane-Werk-Flugzeuge und 4 Flugzeuge des Musters 
Potez, durch Bombenwurf und MG.-Beschutz zerstört. 
Bei den im Laufe des Tages noch weiter angegriffenen 
Flugplätzen find auf den Rollfeldern und vor den Hallen 
stehende andere feindliche Flugplätze zerstört worden, 
während bei weiteren Luftkämpfen neben den gemeldeten 
eigenen Verlusten zahlreiche Abschüsse feindlicher Flugzeuge 
erzielt werden konnten. 
Diese kurzen Einzelschilderungen von Leistungen der 
Luftwaffe und das erzielte Ergebnis derselben lassen keinen 
Zweifel darüber, wie wuchtig und sicher die Schläge gegen 
die französische Fliegertruppe geführt werden und daß die 
vielleicht im ersten Augenblick sehr hoch erscheinenden Ver 
lustziffern keineswegs ins Reich der Fabel gehören, wie 
das von den Westmächten zur Beruhigung des eigenen 
Volkes und Zur Stärkung ihres in der Welt 
immer wieder behauptet wird. 
Die Banner des Deutschen Ordens wieder in Marienburg, 
Marienburg, 19. Mai. Die durch den deutschen Sieg zu 
rückgewonnenen Banner des Deutschen Ritterordens sind 
der Marienburg wieder zurückgegeben worden. Sie galten 
in Polen als Triumphzeichen ihres 630 Jahre zurückliegen 
den Sieges. Jetzt sind sie von der Burg der polnischen 
Könige in Krakau heimgekehrt und Haben einen Ehrenplatz 
in der Säulenhalle des Hochmeisterpalastes erhalten. 
Während einer Feier im Remter übergab Generalgou 
verneur Reichsminister Dr. Frank am Sonntag die Fahnen 
an Reichsstatthalter Forster. In einer Stunde größter 
geschichtlicher Entwicklung, so sagte der Minister, übergebe 
er 18 Fahnen des deutschen Ordensheeres in der Gestalt, in 
der sie von den Polen als ewiges Mahnmal der Niederlage 
des Deutschen Ordens und als Ausdruck des ewigen Hasses 
aller Polen gegen das Deutschtum auf der Burg zu Krakau 
verwahrt worden seien. Ein wundersames Schicksal schließe 
sich. Nie wieder würden diese Zeichen der polnischen Will 
kür zum Opfer fallen. 
Der Generalgouverneur gab ein Bild von dem Ge 
schehen des Jahres 1410, als der Deutsche Orden dahinsank, 
von dem polnischen Haß und jener grauenhaften Ver 
wüstung, von der vor 600 Jahren ein Zeitgenosse jenes 
Geschehens schrieb: „Die bloße Schilderung des Wütens der 
Polen in diesem unseligen Lande bringt uns zum Er 
starren!" 
„Es war damals so und ist so geblieben, durch alle Jahr 
hunderte polnischer Geschichte-bis in unsere Tage, bis hin 
zu dem entsetzlichen Geschehen der Septembertage des ver 
gangenen Jahres." 
Befreit aus der polnischen Gefangenschaft kehrten nun 
18 Ordensbanner zurück, die er im Namen des Führers 
nunmehr der Marienburg zurückgebe, dazu das aus dem 
Jahre 1448 stammende Urkundenwerk über die erbeuteten 
Ordensbanner und drei Ordensschwerter als letzte Doku 
mente der Schlacht von Tannenberg. 
Reichsstatthalter Forster betonte bei der Uebernahme, 
der Volkstumskampf der letzten 600 Jahre müsse mit der 
restlosen Eindeutschung dieses Landes zum Abschluß ge 
bracht werden. 
Der Reichsstatthalter gab dann einen Einblick in die Ur 
sachen des Aufstiegs und des Unterganges des Deutschen 
Ordens. In noch nicht 160 Jahren sei im Osten aus dem 
Nichts ein Staat entstanden, dessen stumme Zeugen wir 
heute im 20. Jahrhundert noch in größter Ehrfurcht be 
wunderten. Heute aber wüßten wir auch von den Ursachen 
des Zusammenbruchs dieses großen deutschen Werkes. 
Jeder Deutsche, der in den Osten geschickt werde, müsse 
diese Berufung als eine ehrenvolle Auszeichnung empfin 
den. Der Osten werde in Zukunft auf allen Gebieten in 
nichts mehr hinter dem Westen zurückstehen. Das Wichtigste 
aber sei die Bildung der Nationalsozialistischen Deutschen 
Arbeiterpartei. Sie müsse die Trägerin des Deutschtums 
werden. 
Wir Deutschen und Nationalsozialisten der Gegenwart 
wollten uns als die Ordensritter des 20. Jahrhunderts be 
trachten. 
Barrikaden in Paris. 
Rom, 19. Mai. Die französische Hauptstadt ist, wie der 
Pariser Vertreter des Messaggero unterstreicht, von der 
gleichen Panikstimmung wie 1870/71 und im Herbst 1914 
ersaßt. Die Bevölkerung sei sich nunmehr darüber klar ge 
worden, daß der Vormarsch der deutschen Truppen den 
Krieg vor die Tore von Paris trage. 
Allenthalben würden bereits Barrikaden er 
richtet und Hilfs Verbände aufgestellt. Schon habe man 
die Bevölkerung aufgefordert, sparsam mit den Lebens 
rnitteln umzugehen und viele Nahrungsmittelgeschäfte seien 
geschlossen. Die schon durch die Nachrichten von der ge 
scheiterten Norwegen-Expedition und durch die Kapitulation 
Hollands schwer geprüfte Bevölkerung werde immer mehr 
mitgenommen. 
So oft Frankreich in Gefahr sei, erklärt Popolo di Roma, 
hätten seine Minister keine Ruhe mehr. Während der 
Kanonendonner der größten Schlacht der Weltgeschichte in 
Paris immer deutlicher zu vernehmen sei, habe Minister 
präsident Reynaud zu einer Kabinettsumbildung schreiten 
müssen. Da er seines eigenen Prestiges nicht allzu sicher 
sei, habe er an den 83jährigen Marschall Petain 
appelliert und ihm den dekorativen Posten eines Staats 
ministers angeboten. 
Ferner habe er das Innenministerium dem Juden 
Mandel übertragen unter dem Vorwand, daß er ein 
„Schüler Clemenceaus" sei. Der Mangel an politischen 
Männern von Rang habe den französischen Minsterpräsiden 
ten dazu gezwungen, glorreiche Schatten wieder auferstehen 
zu lassen, von denen einer von ihnen als umstrittener 
Schüler präsentiert werde. 
Rom: „Beruhigung auf dem Balkan". 
Rom, 19. Mai. Die Lage in Südosteuropa wird von der 
römischen Presse aufmerksam verfolgt, wobei man insbeson 
dere auf die „vollkommene Solidarität Ungarns mit Ita 
lien und Deutschland" hinweist, sowie auf die Tatsache, daß 
die deutsche Warnung in Jugoslawien eine heilsame Wir 
kung gehabt habe, was nicht zuletzt auch in dem Verbot des 
antideutschen Belgrader Blattes „Trgovinski Glasnik" zum 
Ausdruck komme. 
Giornale d' Jtalia betont in einer Meldung aus Sofia, 
auch in Bulgarien setze sich die Gewißheit durch, daß nach 
Kriegsschluß sowohl das Mittelmeer als auch der Balkan 
die Lösung der offenen fragen ein neues Aussehen 
erlangen werde. In Belgrad könne man nach der Alarm 
stimmung der letzten Tage eine fühlbare Entspannung er 
kennen. 
Messaggero betont in einer Budapester Korrespondenz, 
daß die schwere militärische Niederlage England und Frank 
reich zu einem überstürzten Rückzieher in Südosteuropa ver 
anlaßt habe. Die Agenten der berüchtigten englischen Han 
delsgesellschaft, die alle für Deutschland bestimmten Waren 
aufkaufen sollten, seien so gut wie verschwunden und ihr 
Geschäft sei zumeist in der Schwebe geblieben. 
Ein letzter Sabotageakt sei in Belgrad durch die Vertei 
lung von Flugblättern anläßlich der Ankunft der Berliner 
Philharmoniker versucht worden, die daraufhin aus Pro 
test nach Berlin zurückgekehrt seien. Inzwischen habe die 
jugoslawische Regierung energische Maßnahmen ergriffen. 
Alpdruck in England. 
Mailand, 19. Mai. Corriere della Sera meldet aus Lon 
don, daß Großbritannien der schwersten Krise seiner Ge 
schichte gegenüberstehe, die mit nichts Bisherigem Zu ver 
gleichen sei. Weder Philipp von Spanien, noch Lud 
wig XIV., noch Napoleon, noch der Weltkrieg, so schreibe 
Evening Standard, hätten das Leben der Insel jemals so 
aus der Nähe bedroht, wie es jetzt der Fall sei. Ein siegen 
des Deutschland würde England zu einer bedeutungslosen 
Insel in der Nordsee machen. 
Diese Worte des englischen Blattes gäben eine Vorstel 
lung von der Atmosphäre, die über London laste. Trotz auf 
munternder Meldungen der Zeitungen über Luftbombar 
dements deutscher Städte und einer angeblichen Verlang 
samung des deutschen Vormarsches bleibe die Stimmung 
düster, und die Nachricht von der Einnahme Antwerpens 
habe bestimmt nicht zu einer Erleichterung beigetragen. 
Der Kritiker der Sundal) Times schreibe, die Lage bleibe 
weiter sehr ernst. Manchester Guardian spreche von 
Kämpfen, die entscheidende Bedeutung hätten. 
Evening News stelle unter der Ueberschrift „Schicksal 
hafte Stunden" fest, daß englische Truppen nicht so verzwei- 
Feindliche Ausbruchsversuche abgewiesen. 
Führerhauptquartier, 20. Mai. Das Oberkom 
mando der Wehrmacht gibt bekannt: 
In Belgien wird die Verfolgung im Kampf gegen 
feindliche Nachhuten fortgesetzt. Die Dendre ist überschritten 
und in der Verfolgung die obere Scheide erreicht. 
Englische Truppen streben in Eilmärschen den Kanalhäfen 
zu, während bei Maubeuge und südlich Valen 
ciennes Angriffe einer nach Süden einen Ausweg 
suchenden französisch-belgischen Armee abgewiesen wur 
den. Der Feind hatte dabei schwerste Verluste, besonders 
auch an Panzern, und geht nach diesem vergeblichen Durch 
bruchsversuch nunmehr stark erschüttert nach Westen zurück. 
Südwestlich davon gewannen unsere Panzer- und moto 
risierten Verbände das Schlachtfeld der Somme-Schlacht 
von 191 K an der Straße Cam 'b r a i—P eronne. 
Stuka-, Kampf- und Zerstörerverbände zerschlugen eine 
von Laon nach Norden marschierende Panzer-Kolonne und 
zwangen sie zur Umkehr. 
Der gesamte innere Fort-Gürtel von Lüttich, sowie 
alle Forts von Namur bis aus eines sind in unserer 
Hand. 
In den Panzerkämpfen der letzten Tage in Belgien zeich 
nete sich der Oberleutnant in einem Panzer-Regiment, 
Baron Nold e, durch besondere Kaltblütigkeit aus. 
Am 19. 5. verstärkte die deutsche Luftwaffe ihre 
Angriffe ans rückwärtige Verbindungen und Rückzugswege 
des Gegners in Nordsrankreich und Belgien. Die Angriffe 
gegen feindliche Flugplätze wurden mit Erfolg fortgesetzt. 
Im Verlaufe der bewaffneten Aufklärung im Seegebiet 
vor der französisch-belgischen Küste wurden zwei feindliche 
Zerstörer vernichtet, ein Zerstörer und das französische Tor 
pedoboot „Jncomprise" sowie drei Handelsschiffe mit ins 
gesamt etwa 15 000 Tonnen schwer beschädigt. 
Die Gesamtverluste des Gegners betrugen am 
gestrigen Tage 143 Flugzeuge. Davon wurden im 
Luftkampf 95, durch Flak 15 Flugzeuge abgeschossen, der 
Rest am Boden Zerstört. 31 deutsche Flugzeuge werden ver 
mißt. 
In der Nacht vom 19./20. 5. wiederholten britische Flug 
zeuge ihren planlosen Bombenwurf in Westdeutschland, wo 
bei eine Reihe von Zivilpersonen getötet und verletzt wurde. 
Das einzige militärische Ziel, das getroffen wurde, ist ein 
Kriegsgefangenenlager. Eine Anzahl von Kriegsgefangenen 
wurde getötet. 
felt engagiert seien wie die französischen. Der deutsche Vor 
marsch würde erst aufgehalten werden können, wenn die 
Wesimächte in der Lage wären, dem Feind entsprechende 
Streitkräfte entgegenzusetzen. Die Schlagkraft des Angriffs 
habe die Wesimächte überrascht, und Gegenmaßnahmen 
könnten nur langsam vor sich gehen. 
Das italienische Blatt teilt weiter mit, daß die Fall 
schirmpsychose in London weitergehe. Man warte 
förmlich darauf, vom Himmel die Fallschirmjäger nieder 
steigen zu sehen. In Hampshire sei die Bevölkerung mit 
Sicheln, Knüppeln und alten Gewehren bewaffnet auf ein 
Feld hinausgestürzt, wo ein Flugzeug niedergegangen sei, 
aber es habe sich herausgestellt, daß ein Privatflugzeug habe 
notlanden müssen. 
Auf den Straßen von der Ost- und Südostküste Eng 
lands nach dem Innern des Landes würden Barrikaden 
errichtet, um feindlichen Landungstruppen den Durch 
marsch zu verlegen. Man spreche von der Entfernung aller 
Kinder aus London. Diese Räumung würde aber 6 Tage 
erfordern, und die Mütter seien gegen diese Absicht. Nach 
den Erfahrungen mit dieser Maßnahme im vergangenen 
September seien nur 10 v. H. der Kinder bei den Zustän 
digen Aemtern für den Abtransport vornotiert geblieben. 
Evening News gebe zu, daß durch das Zurückweichen der 
britischen Truppen in Belgien weite Teile der belgischen 
Küste verloren gingen, aber man verschweige die Tatsache, 
daß die belgische Küste für eine eventuelle deutsche Luft- 
und Marine-Offensive gegen England unendlich viel nütz 
licher sein könnte als im Weltkrieg. 
Um die englischen Flieger für ihre schwere Aufgabe zu 
ermutigen, habe sich der König persönlich in der Uniform 
der Flieger in das Oberkommadno der Bombenfliegerei be 
geben. 
Die englischen Zeitungen verschwiegen nicht die Schwie 
rigkeit, ein Gleichgewicht der Luftstreitkräfte gegenüber dem 
Gegner herzustellen. Solange die deutschen Bombenflieger 
Herren des Schlachtfeldes seien, könnten die Westmächte 
nicht darauf hoffen, wirksam gegen das feindliche Heer zu 
kämpfen. 
Wachsende Erregung in Französisch-Marokko. 
Rom, 29. Mai. Einer Stefani-Meldung aus Casablanca 
Zufolge haben die ernsten Nachrichten von der französischen 
Front eine wachsende Erregung im ganzen französischen 
Protektorat von Marokko ausgelöst. Neuerdings werden, 
überhastet Vorsichtsmaßnahmen in den Hauptzentren des 
französischen Protektorats getroffen. 
Diplomatische Mission in Tokio eingetroffen. 
Tokio, 29. Mai. Am Sonntag traf in Tokio eine japa 
nisch-chinesische Mission aus 22 Mitgliedern ein, darunter 
der Außen-, der Innen- und der Propagandaminister sowie 
der Präsident der Verfassungsabteilung der neuen Regie 
rung in Nanking. 
Bei der Ankunft in Kobe hatten sich 20 000 Mitglieder 
verschiedener Verbände und Vereine sowie Vertreter der 
japanischen Regierung zur Begrüßung eingefunden. 
Der Führer der Mission erklärte, daß durch endgültigen 
Frieden der Aufbau Chinas gesichert werden müsse, sodaß 
ein künftiger Krieg zwischen Japan und China unmöglich 
würde. - 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro GmbH., Berlin; 