
Morgen - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro Äff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Dienstag, 6. April 
Nr. 
414 
Ein neues Jahn-Heim geweiht. 
Freyburg an der Unstrut, 5. April. In Freyburg, an der 
Stätte, die vor Jahresfrist durch die Weihe eines Jahn- 
Hauses in die Geschichte der deutschen Leibesübungen ein 
ging, wurde am Montag ein Heim seiner Bestimmung 
übergeben, das der Reichsichortführer der deutschen Jugend 
anvertraut hat. Es ist das neue Jahn-Heim, das nicht nur 
eine Herberge im alltäglichen Sinne sein soll, sondern von 
dem aus die deutsche Turn- und Sportjugend den neuen 
Lebenswillen hinaustragen solle in alle deutschen Gaue. 
Reichssportführer von Tschammer und Osten 
sprach in einer Ansprache bei der Einweihungsfeier den 
Wunsch aus, daß sich an dieser Stelle das Gedankengut 
Jahns mit der Willenskraft des nationalsozialistischen 
Deutschland verbinde. 
Der Abschied des Budapester deutschen Gesandten. 
Budapest, 5. April. Reichsverweser Admiral von Har 
th y empfing am Montag! den scheidenden Budapester deut 
schen Gesandten von Mackensen, der vom Führer zum 
Staatssekretär des Auswärtigen Amtes ernannt worden ist, 
zunächst zu..einer fast einstündigen Abschiedsaudienz, -an die 
sich ein 'Frühstück im engsten Kreis anschloß. Der Reichs 
verweser überreichte hierbei dem 'Staatssekretär von Macken 
sen sein Bild mit Unterschrift. Auch Frau von Mackensen 
erhielt als Abchtedsgeschenk das Bild der Gemahlin des 
Reichsverwesers. 
Die ungarische Regierung verabschiedete sich von dem 
scheidenden deutschen Gesandten mit einer Reihe von Ab 
schredsessen, die einen sehr -Herzlichen Charakter trugen und 
die den aufrichtigen Dank für die großen Verdienste des 
deutschen Gesandten um den Aufbau und die Vertiefung der 
deutsch-ungarischen zum Ausdruck brachten. 
So veranstaltete Ministerpräsident Daranyi am Sonn 
abend abend Zu Ehren des scheidenden Gesandten ein Essen, 
an dein sämtliche Mitglieder des Kabinetts, der öster 
reichische Gesandte, der italienische Geschäftsträger, die 
Staatssekretäre des Ministerpräsidiums und der Ministe 
rien sowie zahlreiche hohe Beamte teilnahmen. In Anwesen 
heit der 'gesamten Generalität gab der Honvedminister Ge 
neral Röder ein Abschiedsessen, um damit dem scheiden 
den deutschen Gesandten seinen Dank für die enge vertrau 
ensvolle Zusammenarbeit zum Ausdruck zu bringen und 
gleichzeitig in ihm den Sohn und Namensträger des Gene 
ralfeldmarschalls von Mackensen zu ehren, der von der un 
garischen Natron als der heldenhafte Verteidiger Ungarns 
im Weckkriege verehrt wird. Der Feldmarschall Erzherzog 
Joseph und der Außenminister von Kanya gaben 
ebenfalls zu Ehren des scheidenden Gesandtenpaares Ab 
schiedsessen. 
Die große Achtung und warme Sympathie, die sich der 
Gesandte von Mackensen, der erste diplomatische Vertreter 
des neuen nationalsozialistischen Deutschland in Ungarn, 
während seiner fast 3 Tätigkeit sowohl in den 
maßgebenden Kreisen wie auch in der gesamten nationalen 
Bevölkerung Ungarns erworben hat, kommt auch in den 
Abschiedsworten der nationalen Presse zum Ausdruck. Das 
Regierungsblatt Esti Ujsag schreibt: „In der Person 
Mackensens, dieses ersten Vertreters des neuen Deutschland 
in Ungarn, scheidet ein aufrichtiger Freund des ungarischen 
Volkes. Mit herzlichsten Wünschen nimmt das ganze unga 
rische Volk von diesem Freunde Abschied. Der Name 
von Mackensen löst im ganzen ungarischen Volk in Erinne 
rung an die Heldenkaten des Generalfeldmarschalls von 
Mackensen im Weltkrieg Gefühle des Dankes und der Liebe 
aus. Die Budapester Tätigkeit von Mackensens hat auf allen 
Gebieten bedeutungsvolle Ergebnisse gezeitigt. DaA neue 
Deutschland zeigt für die großen nationalen Interessen 
Ungarns ein neues vertieftes Verständnis. Das ungarische 
Volk hofft, daß der auf einen hohen Posten berufene aus 
gezeichnete Freund Ungarns auch weiterhin dem ungarischen 
Volk die Freundschaft bewahren wird. Die europäische Lage 
erfordert ein engstes Zusammenwirken zwischen Deutschland 
und Ungarn." 
Das 8 Uhr-Blatt des Grafen Stefan Bethlen sagt: „Mit 
aufrichtigem Bedauern verabschiedet sich das ungarische Volk 
von diesem ausgezeichneten deutschen Diplomaten, den die 
ungarische Nation als den Träger eines großen geschicht 
lichen Namens mit wahrer Liebe in ihr Herz geschlossen 
hatte und der diese Liebe und Achtung durch seine mensch 
lichen Worte noch weiter vertiefen konnte. Während seiner 
Tätigkeit ws Gesandter hat von Mackensen in Ungarn viele 
Freunde und aufrichtige Verehrer gewonnen und dem poli 
tischen, wirtschaftlichen und kulturellen Ausbau der deutsch 
ungarischen Beziehungen wertvolle Dienste geleistet. 
Der scheidende deutsche Gesandte, so betont der liberale 
Magyarorszag hat für die enge Freundschaft zwischen 
Deutschland und Ungarn Entscheidendes geleistet. 
Westverband gegen „fremde Einflüsse in Pommerellen". 
Posen, 5. April. Die reichsdeutsche Presse vermerkte mit 
Genugtuung, daß die vom Polnischen Westverband anbe 
räumte „Pommerellen-Woche" keine offen deutschfeindlichen 
Tendenzen aufwies, wenngleich sie nicht ihre Sorge um das 
dortige Deutschtum angesichts der neuen Propagandawelle 
verschwiege Alle diese Befürchtungen werden durch eine 
innerpolnische Erörterung in der Posener Presse bestätigt. 
Aus die vom Dzienmk Poznanski angeschnittene Trage, ob 
diese „Pommerellen-Wchoe" nützlich und notwendig sei, 
wurde dekn Blatt vom Westverband geantwortet. Aus dieser 
Antwort geht hervor, daß es die vordringlichste Aufgabe 
jeder Propaganda sein müsse, „das polnische Leben in Pom 
merellen zu stärken und gleichzeitig fremde Einflüsse zu be 
seitigen. Man muß die Ueberzeugung zum Ausdruck brin 
gen, daß es Wichtiger ist, in der gegenwärtigen Polonisie 
rungstvpe auf dem Gebiet Pommerellens jede deutsche 
Ueberlegenheit auf dem Wege zur Ostsee und nach Edingen 
zu beseitigen, als weitere Millionen in den Ausbau des 
Gdinger Hafens zu stecken." 
In der Erwiderung auf diese Zuschrift des Westverban 
des kommt der „DZiennik Poznanski" noch zu krasseren Test 
stellungen. Das Blatt meint, daß die Beseitigung „jeder 
deutschen Ueberlegenheit" in dem genannten Gebiet einmal 
durch die Stärkung des polnischen Nationalbewußtseins und 
zweitens durch eine systematische Unterstützung polnischer 
Betriebe erfolgen müsse. Es betont, daß es auf die nega 
tive Seite dieses Kampfes, >d. h. die Beseitigung deutscher 
Wirtschaftsorgianisationen und Betriebe, nicht erst eingehen 
wolle, da „diese deutschen Betriebe eines natürlichen Todes 
sterben müßten in dem Augenblick, in dem es gelingt, die 
polnische Kundschaft von diesen deutschen Einrichtungen 
wegzulenken." 
Französische Parlamentarier in Wien. 
Wien, K. April. Eine Anzahl französischer Parlamen 
tarier, barunter der frühere Minister Louis Marin, so 
wie die Abgeordneten Dennis und Band sind zu einem 
mehrtägigen Aufenthalt in Wien eingetroffen. 
Lahmlegung des französischen Rundfunks durch Streik? 
Paris, 5. April. Der Leiter der Gewerkschaft der Ar 
beiter und Angestellten des französischen Rundfunks hat am 
Montag bekanntgegeben, daß die Gewerkschaftsmitglieder 
„sich nicht mehr länger mit leeren Versprechungen der Re 
gierung hinziehen lassen werden", wie das bisher immer 
wieder der Fall gewesen sei. Wenn bis Zum 16. April nicht 
sämtliche Forderungen der Gewerkschaft angenommen und 
verwirklicht würden, werde der gesamte französische Rund 
funkbetrieb durch einen Streik eingestellt werden. Von einem 
solchen Streik würden dann auch die staatlichen Sender er 
griffen werden, was umso peinlicher sein werde, als man 
jetzt mit der Rundfunkwerbung für die Pariser Weltaus 
stellung beginnen wolle. 
Französisches Warenaustausch-Abkommen mit Jndochina. 
Paris, 5. April. Zwischen Frankreich und Französisch- 
Jndochina einerseits und Niederländisch-Jndien andererseits 
ist am Montag ein Warenaustausch-Abkommen zustande ge 
kommen. Das Abkommen soll aus beiden Seiten Zufrieden 
heit ausgelöst haben. 
„Die beste Propaganda für die Partei." 
Paris, 6. April. Der Führer der Französischen Sozia- 
Partei, Oberst de la Rocque, hat über den privaten 
Pariser Rundfunksender Radio-Cite zu dem gegen ihn und 
andere leitende Männer seiner Partei angestrengten Straf 
verfahren Erklärungen abgegeben. Er stellte zunächst fest, 
daß die Strafverfolgung erst nach dem Schritt des marxisti 
schen Gewerkschaftsverbandes EGT beim Ministerpräsiden 
ten Leon Blum erfolgt sei, daß also die ausübende Gewalt 
unter dem Druck des Gewerkschaftsverbandes gegen die 
Französische Sozialpartei Maßnahmen Zu ergreifen be 
schlossen habe. Er und seine Partei würden wegen der Kund 
gebungen vom 4. Oktober vorigen Jahres verfolgt, in deren 
Verlauf es weder Tote noch Verletzte gegeben habe. Dagegen 
sei gegen die Unterzeichner der zum Aufruhr von Clichy 
aufhetzenden Maueranschläge bis jetzt noch kein Verfahren 
eingeleitet worden, obwohl in Clichy bekanntlich fünf Tote 
und mehr als 200 Verletzte zu verzeichnen waren. Was die 
Volksfront-Regierung jetzt gegen die Französische Sozial 
partei unternehme, sei die beste Propaganda für diese Par 
tei. Die Partei stelle keine Fortsetzung der alten Feuer 
kreuzbewegung dar, da 80 Prozent der Parteimitglieder 
niemals Feuerkreuzler gewesen seien. Im übrigen sei die 
Partei vollkommen normal aufgebaut, ja sogar nach dem 
organisatorischen Muster der Sozialdemokratischen Partei 
des Ministers Blum selbst allerdings ohne den Geist des 
Klassenkampfes. Ueber 2 Millionen Wähler ständen heute 
bereits hinter der Französischen Sozialpartei. Es gebe kein 
Dorf, in dem nicht ein fester Kern der Partei vorhanden sei. 
Ein derartiges Werk könne nicht zerstört, könne nicht einge 
dämmt werden. Frankreich sei trotz der Hoffnungen Mos 
kaus noch nicht reif für die Klassendiktatur. Die Franzö 
sische werde durch die Verfolgungen und die 
Auflösungshetze nur noch erfolgreicher in ihrem vaterlän 
dischen und sozialen Wirken werden. 
Kommunistische Verhetzung bis zum Aeusiersten! 
Paris, 5. April. In Lille kam es erneut zwischen Ar 
beitswilligen und von kommunistischen Hetzern aufgewie 
gelten Streikenden zu Schlägereien. Die Leitung eines 
Werkes in der Bannmeile, die seit Wochen vergeblich ver 
suchte, sich mit den Streikenden zu einigen, hatte schließlich 
Arbeitswillige eingestellt. Die Streikenden drangen darauf 
in das Werk ein und schlugen solange aus einen Arbeiter 
ein, bis er bewußtlos zusammenbrach. Erst nach energischem 
Eingreifen der Polizei konnten die Eindringlinge aus dem 
Werk Vertrieben werden. Infolge der Drohungen der Strei 
kenden haben die Arbeitswilligen die Fabrik wieder Ver 
lassen. Selbst der schwer mißhandelte Arbeiter hat es ange 
sichts des kommunistischen Terros nicht gewagt, Klage ein 
zureichen, wie ihm dies die Polizei angeraten hat. Verschie 
dene andere Arbeiter wurden bei den Zwischenfällen in der 
Fabrik leicht verletzt. 
Kommunistische „Visitenkarten"! 
Paris, 5. April. Kommunistische Schmutzfinken hinter 
ließen nach einem Agitationszug durch die Umgebung von 
Rochesort ihre „Visitenkarten" an den Gehöften von 
29 Bauern, deren nationale Gesinnung in der Gegend be 
kannt war. Die Vorderfronten der Gebäude wurden völlig 
mit Farbe beschmiert, wobei „Hammer und Sichel" nicht 
fehlten. Um das Maß vollzumachen, warfen die Jünger 
Moskaus schließlich ihren Farbentopf in einen Brunnen, 
dessen Wasser dadurch ungenießbar gemacht wurde. 
„Nette Gäste". 
Paris, 5. April. Die nach der Einnahme von Jrun und 
San Sebastian durch die nationalen Truppen nach Frank 
reich geflüchteten Bolschewisten bereiten der französischen 
Polizei viel Aerger. Unter den in den letzten Wochen wegen 
Einbruchs und ähnlicher Vergehen Verhafteten im südwest 
lichen Frankreich befindet sich eine große Zahl dieser Ele 
mente. Nicht genug damit, ist jetzt die Polizei von Bordeaux 
einer Bande spanischer Bolschewisten auf die Spur gekom 
men, deren Mitglieder, obschon sie angeblich mittel- und 
arbeitslos sind, in den Warengeschäften der Stadt Revolver 
und Munition einkauften. Es wurden über 30 Verhaftun 
gen vorgenommen. Die Verhafteten gaben selbstverständlich 
keine Auskunft über die Empfänger dieser Waffen, man 
macht sich jedoch in Frankreich keine Illusionen über den 
Weg, den sie genommen haben bezw. noch nehmen werden. 
Oberst Lunn bei Innenminister Dormoy. 5 
Paris, K. April. Innenminister Dormoy emUing 
Montag den dänischen Oberst Lunn zu einer AMstzrache 
über die Durchführung der internationalen 
mischungskontrolle au der französisch-spanischen 
deren Ueberwachung Lunn übertragen worden ist. Mv 
dänische Oberst wird seinen Wohnsitz während der Zeit 
seines Auftrages in der südfranzösischen Stadt Tarbes 
nehmen, doch wird er sehr häufig nach Paris reisen. In 
Pariser politischen und diplomatischen. Kerisen weist man 
darauf hin, daß Oberst Lunn die Gegend an der Pyrenäen- 
Grenze sehr gut kenne, da er längere Zert als ausländischer 
Offizier einem Artillerie-Regiment in Tarbes zugeteilt war. 
Die Kämpfe an der Baskenfront. 
Salamanea, 5. April. Die in Salamanca eingelaufeneu 
Nachrichten von der Baskenfront besagen, daß die natio 
nalen Truppen stellenweise zwei Kilometer über das am 
Sonntag erreichte Ziel vorgedrungen seien. An allen Front 
abschnitten wird wieder seit Morgengrauen gekämpft. Dm 
Artillerie hält die bolschewistischen Schützengräben unter 
Feuer. Die Flieger belegten aus niedriger Höhe die bolsche 
wistischen Stellungen, die Truppenansammlungen sowie 
die Eibar, Durango und Bilbao verbindenden Landstraßen 
mit Bomben. Nationale Kriegsschiffe bombardierten die 
Küstenstraße Santander —Bilbao, die teilweise für den Ver 
kehr unbrauchbar gemacht wurde. Die baskischen Behörden 
ordneten angesichts des Ernstes der Lage an, daß die Zivil 
bevölkerung Durango und Eibar zu räumen habe. 
Abkürzung des Krönungszeremoniells. 
London, 5. April. Das endgültige Programm für die 
Krönung ist nunmehr fertiggestellt worden. Die Krönungs 
zeremonie wird danach nur unwesentlich von den früheren 
Krönungen abweichen. Die feierliche Predigt, die während 
der Krönung Georg V. gehalten wurde, wird wegfallen, 
und die Lrtanei wiro bereits gesungen werden, während der 
König sie Halle betritt. Die feierliche Huldigung der 
Bischöfe wird nicht einzeln und nacheinander, sondern ge 
meinsam erfolgen, und ebenso wird der Adel dem König 
gemeinsam huldigen. Man hofft, durch diese Abänderung 
des feit einem Jahrtausend festgelegten Zeremoniells die 
Krönung um eine Stunde abkürzen zu können. 
Italienische Gesandtschast in Dublin. 
Dublin, K. April. Das italienische Generalkonsulat in 
Dublin ist in eine Gesandtschaft umgewandelt worden. Der 
italienische Generalkonsul Romano Lodi Fe, der seit 1934 
in Dublin amtiert, wurde erster Gesandter Italiens beim 
irischen Freistaat. 
Der belgische Gesandte im Haag gestorben. 
Amsterdam, 6. April. Der belgische Gesandte am nie 
derländischen Hofe, Charles Maskens, ist nach kurzer 
Krankheit am Montag abend im Haag gestorben. 
Hull fordert erneut Abbau der Handelsschranken. 
Washington, K. April. Am Vorabend des 20. Jahres 
tages des Eintritts Amerikas in den Weltkrieg erhielt 
Staatssekretär Hull in New Aork von der Wilson-Stif 
tung die Woodrow Wilson-Medaille für seme Bemühungen 
um Abbau der internationalen Handelsschranken. 
In seiner Dankrede führte Hull aus, Wilson habe im 
Januar 1918 in Punkt 3 seiner Friedensvorschläge die Nie 
derlegung dieser Handelsschranken gefordert. Auf der Pa 
riser Friedenskonferenz sei jedoch lediglich erreicht worden, 
daß die Sieger auf das wirtschaftliche Bündnis verzichteten, 
das sie sich 1916 versprochen hatten. Im übrigen aber habe der 
Vertrag Deutschland und dessen Verbündete wirtschaftliche 
Fesseln und Ungleichheit ausgezwungen. Es habe bis 1925 
gedauert, bis die wirtschaftliche Gleichberechtigung zwischen 
den Siegern und Besiegten wieder hergestellt wurde. In 
zwischen hätten die wirtschaftlich freien Nationen alle mög 
lichen Handelsschranken errichtet und die Zentralmächte 
seien, sobald sie ihre Freiheit wiedererlangt hätten, in die 
ser Richtung gefolgt. Dann sei 1928 von Amerika ein schwe 
rer Schlag gegen die wirtschaftliche Zusammenarbeit geführt 
worden und die Vereinigten Staaten seien daran Schuld, 
daß bis 1930 die Zollschranken immer höher wurden und 
eine Flutwelle extremer Schutzpolitik in der ganzen Welt in 
Gang kam. Diese Schutzzollpolitik sei von größter Bedeu 
tung für die schwere Weltkrise gewesen und erst jetzt, seit 
1933, beginne Amerika sich wieder auf den Weg einer ver 
nünftigen Regelung des Außenhandels zu begeben. Jetzt sei 
es aber leider schwerer als damals, diese Schranken wirklich 
abzubauen. Ein vielversprechender Anfang zu internatio 
naler Zusammenarbeit sei durch die von den Vereinigten 
Staaten bisher abgeschlossenen Zollverträge und durch die 
Konserenz in Buenos Aires gemacht worden, aber leider 
seien einige Länder trotz wirtschaftlicher Verarmung so tief 
in beispielloser Ausrüstung verstrickt, daß das Weltbild recht 
trübe aussehe. Es gebe nur einen Weg, eine Katastrophe 
abzuwenden und das sei der, daß die gegeneinander rüsten 
den Nationen sich zu zielbewußter gemeinsamer Arbeit für 
die Wiederherstellung der internationalen politischen und 
wirtschaftlichen Beziehungen auf der Grundlage freund 
schaftlicher Zusammenarbeit zusammenfinden. 
Hull schloß mit seinem politischen Glaubensbekenntnis: 
„Ich habe nie geschwankt und werde nie schwanken in 
meinem Glauben, daß dauernder Friede und Wohlfahrt der 
Völker unauflöslich verbunden sind mit Freundlichkeit, 
Fairneß und Gleichberechtigung und einer möglichst weit 
gehenden Freiheit in den internationalen wirtschaftlichen 
Beziehungen. Ich habe nie gezweifelt an der Fähigkeit der 
Staatsmänner, Bedingungen zu schassen, unter denen Be 
ziehungen dieser Art fest begründet werden können. Ich 
hoffe ernstlich, daß nie eine Entwicklung kommt, die mich 
zwingen würde, diesen Glauben aufzugeben. Ich werde 
fortfahren in meinen Bemühungen in dem Umfang und 
mit den Methoden, die sich nach Zeit und Umständen er 
möglichen lassen, diese meine tiefen Ueberzeugungen in die 
Wirklichkeit umzusetzen." 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 