
Abend- und Nncht-Ansgnbe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Montag, 24. April 
Nr. 
634 
Dr. Goebbels besucht die Ufa in Babelsberg. 
Berlin, 24. April. Reichsminister Dr. Goebbels 
stattete am Montagnachmittag der Ufa in Babelsberg 
einen Besuch ab und nahm eine Besichtigung der im Bau 
befindlichen neuen Ateliers vor. 
Im Anschluß daran war er einige Zeit Zuschauer bei 
den Aufnahmen zu dem neuen Film „Kadetten", der 
augenblicklich unter der Regie von Professor Karl Ritter 
gedreht wird. 
Der finnische Kultusminister auf dem Reichssportfeld. 
Berlin, 24. April. Der finnische Kultusminister Hau 
nula weilt zur Zeit in Berlin, um die Fragen der geisti 
gen und der körperlichen Erziehung der deutschen Jugend 
in ihren wesentlichsten Einrichtungen kennenzulernen. Zu 
sammen mit dem Reichserziehungsminister Ruft besuchte er 
am Montag das Reichssportfeld und die Reichsakademie. 
Nach der Begrüßung der Besucher durch den Reichssport 
führer von Tschammer und Osten folgte eine ein 
gehende Besichtigung der Einrichtungen der Reichsakademie, 
der Erziehungsstätte der deutschen Turn- und Sportlehrer, 
an die sich eine Rundfahrt durch das ReichAsportfeld anschloß. 
Das tschechische Volk schaltet Freimaurer und Juden aus. 
Prag, 24. April. Der Vorsitzende des Zentralausschusses 
der tschechischen Nationalen Gemeinschaft, der einzigen 
tschechischen politischen Organisation, Adolf Hruby, gewährte 
einem Vertreter des Prager Zeitunlgsdienstes eine Unter 
redung, in der er die Bestrebungen der neuerstandenen Ver 
einigung zum Zusammenschluß des gesamten politischen, 
fachlichen, wirtschaftlichen und kulturellen Lebens des tsche 
chischen Volkes darlegte. Die Vereinigung setze alle Kräfte 
für die Reinigu n g des tschechischen politischen Lebens 
vom Einfluß des F r e i m a u r e r t u m s und des Jude n 
tums ein. Die Angelegenheiten Westeuropas seien nicht 
mehr Sache der Tschechen. 
Zur Rohstofffrage erklärte er, die Weltroh st o ff e 
könnten nicht Eigentum der glücklichen Besitzenden sein, 
sondern sie gehörten unter allen Umständen allen Völ 
ker n. Der tschechische Bauer und der Arbeiter hätten alle 
Schlagworte, Internationalismen und „kollektiven Sicher 
heiten" weggeworfen. Im großen Deutschen Reich würden 
sich die Tschechen loyal Verhalten und so dazu beitragen, 
daß ihre Heimat einer glücklichen Zukunft entgegengehe. 
Das Offizierkorps des „Admiral Scheer" in Bilbao. 
Bilbao, 24. April. Im Rathaus fand am Montagnach 
mittag zu Ehren des Offizierkorps des Panzerschiffes „Ad 
miral Scheer" ein Empfang statt, an dem neben den spa 
nischen Zivil- und Militärbehörden der Attache an der 
Deutschen Botschaft, Dr. Bobrik, sowie die Mitglieder 
der Partei teilnahmen. 
Der Bürgermeister von Bilbao, Oriol, feierte die enge 
Freundschaft zwischen den beiden Nationen und gab namens 
der Einwohnerschaft seiner Freude Ausdruck, das deutsche 
Panzerschiff begrüßen zu können. 
Der Kommandant des Panzerschiffes dankte für den herz 
lichen Empfang durch die Bevölkerung und gab dem Wunsche 
Ausdruck, daß die Beziehungen zwischen der spanischen und 
der deutschen Flotte recht eng werden möchten. 
Die Veranstaltung schloß mit einem Hoch auf Deutsch 
land und auf Spanien und auf ihre großen Führer Adolf 
Hitler und General Franeo. 
Die Befriedung der Völker im Donauraum. 
Rom, 24. April. Die Tribuna sieht in dem Ergebnis 
von Venedig wieder einen Schritt zur Verwirklichung des 
von der Achse angestrebten Planes der Befriedung der Völ 
ker im Donauraum. Es handle sich nur darum, zu wollen, 
und vor allem auf zweideutige Situationen zu verzichten, 
die angesichts, der Lage voller Gefahren seien. 
Die alten drohenden und herausfordernden Konstruk 
tionen hätten heute keinen Sinn mehr. Eine gegen Bul 
garien gerichtete Balkanentente wäre z. B. ebenso über 
holt wie die seinerzeitige Funktion der Tschechoslowakei und 
der Kleinen Entente. 
Lavoro Fascista betont, daß die Westmächte, die die ge 
gen Deutschland gerichteten Verträge diktiert hätten, end 
gültig aus dem Donauraum verdrängt worden seien. Der 
durch die Friedensverträge zerstückelte Raum werde unter 
dem Einfluß Deutschlands und Italiens wieder ein ge 
schlossenes Ganzes. Die Ordnung und der Friede in Mittel 
europa könnten daraus nur Vorteile ziehen. 
Die Mitarbeiter der Agenzia Stefani bei Mussolini. 
Rom, 24. April. Mussolini hat am Montag in An 
wesenheit des Ministers für Volksaufklärung den Präsiden 
ten der Agenzia Stefani empfangen und ließ sich die 
Redakteure, Korrespondenten und Angestellten des italieni 
schen Nachrichtenbüros vorstellen. Der Präsident schilderte 
bei dieser Gelegenheit den gewaltigen Aufschwung der 
Agentur. 
In seiner Antwort betonte der Duce die Wichtigkeit 
einer wahrheitsgetreuen Berichterstattung 
und der Ausschaltllng aller nicht genau kontrollierten Mel 
dungen. 
Politische Gespräche in Paris. 
Paris, 24. April. Außenminister Bonnet hat am 
Montagvormittag den amerikanischen und den polnischen 
Botschafter in Paris empfangen. 
Ferner hatte der Ministerpräsident Daladier eine 
Unterredung mit dem zur Zeit in Paris weilenden franzö 
sischen Botschafter in London. 
Frankreich drängt nach Dienstpflicht in England. 
Paris, 24. April. Die. französische Presse bemüht sich nach 
wie vor eifrig, England zur Einführung der Militär 
dienstpflicht zu überreden. Mit Rücksicht auf die En 
tente cordiale werden natürlich von Frankreich keine offenen 
Borwürfe gegen England wegen seines Zögerns auf diesem 
Gebiet gerichtet. Trotzdem zeigt sich die Presse sehr unge 
duldig gegenüber dem englischen Verbündeten, zumal man 
befürchtet, daß im Konfliktsfalle der französische Soldat die 
Last der Verteidigung der französisch-englischen Interessen 
so gut wie allein zu lragen habe. 
In außenpolitischer Hinsicht versprechen sich die Pariser 
Zeitungen von einer Einführung der allgemeinen Wehr 
pflicht in England eine unverzügliche Verschiebung des 
-Kräfteverhältnisses zugunsten der Demokratien. Allgemein 
kann man feststellen, daß Frankreichs Ermunterungen an 
England sich in dem Maße verstärkten, in dem die Verhand 
lungen mit Sowjetrußland es an Fortschritten fehlen ließen 
und die Arbeit der deutschen und der italienischen Diploma 
tie in Südosteuropa neue positive Ergebnisse zeitigte. 
Es ist deshalb nicht verwunderlich, wenn die Pariser 
Abendpresse die Ergebnisse der italiensch-jugslawischen Be 
sprechungen in Venedig zu verkleinern sucht. 
Paris Soir wendet sich an die Engländer und warnt 
sehr anschaulich: „Rekordhaushalte und Garantien sehr 
gut, bravo! Aber die garantierten Völker würden Garantien 
in „Fleisch und Knochen" vorziehen, denn sie setzen 
Vertrauen in die Pakte, sondern auch in die Soldaten." 
Englische Wehrpflicht nur eine „Geste". 
London, 24. April. Nachdem die Frage der allgemeinen 
Wehrpflicht, vielleicht auch nur die eines allgemeinen 
Zwangsregisters, durch die Pressekampagne der letzten Tage 
zu einer akuten Frage gemacht worden ist, kommt nunmehr 
auch der Leiter der Opposition, Attlee, darauf im Star 
zu sprechen. 
Er schreibt hier, es wäre nützlich, die allgemeine Wehr 
pflicht einzuführen, weil man annehme, daß ein solcher 
Schritt zeigen würde, daß Großbritannien entschlossen sei, 
eine „feste Haltung" einzunehmen. Attlee, der im übrigen, 
mit seinen weiteren Ausführungen die Frage der Wehr 
pflicht als eine schwierige und angeblich wenig erfolgreiche 
Sache zu kennzeichnen sucht, stellt sich diese feste Haltung als 
eine „Geste" vor. 
Die Wehrpflicht sei eine Maßnahme, die nur auf lange 
Sicht wirken könne, worauf es ankomme, sei aber eine förm 
liche „Massenerhebung". Es sei aber keineswegs gesagt, 
daß es durch Zwang zu erreichen fei, daß jeder seinem Lande 
auf das Beste diene. Die allgemeine Wehrpflicht würde nur 
Anlaß zu Meinungsverschiedenheiten sein. 
Chamberlain soll die Einkreisung beschleunigen. 
London, 24. April. Im Laufe der Unterhausaussprache 
mußte der Ministerpräsident eine Reihe von Anfragen be 
züglich S o wjetru ß l a n d beantworten, wobei sich die 
Abgeordneten insbesondere nach dem Stande der Verhand 
lungen erkundigten und den Ministerpräsidenten drängten, 
die Verhandlungen zu beschleunigen. 
Chamberlain erwiderte jedoch lediglich, die britische Re 
gierung halte „enge Fühlung" mit anderen Regierungen 
unter Einschluß der Türkei und der Sowjetunion. Er sei 
aber noch nicht in der Lage, seinen früheren Erklärungen 
etwas hinzuzufügen. 
Auch auf die Frage, ob der Ministerpräsident in der 
Lage sein würde, noch vor der Rede des Führers 
hierüber etwas zu sagen, erklärte Chamberlain nur, er 
könne das nicht sagen. 
Als der Labourabgeordnete Thurtle eine Zusicherung 
verlangte, daß die Regierung das „Arrangement mit Sow 
jetrußland" so schnell wie möglich abschließen solle, erklärte 
der Ministerpräsident ausweichend, er wisse nicht, was 
Thurtle mit diesem „Arrangement" meine, die Haltung der 
britischen Regierung sei völlig klar. 
Gafencu bei Chamberlain und Halifax. 
London, 24. April. Der rumänische Außenminister 
Gafene rr setzte am Nachmittag im Unterhaus seine Be 
sprechungen fort. 
Er sah den Ministerpräsidenten Chamberlain, nach 
dem er vormittags mit Außenminister Lord Halifax 
verhandelt hatte. Lord Halifax wohnte den Verhandinngen 
auch am Nachmittag bei. 
Englands Flottenmanöver im Mittelmeer. 
London, 24. April. Wie amtlich bekanntgegeben wird, 
wird die englische Mittelmee r f l o t t e, die am Sonn 
tag Malta verlassen hat, zunächst Häfen in Griechenland, 
Zypern, Palästina und Aegypten anlaufen und dann Ma 
növer im östlichen Mittelmeer abhalten. 
Die britische Heimatflotte wird, wie amtlich bekannt 
gegeben wird, am 28. und 29. April in Portland zusam 
mengezogen werden. Einige Teile der Flotte werden an der 
Abfahrt des Königs und der Königin auf der „RePulse" 
nach Kanada teilnehmen. In der Folgezeit soll die Flotte 
„das übliche Uebungsschießen" bei Portland veranstalten. 
Italienische Woche in Kowno. 
Kowno, 24. April. Am Montag begann in Kowno die 
seit längerer Zeit vorbereitete italienische Woche mit der 
Eröffnung einer Kunstausstellung im Kriegsmuseum. Fer 
ner find vorgesehen Aufführungen von Opern unter dem 
Dirigenten der Mailänder Scala, del Campo, sowie Vor 
lesungen und Vorträge im Rundfunk über Italien. 
Der Eröffnung der Ausstellung wohnte auch der li 
tauische Staatspräsident bei. 
Neue GPU-Zentrale in Stockholm. 
Stockholm, 24. April. Wie das marxistische Folkets Dag 
blad meldet, soll die europäische GPU-Zentrale, die 
sich bisher in ihrer äußeren Aufmachung als westeuro 
päisches Büro der Komintern in Paris befand, nach 
Stockholm verlegt werden. 
Das Hauptaugenmerk dieser GPU-Zentrale oder dieses 
Kominternbüros soll, wie es heißt, besonders- auf die Geg 
ner Stalins, die in Frankreich und Spanien Zuflucht ge 
funden haben, gerichtet gewesen sein. Daher auch so viele 
geheimnisvolle Morde an Trotzkisten, die in den 
beiden Ländern in letzter Zeit erfolgt sind. 
Diese „Arbeit" soll gewissen Stellen in Frankreich mit 
der Zeit auf die Nerven gegangen sein; die GPU-Filiale in 
Paris bekam deshalb einen Wink, sich einen anderen Platz 
zu suchen. Zunächst soll Oslo in Erwägung gezogen, aber 
aus verschiedenen Gründen als ungeeignet fallen gelassen 
worden sein, weshalb man sich für Stockholm entschieden 
haben soll. 
Inzwischen sollen sich auch bereits etwa 15 Agenten in 
Schwedens Hauptstadt eingefunden und mit ihren falschen 
englischen und französischen Pässen hier niedergelassen 
haben. Einer von ihnen soll sich Raymond nennen. Er 
war vor einigen Jahren als Hauptagent in Belgien tätig. 
Jetzt soll er die GPU-Zentrale in Stockholm leiten. Ray 
mond soll über einen englischen Paß und viel Geld ver 
fügen. 
Im Zusammenhang mit dieser UmPlazierung soll auch 
die Kommunistische Partei in Schweden neuen, 
nicht zuletzt geldlichen Auftrieb erhalten. Als ersten Zu 
schuß nennt das Blatt 300000 Kronen, die ein gewisser 
Kruse, der wirtschaftliche Leiter der Partei, verwal 
ten soll. 
Neue Steuern in Belgien geplant. 
Brüssel, 24. April. Der belgische Käbinettsrat schloß am 
Montag seine Beratungen über die Regierungserklärung 
und den Gesetzesantrag über die Verteilung der Sonder 
vollmachten ab. 
In amtlichen Kreisen wird betont, daß das Vollmachten 
gesetz jede Abänderung der belgischen Währung ausschließen 
werde, daß also eine Abwertung des belgischen Frankens 
nicht beabsichtigt sei. Zur Beseitigung des Haushaltsfehl 
betrages in Höhe von 650 Millionen Franken sind Spar 
maßnahmen und neue Steuerauflagen vorgesehen. 
Hunderte von Millionen wandern in die Müllkästen. 
Warschau, 24. April. Die Berichte der Sowjetpresse über 
die Mißstände, die allerorts in der sowjetrussischen In 
dustrie herrschen, nehmen immer mehr überhand. Allge 
mein wird der Eindruck erweckt, daß die Zustände besonders 
in der Maschinenbau- und in der Schwerindustrie alarmie 
rend geworden sind. 
Die Prawda veröffentlicht einen Leitartikel, der sich mit 
der Ausschußproduktion in der Sowjetwirtschaft befaßt. In 
ihm heißt es, ein einziges Werk, nämlich das Kirow-Werk 
in Moskau, habe im verflossenen Jahr mit einer wertlosen 
Ausschußpr o d u k t i o n, die in die Müllkästen gewan 
dert sei, 18 lange Güterzüge füllen können, und in 
den ersten drei Monaten des laufenden Jahres mache die 
Ausschußproduktion schon wieder den Wert von 834 hoch 
wertigen Maschinen aus. 
Allem in diesen drei Monaten hätten die Maschinenbau- 
Werke für 3 8 Millionen Rubel Ausschuß herge 
stellt, der von keinem verwendet werden könne. 
Mit dem gleichen Thema befaßt sich auch das Amtsblatt 
des Industrie-Kommissariats, die Jndustrija. Hier wird 
auf die ungeheure Zahl der Maschinendefekte und Havarien 
hingewiesen, die zum Stillstand ganzer Unternehmungen 
geführt hätten. 
Die Ausschußproduktion auf den Eisen-, Stahl- und 
Walzwerken habe eine solche Höhe erreicht, daß in drei Mo 
naten 15 666 Tonnen Gußeisen, 62 KW Tonnen Stahl und 
126 666 Tonnen Walzerzeugnisse als unbrauchbar zu dem 
alten Eisen geworfen werden mußten. Einige namentlich 
aufgezählte Werke hätten allein aus diesem Grunde Verluste 
von 2 5 Millionen Rubel gehabt. 
Zugleich hätten dieselben Werke wegen verfehlter „Wirt 
schaftsplanung" 60 Millionen Rubel Verlust erlitten, so daß 
sich die wirkliche Höhe der Verluste, die die sowjetischen 
Werke zu verzeichnen hätten, in die Hunderte von Millionen 
belaufe, die im wahrsten Sinne des Wortes wegen -des an 
geborenen Schlendrians in der Sowjetwirtschaft und der 
Fehler und Mängel in der Leitung alljährlich in die Müll 
kästen wanderten. 
Epidemie in Moskauer Kinderhorten. 
Warschau, 24. April. Moskauer Blätter berichten von 
einem bezeichnenden Prozeß, der nun vor dem Moskauer 
Gericht seinen Abschluß fand. Im Dezember vergangenen 
Jahres brach in einigen Moskauer Kinderhorten eine Krank 
heit ans, die schnell um sich griff, epidemischen Charakter 
annahm, und von der alle Insassen befallen wurden. 
Bei diesen Horten handelt es- sich um Anstalten, in denen 
die Kinder jener Mütter untergebracht sind, die nach den 
Sowjetbestimmungen verpflichtet sind, sich ihr Brot in den 
Moskauer Fabriken zu verdienen. Trotz der langen Dauer 
der an sich harmlosen Krankheit es handelt sich um Ma 
sern wurde nichts unternommen, um ihr zu steuern und 
ihre weitere Verbreitung zu verhindern. 
Mehrere Anstalten wurden betroffen und zahlreiche Kin 
der gingen dabei zu Grunde, weil, wie es sich erst später er 
wies, die Aerzte nicht nur nichts dagegen unternommen 
hatten, sondern weil sie auch nicht wußten, daß es Schutz 
impfungen dagegen gebe. Auch die vorgesetzten Gesundheits 
behörden hielten es nicht für nötig, etwas zu unternehmen. 
Bezeichnend wie dieser ganze Prozeß ist der Umstand, 
daß die Urteile es handelt sich dabei um ein- und zwei 
jährige Freiheitsstrafen bedingt ausgesprochen wurden, 
d. h/also, erst wenn die Aerzte bei einer neuen Epidemie 
wiederum versagen sollten, müssen sie ins Gefängnis 
wandern. 
Die deutschen Schriftleiter auf der Fahrt nach Japan. 
Schanghai, 24. April. Die erste Versuchssendung der 
Tschenju Radio Station wurde nrit. der Meldung eröffnet, 
daß die deutsche SlMfÜetteb-Ä'öördKAn.A am Montagnach 
mittag mit der in SchaügHtzi eingetroffen' sei, 
wo sie an Bord voMiMuVextrytern des Deutschen Reiches, 
der japanischen ZW-, 
der Presse wurde. / 
Nach einer ein Empfang in der japani 
schen Botschaft und anschließend ein Zusammensein im 
Hause des deutschen Geschäftsträgers statt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf» 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 