
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ?ff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Montag, 16. November 
Nr. 
1527 
Neichsmmister Dr. Frank vor den Wirtschaftsprüfern. 
Weimar, 15. November. Auf der Schlußkundgebung der 
Wirtschaftsprüfer- und Treuhänder-Tagung nahm Reichs 
minister Dr. Frank das Wort zu einer Ansprache, in der er 
folgendes ausführte: 
„Die Sammlung der Volkswirte und Wirtschaftstreu 
händer im Rechtswahrerbund ist beendet. Alle Kraft kann 
' jetzt der Aufgabe gewidmet werden, in einer Gemeinschaft 
mit allen Rechtswahrern die Einheit auch von Recht und 
Wirtschaft herbeizuführen. 
„Der Wirtschafts- und Buchprüfer des Dritten Reiches 
soll Wahrer des Betriebes sein, in dem er seine Arbeit zum 
Wohle der Allgemeinheit ausübt. 
„Die heute geschaffene wirkliche Berufsgemeinschaft der 
Angehörigen des deutschen Prüfungs- und Treuhandwesens 
bietet durch die Berufsauslese die Gewähr der Erfüllung 
der gestellten Anforderungen. Sie hat die Möglichkeit ge 
schaffen, die Vernfsbezeichnung „Wirtschaftstreuhänder" 
erstmalig gesetzlich anzuwenden und zu verankern. Das 
Wirtschaftsprüfungswesen selbst hat das Treuegefühl der 
Unternehmungen gegenüber dem Ganzen zu steigern. 
„Für den Vertreter der Idee des Führungsstaates gibt 
es keine Scheidung zwischen privater und öffentlicher 
Sphäre im Bereich der Wirtschaft. Das Gesamtleben der 
Nation und damit auch der Wirtschaft gehört zur Sphäre 
gemeinschaftlichen Volksschicksals. Die Führung der Wirt 
schaft beansprucht daher der Fllhrerstaat, aber er wirtschaf 
tet nicht selbst. Die schöpferische Kraft der privaten Initia 
tive wird im Gegenteil aus vollstem Herzen bejaht." 
Zu den Wirtschaftsprüfern gewandt, erklärte Dr. Frank: 
„Ihre Aufgabe ist mit der Herstellung einer berufsstän 
disch und weltanschaulich geschlossenen Einheit und mit der 
Schaffung der Grundlagen nationalsozialistischen Wirt 
schaftsdenkens nicht abgeschlossen. Mehr denn je gilt es, 
auch alle Kräfte zu praktischer Tagesarbeit zusammenzu 
fassen. Unser Führer hat zu seinem Vierjahresplan der 
deutschen Wirtschaft aufgerufen. Als nationalsozialistische 
Rechtswahrer ist es für Sie selbstverständlich, daß Sie 
Ihren Beruf ganz in den Dienst dieser großen Aufgabe 
stellen. 
„Aus der einheitlichen und ausreichenden Rechnungs 
legung der Betriebe kann der Wirtschaftsprüfer wertvolle 
Erkenntnisse gewinnen, zunächst über die für die einzelnen 
Betriebe lebenswichtigen Zusammenhänge. Die aus diesen 
Einzelbeobachtungen hervorgehenden Wirtschaftserkenntnisse 
ermöglichen die notwendigen Rückschlüsse auf die wichtigsten 
.Wirtschaftsprobleme der Gesamtheit. Rechnungslegung 
und Prüfungswesen müssen daher in noch höherem Maße 
als bisher den volkswirtschaftlichen Zwecken dienstbar ge 
macht werden. 
„Wenn die Wirtschaftsprüfung im Betriebe zur Lei 
stungssteigerung des betreffenden Unternehmens führt, so 
dient sie damit auch dem Gesamtvolk. Die Wirtschaftsbeob 
achtung und -beurteilung kann eine wichtige Stütze für die 
Durchführung des Vierjahresplanes sein. Ich rufe Sie da 
her auf, in Ahrem Bereich alle Kräfte anzustrengen, das 
Wirtschaftsprüfungswesen immer mehr in den Dienst des 
Volkes zu stellen und in den Reihen der Kämpfer die Ersten 
zu sein." 
Reichsgrnppenwalter Dr. Mönckmeier schloß den Kon 
greß mit einem Dankwort an Dr. Frank. 
Ncgierungsbaurat Dorsch Oberregierungsbaurat. 
Berlin, IK. November. Der Führer und Reichs 
k a n'zler hat den Regierungsbaurat Dorsch, Mitarbeiter 
des Generalinspektors für das deutsche Straßenwesen, am 
12. November zum Oberregierungsbaurat ernannt. 
Pcp Dorsch ist Blutordensträger. 
Daily Mail schreibt, nur völlig verblendete Leute wür 
den dem deutschen Schritt nicht zustimmen. Nachdem man 
gewußt habe, daß Deutschland eine ausländische Ein 
mischung in seine großen Müsse als unerträglich betrachte, 
hätte man genügend Staatskunst aufbringen sollen, um 
rechtzeitig eine Revision herbeizuführen. Ein großer Teil 
der öffentlichen Meinung in England und anderswo habe 
diese Revision schon vor lahren befürwortet. 
Die britische Regierung habe sich hinter den Völkerbund 
versteckt, anstatt offen einem neu erstandenen Deutschland 
entgegenzukommen. Damit sei jede Vertragsänderung in 
aufsehenerregender Weise Europa aufgezwungen worden, 
anstatt daß man sie vorher als unvermeidlich erkannt und 
in freundschaftlicher Weise herbeigeführt hätte. 
Die jüdisch-liberale News Chronicle bleibt sich in ihrem 
Deutschenhaß treu, indem sie erklärt, daß der deutsche 
Schritt, obwohl er an sich unbedeutend sei, ein ebenso unver 
schämter Treuebruch sei wie die früheren Aktionen. 
Der Observer schreibt, Hitlers Aufkündigung der Ver 
sailler Bestimmungen werde Wohl gewisse wirtschaftliche, 
aber kaum irgendwelche diplomatischen Folgen haben. 
Paris, 16. November. Die Montagpresse beschäftigt sich 
nur noch kurz mit der Wiederherstellung der Reichshoheit 
über die deutschen Wasserstraßen. Die Lage wird allgemein 
ruhig beurteilt. Resigniert klingt durch, daß die Nachricht 
von dem neuen Schritt Deutschlands in Europa keine son 
derliche Aufregung hervorgerufen habe. Die diplomatische 
Fühlungnahme der betreffenden Regierungen über einen 
gemeinsamen Protestschritt in Berlin würden am Montag 
beginnen, so tröstet man sich. » 
Die Blätter wollen zunächst die Ergebnisse dieser Füh 
lungnahme abwarten; vor allem sieht man mit Spannung 
den Erklärungen Edens im Unterhaus entgegen. 
Der Außenpolitiker des Ercelsior meint, an sich liege 
nichts Neues vor, wenn Deutschland erkläre, nicht dulden 
zu können, was auch nur entfernt an das „Diktat von Ver 
sailles" erinnere. Die alliierten und associierten Mächte, 
die nicht mit Gewalt gegen die Maßnahmen des 7. März 
vorgegangen seien, würden dieser Sache wegen die euro 
päische Lage nicht noch weiter komplizieren. Immerhin 
bleibe eine berechtigte Unruhe bestehen. 
Rom, 16. November. Die deutsche Ablehnung der Ver 
sailler Bestimmungen über die deutschen Binnenwasser 
straßen findet in der römischen Presse lebhafte Beachtung. 
Die Berichte beschränken sich daraus, die logische Notwendig 
keit dieses Entschlusses dar'zutun. 
Der Pariser Vertreter der Voce d'ltalia bemerkt zu 
dem zu erwartenden französischen Protest, dieser müsse von 
vornherein als rein platonisch betrachtet werden. Jedenfalls 
sei die deutsche Entschließung nicht derart, daß sie Verwick 
lungen hervorrufen werde. 
Basel, 16. November. Die Aufhebung der Versailler 
Schisfahrtsbestimmungen durch Deutschland wird von der 
Schweizer Presse in großer Aufmachung wiedergegeben. 
Als Rheinuferstaat und Mitglied der Internationalen 
Rheinzentralkommission sieht sich die Schweiz durch den 
deutschen Schritt vor wichtige Entscheidungen gestellt. Der 
Güterverkehr von der Nordsee bis nach Basel mit seinen 
über zwei Millionen Tonnen Umschlag im Baseler Rhein 
hafen stellt eines der wichtigsten wirtschaftlichen Objekte des' 
Landes dar. 
Wie es heißt, verkennt man auch im Bundeshaus nicht, 
daß die Schiffahrtsklausel vertraglich neu geordnet werden 
müsse: die in Betracht kommenden Instanzen würden die 
Anweisung erhalten, baldigst die Vorbereitungen für neue 
Verhandlungen zu treffen. 
Tie Basler Nachrichten sind der Ansicht, daß die Preis 
gabe der Bestimmungen von Versailles für die deutschen 
Ströme praktisch für die Binnenschiffahrt keine Aenderung 
bedeuteten. 
Dagegen vertritt die Nationalzeitung die Auffassung, 
daß durch die einseitige Aufhebung des internationalen 
Rheinstatuts vor allem die Schweiz betroffen werde, die da 
durch des Rechtes der freien Schiffahrt von Basel bis zum 
Meere beraubt werde» 
Wien, 16. November. Die Nachricht von der Aufkündigung 
der internationalen Kontrolle über die deutschen Flüsse hat 
hier starkes Aufsehen erregt. In großen Schlagzeilen weisen 
die Blätter auf die Bedeutung dieses Beschlusses der Reichs 
regierung hin. Visher fehlt jegliche eigene Stellungnahme. 
Brüssel, 16. November. Die Wiederherstellung der 
deutschen Souveränität über die deutschen Ströme ist in 
Belgien verhältnismäßig ruhig aufgenommen worden. 
Die Nation Belge verurteilt den deutschen Schritt, was 
bei der unverändert deutschfeindlichen Haltung dieses Blat 
tes zu erwarten war. 
Der Standaard meint, der deutsche Schritt werde zwar 
wieder die Welt aufschrecken, aber nicht in dem Maße, wie 
es bei den früheren einseitigen Kündigungen der Fall ge 
wesen sei. 
Stockholm, 16. November. Die Kündigung der Bestim 
mungen des Versailler Vertrages über die Jnternationali 
sierung der deutschen Flußschiffahrt durch die deutsche Re 
gierung hat hier großen Eindruck hervorgerufen. 
Stockholms Tidningen glaubt, daß man durch diese 
neue Maßnahme keine großen internationalen Störungen 
Zu befürchten brauche. 
Svenska Dagbladet weist in seiner Stellungnahme 
darauf hin, durch die Schiffahrtsbestimmungen habe die 
Friedenskonferenz einen von den vielen Mißgriffen be 
gangen, die anstatt die zwischenstaatliche Rechtssicherheit zu 
festigen, sie nur untergraben habe. Doch das hindere nicht, 
daß eine Ordnung notwendig sei, die die gleichen Interessen 
verschiedener Staaten in Übereinstimmung bringe. 
Das Ausland zur deutschen Wasserstraßen-Erklärung. 
London, Ik. November. Das amtliche Reuterbüro faßt 
den Eindruck der Wiederherstellung der Reichshoheit über 
tue Wasserstraßen dahin zusammen, daß er zwar nicht „po 
pulär" sei, aber Europa nicht erschüttert habe.^ 
Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph 
berichtet, in London habe man die Kündigung eines weite 
ren Teiles des Versailler Vertrages eher mit Bedauern als 
mit Ueberraschung oder Beunruhigung aufgenommen. 
Der diplomatische Korrespondent der Times schreibt, in 
London messe man dem deutschen Schritt eine größere psy 
chologische als materielle Bedeutung bei. Der Korrespondent 
erwähnt die von amtlicher Seite inspirierte Auffassung, es 
sei bedauerlich, daß Deutschland nicht den Verhandlungsweg 
eingeschlagen habe. 
Daily Mail hält es nicht für wahrscheinlich, daß Eng 
land irgendwelche Schritte ergreifen werde. 
Daily Herald schreibt, durch sein Vorgehen habe sich 
Deutschland von allen Vertragsbeschränkungen auf deut 
schem Gebiet befreit. Nur'die Tschechoslowakei und die 
Schweiz würden betroffen. Aber Deutschland verspreche die 
Freiheit der Schiffahrt für alle, wenn es dieselben Rechte 
von den anderen Staaten erhalte. 
Vernon Bartlett schreibt im News Chronicle, man 
müsse zugeben, daß die Lage absurd gewesen sei; die frühe 
ren alliierten Staaten hätten klug daran getan, wenn sie 
die betreffenden Klauseln schon längst annulliert hätten. In 
den internationalen Ilußkommissionen seien Staaten ver 
treten gewesen, die keine Sonderinteressen an diesen Iltissen 
gehabt hätten. Die Verhandlungen für eine Aenderung die 
ser Zustände hätten sich seit einiger Zeit hingezogen, und 
Diele Sachverständige seien der Ansicht, daß Irankreich 
ihnen unnötige Hindernisse in den Weg gelegt habe. 
In den Stellungnahmen -der englischen Presse wird die 
Wiederherstellung der deutschen Oberhoheit über die Wasser 
straßen sehr ruhig aufgenommen. Die Zeitungen geben 
offen zu, daß der Zustand nicht mehr haltbar gewesen sei, 
da die internationalen Ilußkommissionen eine Einschrän 
kung der deutschen Oberhoheit bedeuteten. Es be 
hauptet, daß der deutsche Schritt die Verdächtigungen über 
Ken guten Willen Deutschlands Wiederaufleben lasse. 
Sudetendeutsche Volkshilfe ab 15. November bewilligt. 
Prag, 15. November. Wie der Zeit mitgeteilt wird, 
hat das tschechoslowakische Innenministerium die Bewilli 
gung zur Durchführung des Hilfswerkes „Bund der Deut 
schen Sudetendeutsche Volkshilfe" mit 15. November 
erteilt. 
Basel für Kommunistenausschluß aus dem Staatsdienst. 
Bern, 15. November. Im Kanton Basel-Stadt 
wurde in einer Abstimmung am Sonntag einem Vorschlag 
zugestimmt, der den Ausschluß der Kommunisten aus dem 
Staatsdienst fordert. 
Der neue Gouverneur von Rom. 
Rom, 15. November. Zum Gouverneur von Rom wurde 
Fürst Piero Colonna ernannt. 
„Eiornale d'Jtalia" über die wahren Absichten MoskauX 
Rom, 14. November. In einer Polemik gegen desr 
neuesten Trick Sowjetrußlands, das sich im Londoner Nicht 
einmischungsausschuß immer mehr als Verteidiger der De 
mokratien aufspiele, erklärt Giornale d'Jtalia, man habe in 
London diese Umkehrung der Werte sofort allgemein richtig 
als den Versuch Sowjetrußlands verstanden, sich einen Paß 
zu verschaffen, mit dem der sowjetrussische Kommunismus 
auf legitimem Wege in Spanien seinen Einzug halten 
könne. 
In Wirklichkeit habe der Bolschewismus immer und 
überall, wo es ihm gelungen sei, unter dem Deckmantel 
eines Freundes mit seinen Geheimagenten sich festzusetzen, 
versucht, jedem liberalen System den Garaus zu machen. 
Mit dem neuesten Material, das Grandi im Nichtein 
mischungsausschuß vorgebracht habe, sei über die wahren Ab 
sichten Sowjetrußlands überhaupt kein Zweifel mehr mög 
lich. Alle Welt wisse, daß die Politik der spanischen „Re 
gierung" heute vom Botschafter Moses Rosenberg gemacht 
werde. Der Kampf der nationalen spanischen Bewegung 
um Madrid werde gegen den sowjetrussischen Kommunis 
mus und für die Verteidigung der Freiheit des nationalen 
spanischen Volkes und seiner Rechte ausgesuchten. 
„Weltjudentum verherrlicht den Mörder Frankfurter". 
Budapest, 15. November. Zu dem bevorstehenden Pro 
zeß gegen den Mörder Gustloffs weist der nationalvöl 
kische Uj Magyarsag daraus hin, daß noch niemals 
ein Mörder so gefeiert worden sei, wie dies jetzt gewisse jü 
dische Weltorganisationen täten. Diese Methoden einer nnt 
allen materiellen und geistigen Mitteln arbeitenden Propa 
ganda zeigten, welche Kräfte sich hinter den jüdischen Gesell 
schaftsschichten einzelner europäischer Staaten verbärgen.. 
Die Rettungsaktion des Judentums fiir den Mörder Frank 
furter erstrecke sich von Paris bis Südafrika. Das gesamte 
Weltjudentum erkläre sich jetzt mit diesem Mörder solida 
risch. 
Das Blatt unterstreicht die Erklärung des „Schwarzen 
Korps'", das kein Mitglied der weitverzweigten jüdischen 
Familie Frankfurter jemals von Nationalsozialisten be 
helligt worden sei. Hinter der jüdischen Frankfurter-Propa 
ganda, schreibt der „Uj Magyarsag", ständen die gleichen 
Kräfte, die heute die rote Weltrevolution schürten. 
Die englisch-polnische Besprechung. 
Warschau, 15. November. Der Berichterstatter des Kra 
kauer Illustrierten Kuriers befaßt sich ausführlich mit den 
Ergebnissen der Londoner Reise des polnischen Außenmini 
sters Beck. Er stellt fest, daß die Angaben verschiedener 
Zeitungen falsch seien, wonach in London auch die Frage 
der polnisch-tschechoslowakischen Beziehungen berührt wor 
den sei. 
Ebenso falsch sei auch die Auffassung, daß in London so 
etwas wie ein englisch-französisch-polnischer Block entstanden 
sei. Weder London noch Warschau seien Anhänger der Idee 
einer Einkreisung Deutschlands, sondern Hütten nur em 
Ziel im Auge: die Aufrechterhaltung des europäischen 
Gleichgewichts. 
Auch der Expreß Poranny befaßt sich mit den Londoner 
Besprechungen. Die Grundsätze der polnischen Politik seien 
eigene Kraft, gute Beziehungen mit den Nachbarn und das 
Bündnis mit Frankreich und Rumänien. Die Interessen 
Polens erforderten also, daß diese Grundlagen der polni 
schen Politik durch einen Westpakt nicht beeinträchtigt wür 
den, der sich also weder auf das Bündnis mit Frankreich 
noch auf Polens gute Beziehungen zu Deutschland nachteilig 
auswirken dürfe. 
Polen habe deutlich genug festgestellt, daß es sich keinem 
Block anzuschließen beabsichtige. Die Warschauer Politik 
verfolge immer die gleiche Linie: gute Beziehungen zu den 
Nachbarstaaten im Osten und Westen, Bündnisse und inter 
nationale Zusammenarbeit. 
Williger Studenten besetzen das Akademische Haus. 
Warschau, 15. November. Die Studenten der Wilnaer 
Universität veranstalteten am Sonnabend wieder einen Um 
zug durch die Stadt, wobei sie die jüdischen Studenten zum 
Verlassen der Kaffeehäuser und der Gaststätten veranlassten. 
Die Polizei nahm einige Verhaftungen vor. 
Schließlich besetzten die Studenten das Akademische 
Haus, das sie erst räumen wollen, wenn der Rektor der Uni 
versität ihren Forderungen nach Entlassung der jüdischen 
Universitätsassistenten und Zuteilung besonderer Plätze für 
die jüdischen Studenten in den Hörsälen nachgekommen ist. 
Zweimal Feuer auf englischem Zerstörer. 
London, 15. November. Ans dem neuen englischen Zer 
störer Hast y, der im Dock von Devonport liegt, brachen in 
den letzten Tagen zwei kleinere Feuer aus, die u. a. die 
Fnnkeinrichtung unbrauchbar machten. Das Vorkommnis 
wird untersucht. Die Admiralität erklärt, daß Sabotage 
akte so gut wie ausgeschlossen seien. 
Antisemitische Kundgebungen in Tanger. 
Paris, 14. November. In Tanger ist es zu antisemi 
tischen Kundgebungen der muselmanischen Bevölkerung ge 
kommen, die durch einen Artikel beleidigt worden ist, den 
ein Jude in einem Blatt der Volksfront veröffentlicht hatte. 
Drei Polizeibeamte sind leicht verletzt worden. 
Aegyptische Kammer billigt Vertrag mit England. 
Kairo, 14. November. Nach einer bewegten Aussprache, 
in die auch Ministerpräsident Nahas Pascha eingriff, 
billigte die Kammer am Sonnabend abend in einer außer 
ordentlichen Sitzung den anglo-ägyptischen Vertrag mit 
einer Mehrheit von 202 gegen 11 Stimmen. Der ägyptische 
Senat wird mit der Beratung dieses Vertragswerkes unver 
züglich beginnen, so daß mit der Ratifizierung durch Aegyp 
ten in wenigen Tagen zu rechnen ist. 
Flughäfen im Stillen Ozean militärisch nicht befestigt. 
Washington, 14. November. Das Staatsdepartement er 
klärte am Sonnabend, daß die an die Bundesregierung ge 
richteten Forderungen zum Ausbau von Flughäfen im 
Stillen Ozean, insbesondere zum Ausbau von Midway 
und Wake lediglich rein technischen Aufgaben dienten. Sie 
seien notwendig zur Förderung der stetig zunehmenden 
Luftfahrt Amerika —Ostasien, die sich in den nächsten lahren 
noch erheblich steigern werde. An eine militärische Befesti 
gung dieser Flugzeugstützpunkte werde nicht gedacht. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 