
Vovmittsgs - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
S. Jahrg, 
1938 
Bee !in » 
Dienstag, 8. November 
Nr» 
! Wl7 
Jüdische Mordbanditen. 
Berlin, 7. November. Zu dem jüdischen Mordanschlag 
in der Pariser Deutschen Botschaft schreibt der Deutsche 
Dienst: 
Die feige Bluttat in der Deutschen Botschaft in Paris 
hat erneut ein grelles Schlaglicht auf das Treiben des inter 
nationalen jüdischen! Verbrechergesindels geworfen, das seit 
Jahr und Tag immer wieder danach trachtet, die Beziehun 
gen der Völker untereinander zu vergiften, wobei ihnen die 
gemeinsten und verderblichsten Mittel gerade recht sind. 
In die Deutsche Botschaft in Paris hat sich unter einem 
- Vorwand ein aus Polen stammender Jude eingeschlichen. 
Er kam als harmloser Bittsteller und hatte doch den Mord 
entschluß bereits gefaßt. Nach der Ermordung des national 
sozialistischen Landesgruppenleiters Wilhelm Gustloff 
durch den Juden David Frankfurter ist der Mordanschlag 
auf Legationssekretär vom Rath bereits der zweite Fall, 
daß ein Jude die Waffe gegen einen deutschen Volks 
genossen gerichtet hat, der im Ausland im Dienste des 
deutschen Volkes tätig war. 
Man weiß in Deutschland sehr Wohl, wo die Verant 
wortlichen an dieser neuen jüdischen Bluttat sitzen. Es 
ist dieselbe jüdische Emigrantenclique und dieselbe 
jüdischeW e l t l i g a, die damals auch dem Juden Frank 
furter die Mordwaffe in die Hand drückte. Dieses Ver 
brechen kann für die Juden in Deutschland, ganz 
gleich welcher Staatsangehörigkeit, nicht ohne Folgen 
bleiben. Seit Jahr und Tag sieht das internationale 
Judentum seine Hauptaufgabe darin, Deutschland zu be 
leidigen und zu verleumdend Jedes Mittel der Lüge, der 
Hetze und der Tatsachenverdrehung ist diesen jüdischen 
Dunkelmännern recht. 
Es kommt ihnen nicht darauf an, die Völker in einen 
blutigen Krieg hineinZuhetzen, wenn sie nur das ihnen vor 
schwebende Ziel der Vernichtung des nationalsozialistischen 
Deutschland erreichen Zu können glauben. 
Was wollte der Verbrecher Grynszpan in der Deutschen 
Botschaft in Paris? Er hat vorgegeben, seine jüdischen 
Rassegenossen rächen Zu wollen. Dasselbe hat seinerzeit 
auch schon der Jude Frankfurter behauptet, als er in Davos 
den Landesgruppenleiter der NSDAP, in der Schweiz 
niedermeuchelte. 
Der Mordprozeß vor dem Schweizer Gericht in Chur 
und nicht zuletzt auch die ganzen Begleitumstände dieses 
Prozesses Haben vor aller Welt deutlich klargestellt, daß es 
sich nicht um den persönlichen Racheakt eines Einzelnen 
handelte, sondern daß das Verbrechen planmäßig 
vorbereitet und von der jüdischen Weltliga 
finanziert und in Szene gesetzt worden war, einzig 
und allein zu dem Zweck, Deutschland zu treffen und einer 
allgemeinen jüdischen Hetzkampagne gegen das Reich neue 
Nahrung zu geben. 
So ist auch jetzt die Frage naheliegend, ob es die Ab 
sicht des internationalen jüdischen Verbrechergesmdels war, 
neue Schwierigkeiten Zwischen Deutschland und Frankreich 
heranfzubeschwöreM, indem man einen bezahlten Mörder in 
die Deutsche Botschaft, also auf deutschen Boden, schickte. 
Dieser Verdacht liegt umso näher, als das jüdische Gift 
schon lange die Sendungen des französischen Rundfunks 
über Deutschland beherrschte, so daß man jetzt, nachdem den 
Juden auch im französischen Rundfunk das Wasser abge 
graben worden ist, auf diese teuflische Idee verfiel. 
Wie dem auch fei und welche Ergebnisse die von den 
französischen Behörden eingeleitete Untersuchung Haben mag, 
man kennt in Deutschland die Schuldigen und man weiß, 
daß auch der Jude Grynszpan ebenso wie der Jude Frank 
furter im Auftrag und als Werkzeug des inter 
nationalen Judentums gehandelt hat. 
Und ebenso wie sich die Behauptung des Ju-den Frank 
furter, er wollte seine Artgenossen rächen, als dummdreister 
jüdischer Schwindel erwiesen hat, so ist es auch bei Gryn 
szpan. Im nationalsozialistischen Deutschland ist Wohl der 
unerträglich gewordene jüdische Einfluß beseitigt worden, 
aber keinem Juden ist dabei ein Haar gekrümmt worden, ge 
schweige denn nach dem Leben getrachtet worden. 
Umso größer ist die Empörung, die dieses neue hinter 
hältige Verbrechen in Deutschland ausgelöst hat. Und es 
' ist nur recht und billig, wenn für die Schüsse in der Pariser 
Botschaft das Judentum in Deutschland zur Verantwortung 
gezogen wird. 
Abscheu in der ganzen Zivilisierten Welt» 
Paris, 8. November. Im Mittelpunkt der Aufmerksam 
keit der Pariser Morgenpresse steht der feige Mord an - 
schlag des Juden Grynszpan am MontagvorMittag 
gegen den Legationssekretär vom Rath von der Deutschen 
Botschaft in Paris. Mehrere Blätter nehmen die Tat des pol 
nischen Juden zum Anlast, um verschärfte M a st n a h - 
men gegen die in Frankreich lebenden A usl ander 
oder, wie z. B. bemerkenswerterweise die radikalsoziale E r e 
Nouvelle, gegen unerwünschte Auslandsjn 
d e n zn verlangen'. 
Im Journal heißt es, ein feiges Attentat, das 
eine berechtigte Erregung und gleichzeitig eine scharfe 
Verurteilung in diplomatischen Kreisen und in der 
politischen Welt hervorgerufen habe, sei in den Räumlich 
keiten der Deutschen Botschaft verübt worden. Die unter 
suchenden Behörden, die ihre Nachforschungen über die Kreise, 
in denen Grynszpan verkehrte, aktiv fortsetzten, machten kein 
Geheimnis daraus, daß das Attentat von gewissen jü 
dischen Kreisen inspiriert sei, die den jungen 
Juden zu einem solchen Gewaltakt aufgereizt hätten» 
In der Tat sei es nur schwerlich glaubhaft, daß der 
Attentäter aus eigener Initiative gehandelt habe» Im 
übrigen stehe die Tatsache, daß die Eltern ihrem Sohn 
3090 Franken überwiesen haben, in heftigem Widerspruch 
zu der angeblich so unbemittelten und verzweifelten Lage. 
Das Petit Journal weist darauf hin, daß die unter 
suchende Behörde für die Fortsetzung ihrer Nachforschungen 
an dem Attentatsort erst die Genehmigung der Deutschen 
Botschaft besitzen müsse. Die Botschaft habe nämlich das 
Vorrecht der Exterritorialität, und der Mord sei auf deutschem 
Boden verübt worden, wodurch eine Rechtsfrage aufgewor 
fen werde. 
Der Petit Parisien befaßt sich eingehend mit der Person 
des Verbrechers. Gleich nach der Ausübung des Attentats 
habe sich die Polizei-Präfektur an die Arbeit gemacht, um 
das genaue Einreisedatum Grynszpans nach Frankreich fest 
zustellen. 
In den Polizeiakten Grynszpans habe man ein Gesuch 
auf Ausstellung einer Identitätskarte vom 1. April 1937 
gefunden. Man vermute jedoch, daß der Verbrecher bereits 
1935 oder 1936 nach Paris gekommen ist, um bei seinem 
Onkel zu wohnen. Die Polizeipräfektur habe das Gesuch 
Grynszpans mit einer ungünstigen Beurteilung 
an das Jnenministerium weitergeleitet, und Grynszpan sei 
am 11. August 1937 Zum Verlassen des französischen Bodens 
aufgefordert worden. Statt dessen sei Grynszpan bei seinem 
Onkel geblieben. Trotz gegenteiliger Versicherungen dieses 
Onkels sei der Jude in einem Zimmer des sechsten Stock 
werkes in dem von dem Onkel bewohnten Hause ver steckt 
worden. 
Als die Polizei sich an Ort und Stelle davon über 
zeugen wollte, daß Grynszpan Frankreich verlassen hatte, 
sei dieser unauffindbar geblieben, wie in einem Poli 
zeibericht vom 19. Oktober 1937 festgestellt werde. Der Onkel 
und die Tante des jungen Verbrechers hätten auf Grund 
der Gesetze eine Freiheitsstrafe von einem bis zwölf Mo 
naten Gefängnis und eine Geldstrafe von 110 Goldfranken 
je Person Zu erwarten. 
In der Epogue heißt es, am Montagmorgen sei in Paris 
ein Mordversuch unternommen worden, der in diplomati 
schen Kreisen eine große Erlegung hervorgerufen habe, und 
der, Wie man befürchten könne, im Ausland gegen das „all 
zu gastfreundliche Frankreich" ausgewertet werde. An an 
derer Stelle heißt es in dem Blatt, das Attentat habe nicht 
verfehlen können, in Deutschland eine gerechtfertigte 
und starke Erregung hervorzurufen. 
Der marxistische Populaire versucht natürlich, das scheuß 
liche Verbrechen irgendwie zu entschuldigen. Aber auch die 
ses Blatt muß zugeben, daß es sich um eine wahnsin 
nige, vergebliche und verbrecherische Geste 
handele. 
Die Ueberschrift des Jour spricht von einem politi 
schen Attentat in der Deutschen Botschaft. Das Blatt 
stellt fest, Grynszpan habe einen Ausweisungsbefehl 
erhalten. Aber wer habesichvon der Abreise 
dieses Ausgewiesenen überzeugt? Nie 
mand. Das sei in der Tat unvorstellbar. Theore 
tisch weise man Leute aus, .aber sei das Polizei 
kommissariat des Stadtteils, in dem diese Leute wohnen, 
von einem solchen Ausweisungsbefehl unterrichtet? Schon 
das wisse man nicht. Auf jeden Fall stelle kein Polizeibe 
amter die Frage, mit welchem Zug die Ausgewiesenen 
Frankreich verlassen werden. Folglich stiegen diese Ausge 
wiesenen gar nicht erst in den Zug ein. Wieviele solcher 
Leute befänden sich in Paris in der gleichen Lage? Und 
wie viele Verbrechen bereiteten sie noch vor? 
An andere Stelle heißt es, man habe dem Blatt erklärt: 
„Vielleicht wurde der Mörder durch die Agitation der 
deutschen Emigranten zum Verbrechen getrieben. Diese 
Emigranten geben in Frankreich eine umfangreiche Litera 
tur, Zeitungen, Zeitschriften usw., heraus, in denen ständig 
Angriffe gegen den Führer und die führenden Persönlich 
keiten des Dritten Reiches sowie gegen das heutige Regime 
in Deutschland enthalten sind, und die so Haß- und Rachegeist 
produzieren." 
Im Oeuvre heißt es, das feige Attentat, dem Rath zum 
Opfer gefallen sei, rufe allgemeine Verurteilung 
hervor. Es handele sich ganz einfach darum, die Ausländer 
zu schützen, die Frankreich bei sich aufnehme, und alle Uner 
wünschten, gleichgültig welcher Nationalität, welcher poli 
tischen Meinung und welcher Religion, auszuweisen, aber 
auch wirklich auszuweisen. 
In der Republique heißt es, der blutige Angriff habe in 
Paris starke Erregung hervorgerufen. Durch das 
Attentat werde wieder einmal die Frage der u n e-r w ü n s ch 
ten Ausländer aufgeworfen/ die sich allzu sehr daran 
gewöhnten, Frankreich als einen Boden zu betrachten, auf dem 
sie sich ungestraft ihren Streitigkeiten und ihren Rachege 
fühlen hingeben könnten. 
Im Matiu heißt es: „In den Pyrenäen rottet man! 
die Bären aus, aber ebenso gut dürfte man daran tun,, 
immer tatkräftiger die Banditen auszurotten, die als 
richtige wilde Bestien in Frankreich wie im Dschun 
gel herumlausenT 
Im Leitartikel der radikalsozialen Ere Nouvelle wird er 
klärt, das Attentat rufe zum Nachdenken auf. Hierdurch 
werde wieder einmal bewiesen, welch rigorose Ueberwachung 
in der schwerwiegenden Ausländerfrage von Nöten sei. Auf 
französischem Boden gebe es tatsächlich zu viele Leute, die der 
französischen Mentalität und den französischen Interessen 
fremd seien» 
Das Blatt meint dann, die Juden dürften sich in 
Frankreich nicht mit einer Mentalität einnisten, wie sie auch 
allzuviele jüdische Einwanderer in Palästina aufwiesen, und 
fordert schließlich als sicheres, wirksames Mittel den nume 
rus clausus der französischen und ausländischen Juden in 
allenße r u f e n. 
Auch der Figaro erklärt, das Attentat in der Deutschen 
Botschaft werfe wieder einmal die immer noch ungelöste 
Frage der Anwesenheit unerwünschter Ausländer auf franzö 
sischem Boden auf. Das Problem der Wach s a m keit 
des Staates gegenüber den sich in Frankreich aufhal 
tenden Einwanderern sei gestellt. Man wünsche lebhafter 
denn je, daß dieses leidige Problem jetzt endlich eine baldige 
Lösung erfahre. 
Legationssekretär vom Rath wieder bei Bewußtsein. 
Paris, 8. November. Legationssekretär vom Rath Haft 
wie von unterrichteter Seite mitgeteilt wird, am späten 
Nachmittag das Bewußtsein wiedererlangt, nachdem eine 
Bluttransfusion vorgenommen worden war. Sein Zustand 
ist aber weiterhin ernst. 
Außenminister Bonnet hat am Montagnachmittag 
dem deutschen Botschafter, Graf von Welczek, anläßlich 
des Anschlages auf Llgationssekreiär vom Rath sein Mit 
gefühl und die Sympathie für den Attache der Deut 
schen Botschaft Zum Ausdruck gebracht. 
In der Action Fran 9 aise heißt es, ein Verbrechen, 
das die schwerwiegendsten Folgen nach sich ziehen könne, sei 
in der Deutschen Botschaft in Paris verübt worden. Wie 
der einmal sei der Attentäter ein Ausländer und Zwar 
ein polnischer Jude gewesen. 
Das Blatt fragt dann, ob Frankreich denn ewig der 
Tummelplatz aller verdorbenen und ver 
worfenen Individuen Europas und der ganzen 
Welt bleiben werde und ob Frankreich immer die Kosten 
für solch schändliche Handlungen werde zahlen müssen. Es 
sei sehr schön, daß Frankreich ein „gastfreundliches Land" 
sei, aber gerade aus diesem Grunde könne Frankreich sich 
nicht damit einverstanden erklären, daß ein ordnungsmäßig 
akkreditierter Diplomat in Paris von einem solchen Ban 
diten ermordert werde. 
London, 8. November. Die Londoner Morgenblätter 
bringen an hervorragender Stelle groß aufgemachte aus 
führliche Meldungen über den verbrecherischen 
Mordanfchlag des Juden Grynszpan auf das 
deutsche Botschaftsmitglied vom Rath. 
In den Berichten wird hervorgehoben, daß es sich um 
einen gemeinen Racheakt handelt, den die Blätter 
ausführlich und in allen Einzelheiten schildern. Ferner Ver 
zeichnen die Blätter die Tatsache, daß die französische Regie 
rung dem deutschen Botschafter sofort ihr tiefes Be 
dauern ausgesprochen habe, und teilen Zum Teil in be 
sonderen Meldungen mit, daß der Führer die Aerzte Dr. 
Brandt und Prof. Magnus sofort nach Paris geschickt habe, 
um dem Opfer des jüdischen Revolverattentats beizustehen. 
Im Pariser Bericht des Daily Telegraph heißt es weiter, 
der Zwischenfall werde für die französische Regierung wahr 
scheinlich noch unangenehme Folgen haben, da sie 
besonders von den Rechtsparteien wegen ihrer nachlässigen 
Handhabung der Zulassung politischer Flüchtlinge schon 
lange getadelt werde. 
News Chronicle berichtet aus Paris, daß man 
hinter dem Anschlag politische Motive vermute und 
daß die Idee, einen deutschen Diplomaten niederzuschießen, 
aus gewissen Kreisen stamme, die daran interessiert seien, 
einen deutsch-französischen Zwischenfall zu 
konstruieren. Grynszpan hätte dabei die Rolle van der 
Lübbes beim Reichstagsbrand spielen sollen. 
Daily Expreß betont, daß Grynszpan nach der Festnahme 
erklärt habe, er bedauere, daß er vom Rath nicht getötet 
habe. 
Belgrad, 8. November. Die Morgenblätter veröffent 
lichen die Nachricht von dem feigen jüdischen Mord 
an schlag gegen den Sekretär der Deutschen Botschaft in 
Paris, vom Rath, an erster Stelle und in größter Auf 
machung. In der jugoslawischen Öffentlichkeit hat die 
Kunde von diesem Verbrechen stärksten Abscheu hervor 
gerufen. 
In politischen Kreisen glaubt man, daß die Schandtat 
sich nicht nur in Deutschland gegen die Juden auswirken 
werde, sondern daß auch andere Länder noch schärfer als 
bisher auf das unliebsame Treiben jüdischer Emi 
granten achten müßten. 
Jugoslawien hat den Zuzug für sämtliche jüdischen Emi 
granten schon seit einigen Monaten gesperrt. 
Grynszpan: „Ich bedauere, daß er nicht tot ist!" 
Paris, 7. November. Wie mau in unterrichteten Kreisen 
Zu der polizeilichen Untersuchung gegen den jüdischen Mord 
buben Hörschel Grynszpan erfährt, soll er schon nach 
Frankreich gekommen sein mit dem festen Vorsatz, 
einen Deutschen Zu töten. Er soll sich im übrigen 
am Montag früh schon längere Zeit vor der Deutschen Bot 
schaft herumgetrieben haben. 
Nach einem Hav as -Bericht wollen die Pölizeikmm 
mifsare ferner erfahren haben, daß die Verwandten den 
Mordbuben heimlich und gesetzwidrig bei sich 
beherbergt haben. Bei der Haussuchung am früheren 
Wohnsitz des Onkels sei eine kleine Dachkammer entdeckt 
worden, in der der Verbrechen solange heimlich gewohnt 
habe. Unter diesen Umständen habe die Polizei das Ehe 
paar Grynszpan festgenommen. Es sei wegen Verstoßes ge 
gen das Gesetz vom 2. Mai 1938, das sich auf Personen, die 
Ausgewiesene beherbergten, beziehe, unter Anklage gestellt 
worden» 
Der Petit Parisien stellt nach einer eingehenden Dar 
stellung des Lebenslaufs des jüdischen Mörders fest, daß er 
nicht aus eigener Initiative gehandelt habe, sondern Air 
dieser außerordentlich bedauerlichen Tat von interessierten 
jüdischen Kreisen angestiftet worden sei, dm 
ihm wahrscheinlich sogar die Waffe in die Hand gedrückt 
hätten» 
Daß diese unerhörte Bluttat keine Affekthandlung ist? 
geht aus dem Matiu hervor, nach dem der jüdische Ver 
brecher den Polizeikommissar beim Verhör erklärt habe, es 
sei ihm daraus angekommen, irgendeinen zu töte u. 
Er habe auf den ersten besten geschossen» Zynisch habe der 
Mörder hinzugefügt, er könne nur bedauern, „daß er 
nicht tot i st." 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilrnersdorf. 
und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. w. b. H., Berlik 