
Nachmittags- und Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
«. Jahrg. 
1939 
Berlin» 
Dienstag, 11. Juli 
Nr. 
1032 
Göring regelt Arbeitseinkommen der Dienstverpflichteten. 
Berlin, 11. Juli. Der Beauftragte für den Vierjahres 
plan, Generalfeldmarschall Göring, hatte seinerzeit bei 
der Einführung der Verpflichtung von Arbeitskräften zu 
st aatspol i t i s ch wichtigen Arbeiten angeord 
net, daß die verpflichteten Arbeitskräfte auf ihrer neuen 
Arbeitsstelle keine finanziellen Nachteile erleiden, sondern 
nötigenfalls eine Ausgleichszulage erhalten. 
Inzwischen ist in verschiedenen Fällen die Ansicht ent 
standen, daß, besonders bei Verlängerung der Verpflichtung, 
die Ausgleichszulage entfällt. Generalfeldmarschall Göring 
hat deshalb den Reichsarbeitsminister angewiesen, dafür zu 
sorgen, daß künftig die Ausgleichs zu läge in jedem 
in Frage kommenden Falle ausbezahlt wird, bis die Ver 
pflichtung aufgehoben wird. Sofern in besonderen Fällen 
bisher durch den Wegfall der Ausgleichszulage außer-- 
gewöhnliche Härten entstanden sind, hat der Generalfeld 
marschall die Auszahlung eines besonderen Härte 
ausgleichs angeordnet. 
Im Zusammenhang damit hat Generalfeldmarschall 
Göring eine strenge Nachprüfung angeordnet, welche Vor 
haben als staatspolitisch wichtig zu gelten haben und dem 
gemäß zur Verpflichtung von Ärbeiitskräften berechtigen. 
Die Anerkennung dieser und weiterer Bauten und Vor 
haben als staatspolitisch wichtig wird der Generalfeldmar 
schall Persönlich entscheiden. 
Mit diesen beiden Anordnungen will der Generalfeld 
marschall die Opfer, die die verpflichteten Arbeitskräfte durch 
die Aufgabe ihres bisherigen Arbeitsplatzes im Staats 
interesse auf üch genommen Haben, auf ein unbedingt un 
erläßliches Maß beschränken und entsprechend bewerten. 
Beschränkung des Arbeitsplatzwechsels im Kohlenbergbau. 
Verlin, 11. Juli. Der Reichsarbeitsminister hat am 
11. Juli 1939 eine „Dritte Durchführnngsanordnung zur 
Verordnung zur Sicherstellung des Kräftebedarfs für Auf 
gaben von besonderer staatspolitischer Bedeutung (Be 
schränkung des Arbeitsplatzwechsels im Steinkolenbergbau)" 
erlassen. Die Anordnung dehnt die Vorschriften der Zweiten 
Durchführungsanordnung vom 19. März 1939, die die 
Lösung von Arbeitsverhältnissen' in verschiedenen Wirt 
schaftszweigen und darüber hinaus die Einstellung von 
Arbeitskräften verschiedener Art an die Zustimmung des 
Arbeitsamtes bindet, auf den Steinkohlenbergbau aus. 
Bei der besonderen Bedeutung des Steinkohlenbergbaues 
für den Vierjahresplan und wegen der Notwendigkeit, die 
Steinkohlenförderung zu erhöhen, mußte auch in diesem 
Wirtschaftszweig der Arbeitsplatzwechsel allgemein be 
schränkt werden. Als Steinkohlenbergbau im Sinne der An 
ordnung gilt die Gewinnug von Steinkohlen, 
briketts und Koks. Die Anordnung ist bereits mit dem 
Tage ihrer Verkündung, dem 11. Juli 1939, in Kraft ge 
treten. Sie hat insoweit rückwirkende Kraft, als zur Lösung 
von Arbeitsverhältnissen, die vor dem 11. Juli 1939 ge 
kündigt wurden, die Zustimmung des Arbeitsamtes er 
forderlich ist, falls die Kündigung erst nach dem 12. Juli 
1939 wirksam wird. 
Neue Erleichterunigen für den Volkswohnungsbau. 
Berlin, 11. Juli. Für den Bau von billigen Miet 
wohnungen (Volkswohnungen) hat der Reichsarbeitsminister 
seit einigen Jahren laufend Reichsmittel Zur Verfügung ge 
stellt. Bisher find für über 150 WO solcher Wohnungen 
Neichsdarlehen bewilligt worden. Um diese Maßnahme 
weiterhin tatkräftig zu fördern und ihre Durchführung 
möglichst zu erleichtern und zu verbessern, sind die Grundsätze 
über die Verwendung der Reichsmittel neu gestaltet worden. 
In Zukunft soll die Vierraum Wohnung in 
stärkerem Maße als bisher gefördert werden. 
Wegen des sozialen Zweckes der Volkswohnungen wird 
nach wie vor größter Wert darauf gelegt, daß die Miete 
tragbar ist. 
Neuseeländischer Minister weilt in Württemberg. 
Berlin, 11. Juli. Der Neuseeländische Minister für 
Forstwesen, Siedlung und Reiseverkehr, F. Langstone, 
der von dem Neuseeländischen Handelskommissar für 
Europa, G. W. Clinkard, Brüssel, begleitet wird, weilt 
auf Einladung des Re i chs fo r stm eist er sin der Zeit 
vom 11. —11. Juli d. I. in den Wäldern Württembergs, 
um dort die Hauptholzarten Deutschlands und besonders 
markante Punkte des Landes Württemberg kennenzulernen. 
Tie Tanziger Antwort an den britischen Premier. 
Tanzig, 11. Juli. Das Organ der NSDAP, in Danzig, 
der Danziger Vorposten, veröffentlicht in seinem Leitartikel 
am Dienstag die Antwort Dan z i g s a n Chambe r 
l a i n. 
Dle sogenannte Beweisführung des britischen Premier 
ministers sei nichts anderes als eine K onstruktion, die 
die Unkenntnis der Lage in der Weltmeinung zur Recht 
fertigung der polnischen These benutzen wolle. Die Behaup 
tung Chamberlains, die völkerrechtlichen Grundlagen Tan 
zigs seien weder ungerecht noch unlogisch, widerlege bereits 
die Tatsache der mehr als hundert Danzig-Polnischen Streit 
fälle, die alljährliche Behandlung von Danziger Fragen vor 
dem Genfer Forum usw. 
Die alte Taktik Warschaus, nämlich die geographische 
Lage Danzigs an der Waichselmündung als Begründung für 
Polens Ansprüche herauszustellen, werde augenfällig ge 
schlagen durch die völlige Vernachlässigung dieses 
Stromes durch Polen und die Bedeutungslosigkeit der 
Weichsel für die polnische Schiffahrt. Andererseits wüßten 
die Danziger am besten, warum sie lins Reich wollten. Man 
sei in Danzig gern bereit, auf die „Vorzüge" des polnischen 
Transitumschlages im Hafen zu verzichten, der für die Be 
wohner Danzigs gegenwärtig so gut wie gar keinen Nutzen 
abwerfe. 
Es sei eine englische Anmaßung, wenn Chamberlain 
so tue, als wolle er die Lebensinteresien der Dangiger 
schützen, während er zur gleichen Zeit die polnische These 
verteidige. Weder England noch die Genfer Liga hätten sich 
um die Sorgen der Danziger in den verflossenen Jahrzehn 
ten gekümmert, so daß Danzig sich jetzt verbitte, wenn 
eine „Fürsorge" für die Danziger Belange geheuchelt 
werde. Es handele sich eben bei England und Polen nicht 
um Danzig, sondern um die englische Einkreisungs 
politik, für die Polen sich zur Verfügung stelle und 
derentwillen Polen von England einen Blankowechsel 
erhalten habe. 
Eine internationale Angelegenheit sei Danzig nur inso 
fern, als das Weltgewissen und die Weltgerechtigkeit 
schon viel früher eine Revision der unmöglichen und 
willkürlichen Aufteilung des deutschen Ostens vonsichaus 
hätte anstreben müssen. 
Warschauer Chauvinisten sind von Chamberlain entzückt. 
Warschau, 11. Juli. Auch die Dienstag-Nachmittags 
blätter stellen die Chamberlain-Erklärung als wichtigstes 
Ereignis des Tages in den Vordergrund. Der polnische 
Chauvinismus zeigt sich auch Weiterhin hoch erfreut über 
den englischen Blankowechsel für Warschau und gebärdet sich 
infolgedessen noch anmaßender als zuvor. 
Der-Dobry Wieczor erklärt großspurig, die Rede Cham 
berlains sei noch eine „Warnung" an die Adresse Deutsch 
lands gewesen. Deutschland könne noch sein Verhältnis 
Polen gegenüber revidieren. 
Wieczor Warszawski hebt hervor, daß der englische Pre 
mierminister betont habe, daß der Rechtsstand, der in Dan 
zig bestehe, gerecht sei. 
Goniec ist sogar der Meinung, daß die Erklärungen 
Chamberlains die „Danziger Epoche endlich liquidiert" 
hätten (!). Polen begrüße die Verpflichtung Englands 
gegenüber Warschau mit größter Freude und Genug 
tuun g. 
„Das Maschinengewehr hinter dem Regenschirm." 
Kopenhagen, 11. Juli. Die Kopenhagener Presse be 
schränkt sich in der Kommentierung der Rede Chamber 
lains über die Danziger F a g e -im wesentlichen auf 
eine Wiedergabe der scharfen deutschen Ablehnung dieser dem 
Frieden nicht dienenden erneuten Blankovollmacht für 
Polen. 
Sehr bezeichnend ist die Haltung der Nationaltidende, 
die zwar die deutsche Kritik ablehnen zu müssen meint, aber 
doch feststellt, Chamberlain sei in seiner Würdigung der Be 
deutung Danzigs für Polen tatsächlich so weit gegangen, 
daß er sich in Wirklichkeit für die Bestimmungen des Ver 
sa iller Vertrages über Tanzig eingesetzt habe. Chamberlains 
Rede zeige „das Maschinengewehr hinter dem Regenschirm". 
Die Heuchelei der Londoner Politik. 
Oslo, 11. Juli. Die Wochenschrift Utenrikskronik weist 
bei Betrachtung der allgemeinen Weltlage besonders darauf 
hin, daß England sich stets gegen die stärkste Macht in 
Europa gewandt habe. Die derzeitige englische Politik folge 
mit ihren Garantiepakten in Ost und West und mit ihrer 
Einkreisung Deutschlands auch Heute nur ihrer un 
veränderten historischen Linie. Deutschland als die 
stärkste Kontinentalmacht mußte naturnotwendig 
mit der Feiindschaft Englands rechnen. 
„Es geht England weder um Danzig noch um Polen, 
sondern darum, zu verhindern, daß Deutschland ans dem 
Kontinent für den englischen Geschmack zu mächtig wird. 
England will in der Welt über Land und Meer herr 
schen, aber kein einziger Staat darf in Europa zu stark sein. 
Darum und um nichts anderes würde sich ein neuer 
Weltkrieg in Wirklichkeit drehen, während England einer 
gutgläubigen und bereitwilligen Welt vormachen will, 
es handele sich um Danzig, Polen, Rumänien, um Freiheit, 
Demokratie oder um sonst etwas, aber nicht um die Welt 
herrschaft Englands." 
Graf Ciano in Tarragona. 
Barcelona, 11. Juli. Nach einer kurzen Besichtigung der 
Stadt unternahm der italienische Außenminister Graf 
Ciano am Dienstagvormittag einen Ausflug nach 
Tarragona, wo ihm Zu Ehren eine Reihe von Feiern 
veranstaltet wurden, die von der Falange vorbereitet wor 
den Waren. 
Kjosseimanoff passierte Belgrad» 
Belgrad, 11. Juli. Der bulgarische Ministerpräsident 
und Außenminister K j o s s e i w a n o ff passierte am Diens 
tag auf der Rückreise von Veldes Belgrad. 
Die jugoslawische Presse berichtet ausführlich über seinen 
Aufenthalt in Veldes und unterstreicht die Herzlichkeit der 
Besprechungen, die zu einer vollkommenen Uebereinstim 
mung der Ansichten geführt hätten. Mehrere Blätter be 
fassen sich grundsätzlich mit der jugoslawisch-bulgarischen 
Freundschaft. 
Die der Regierung nahestehende Agramer Zeitung 
Nowosti schreibt, die Gründe für das natürliche Verlangen 
nach einer weiteren Ausgestaltung der Beziehungen Zu Bul 
garien lägen offen zu Tage. Man müsse nur bedauern, daß 
die Folgerungen aus der historischen Einsicht über das Ver 
hältnis beider Staaten oder schon die Möglichkeit, eine solche 
Einsicht zum Allgemeingut der öffentlichen Meinung zu 
machen, nicht so schnell vorwärtsgingen, wie man es wünsche. 
Die in Neusatz erscheinende regierungsparteiamtliche 
GauZeitung für das Nord-Donaugebiet Dän stellt fest, die 
Freundschaft zwischen Jugoslawien und Bulgarien gewinne 
immer mehr den Charakter einer tiefbegründeten nützlichen 
Zusammenarbeit. Die beiden Nachbarstaaten würden dank 
ihrer glücklichen geographischen Lage als Hauptmächte des 
Balkans immer deutlicher zum Rückgrat der Balkanhalb 
insel. 
Dr. Homan Ehrenmitglied der Akademie der Wissenschaften. 
Budapest, 11. Juli. Kultus- und Unterrichtsminister 
Dr. Ho mann wurde zum Ehrenmitglied der Preußischen 
Akademie der Wissenschaften ernannt. 
Der ungarische Kultusminister ist der erste ausländische 
Gelehrte, der wegen seiner hervorgehenden wissenschaftlichen 
Verdienste zum Ehrenmitglied der Preußischen Akademie 
der Wissenschaften ernannt wurde. 
Der ägyptische Außenminister in Athen. 
Athen, 11. Juli. Der ägyptische Außenminister Jehia 
Pascha traf, von Belgrad kommend, Dienstagvormittag in 
Athen ein. Er stattete dem Ministerpräsidenten Metaxas 
einen Besuch ab, den dieser im Hotel Jehia Paschas er 
widerte. 
Rumänien wünscht keine Einmischung Sowjetrußlands. 
London, 11. Juli. Der politische Korrespondent der 
Norkshire Post bringt am Dienstag die aufschlußreiche Mel 
dung, der rumänische Gesandte in London, Tilea, habe 
am Montag der britischen Regierung mitgeteilt, daß Rumä 
nien gegen jede Klausel in dem geplanten englisch 
sowjetrussischen Abkommen sei, die es der sowjetrussischen 
Regierung gestatten würde, die „Antiangriffs"-Klauseln 
so auszulegen, daß Sowjetrußland in interne Angelegen 
heiten Rumäniens sich einmischen könne. 
Sir Orme Sargent vom Foreign Office habe, so 
glaube man, die Versicherung abzugeben, daß man „eng 
lischerseits" den von Tilea vorgetragenen Grundsatz respek 
tieren werde. 
Diese Meldung, die an völlig versteckter Stelle in der 
„Borkshire Post" erscheint, ist um so beachtlicher, als bereits 
Belgien, Holland, Finnland, Estland und Lettland energisch 
zum Ausdruck gebracht haben, daß sie von irgendeiner Auf 
nahme in den beabsichtigten Vertrag nichts wissen wollen. 
Zur ersten Einkreisungsdemonstration gestartet. 
London, 11. Juli. Am Dienstagmorgen verließen 
englische Blätter wiesen in Vormeldungen bereits auf den 
Charakter dieser Flüge als Einkreisu n g s d e m o n 
stat Tonen hin insgesamt 12 britische Bombergeschwa 
der mit 150 bis 200 Maschinen England, um in Lang 
streckenflügen über Frankreich, Zum Teil bis Bordeaux, Or 
leans und Le Havre, vorzustoßen. 
Frankreichs Minister bleiben bis auf weiteres in Paris. 
Paris, 11. Juli. Die französischen Minister, die am 
Dienstag unter Vorsitz des Staatspräsidenten zu einem 
Ministerrat Zusammengetreten waren, nahmen einen aus 
führlichen Bericht des Außenministers über die außen 
politische Lage entgegen. 
Der Ministerpräsident und der Justizminister unterbrei 
teten serner dem Staatspräsidenten einen Amnestiererlaß 
anläßlich des Nationalfeiertages. 
Nachdem Finanzmimster Raynaud festgestellt hatte, 
daß die Zeichnung der sogenannten Rüstungsbons einen 
zufriedenstellenden Verlauf nehme, beschlossen die Minister, 
bis auf weiteres von den üblichen Reisen in die Provinz Ab 
stand zu nehmehn und sich nicht aus der Hau p tstadt 
zu entfernen. 
Große antibritische Kundgebungen in Tsingtau. 
Schanghai, 11. Juli. In Tsingtau fanden am Dienstag 
große gegen England gerichtete Kundgebungen statt. 
Tausende von antienglischen Flugblättern wurden durch 
Chinesen verteilt. Chinesische Demonstranten bewarfen das 
englische Generalkonsulat und englische Banken mit Steinen 
und Feuerwerkskörpern. 
Schließlich rückte ein japanisches Landungskorps an, um 
die Gebäude vor größeren Schäden zu bewahren. 
Rnosevelts „zügellose, korrupte, verschwenderische 
Washington, 11. Juli. Der republikanische Fraktions 
führer Martin erhob in einer in ganz USA. verbreiteten 
Rundfunkrede schwerste Anklagen gegen den Präsidenten 
Roosevelt und seine Gefolgsmänner. Er erklärte, Roose 
velt und die Männer des New Deal wollten Amerika um 
jeden Preis in einen außeramerikanischen Krieg verwickeln 
und ihre „wilde, Zügellose, korrupte und verschwendeoische 
Politik im Innern Zu verdecken und über Nacht eine Dikta 
tur errichten zu können". 
Es sei daher die heiligste Pflicht des Kongresses für die 
Erhaltung des Friedens Zu sorgen. Er glaube nicht, daß 
das amerikanische Volk eine Politik unmittelbarer Ein 
mischung in Uebersee dulden werde. 
So arbeitet Roosevelt für den Frieden. 
Washington, 11. Juli. Roosevelt forderte beim Kongreß 
25 Millionen Dollar zum sofortigen Ankauf kriegswichtiger 
Mineralien an. 
Der Präsident forderte weiter Geldmittel für eine intensive, 
geologische Erforschung des etwaigen Vorhandenseins Ame 
rika fehlender kriegswichtiger Mineralien an. 
Deutsche Fernsehausstellung in Chile. 
Santiago de Chile, 11. Juli. Am Montagabend wurde 
die Deutsche Fernsehausstellung in Santiago eröffnet, die 
von der Forschungsanstalt der Deutschen Reichspost veran 
staltet wird. Es handelt sich dabei um die gleiche Ausstel 
lung, die bei dem Weltpostkongreß in Buenos Aires er 
folgreich gezeigt wurde. 
Der Eröffnung wohnten u. a. der Innenminister 
Alfonso, der Wirtschaftsminister Bianci, Vertreter 
des Außenministeriums sowie die Direktoren der Post und 
des Elektrizitätsdienstes und von deutscher Seite u. a. der 
deutsche Geschäftsträger von Pochhammer bei. 
Verantwortlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. ni. b. H., Berlin. 