
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro Äff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg 
1936 
Verlin, 
Sonnabend, 7. November 
Nr. 
1487 
Rundfunk überträgt die Ansprache des Führers am 8.11.36. 
Berlin, 7. November. Die Reichssendeleitung teilt mit: 
Die Allsprache des Führers an die alten Kämpfer im histo 
rischen Bürgerbräukeller in München wird am Sonntag um 
26,30 Uhr über alle deutschen Sender übertragen. 
Teilsperre des Luftraumes über München am 9. November. 
Verlin, 7. November. Das Reichsluftfahrtministerium 
teilt mit: Aus Anlaß der Veranstaltungen in der Stadt der 
Bewegung ist der Luftraum über München am 9. November 
1936 in der Zeit von 16 bis 15 Uhr in einem Umkreis von 
1,5 Kilometern Halbmesser um den Marienplatz für alle 
Zivilluftfahrzeuge gesperrt. Für Militärflugzeuge ergeht 
Sonderregelung. 
Der An- und Abflug zum und vom Flughafen Ober 
wiesenfeld hat so zu erfolgen, daß das Luftsperrgebiet nicht 
überflogen wird. Ausnahmen von dieser Verordnung kann 
das Lnftamt München zulassen. 
Zuwiderhandelnde werden nach dem Luftverkehrsgesetz 
mit Geldstrafe bis zu 156 Reichsmark oder mit Haft be 
straft, sofern nicht nach anderen Strafgesetzen eine höhere 
Strafe verwirkt ist. 
Einheitsverwaltung nationalpolitischer Erziehungsanstalten. 
Berlin, 7. November. Reichserziehungsminister Ruft 
hat angeordnet, daß ab 1. April 1937 die Erziehungs-. 
Unterrichts- und Personalfragen an den drei außerpreu 
ßischen nationalpolitischen Erziehungsanstalten Klotzsche 
bei Dresden, Wallenstedt am Harz und Backnang- 
Nottweil in Württemberg von der ihm unmittelbar 
unterstellten Landesverwaltung der nationalpolitischen Er 
ziehungsanstalten in Preußen mitbearbeitet werden. 
Die deutschen Seestreitkräfte an Spaniens Küste. 
Berlin, 7. November. Die z. Zt. in Spanien befindlichen 
deutschen Seestreitkräfte werden im Laufe des Monats 
November wie folgt abgelöst werden: 
Der Kreuzer „N ürnber g" mit dem Befehlshaber der 
Aufklärungsstreitkräfte, Konteradmiral Boehm, wird das 
Panzerschiff „Deutschland" am 14. 11. ablösen. Gleichzeitig 
übernimmt Konteradmiral Boehm von dem auf „Deutsch 
land" eingeschifften Befehlshaber der Panzerschiffe, Konter 
admiral Carls, die Führung des Spanien-Geschwaders. Für 
den Kreuzer „Köln" geht der Kreuzer „Königsber g" 
und für die 2. Torpedobootsflottille die 3. Torpedoboots 
slottille mit „Tiger", „Wolf", „Iltis", „Jaguar" in die 
spanischen Gewässer. Die Ablösung des Panzerschiffes 
„Admiral Scheer" erfolgt später. 
Hakenkreuzwimpel in Oesterreich erlaubt. 
Berlin, 7. November. In einem Korpsbefehl weist 
.Korpsführer Hühnlein darauf hin, daß nach den Ver 
einbarungen zwischen dem Deutschen Reich und dem Bundes 
staat Oesterreich, durch die die früheren Reisebeschränkun 
gen zwischen beiden Ländern aufgehoben und die politischen 
Verhältnisse geklärt wurden, selbstverständlich auch die 
Führung des Hoheitszeichens der beiden Staaten an Kraft 
sahrzeugen wieder gestattet ist. 
Mit Stolz, so erklärt der Korpsfiihrer, werde jeder 
deutsche Kraftfahrer auch außerhalb der Landesgrenzen den 
Hakenkrenzwimpel und, wenn er dem Korps.angehört, auch 
den NSKK.-Wimpel an seinem Kraftfahrzeug führen. 
Alfred Staackmann Jnnsbrucker Ehrendoktor. 
Innsbruck, 7. November. An der Universität Innsbruck 
fand am Sonnabend die Promotion des Leipziger Verlegers 
Alfred Staack m ann , des Inhabers des bekannten Ver 
lages gleichen Namens statt. Eine große Zahl von Gästen 
nahm an der Ehrenpromotion teil. Erschienen waren der 
Landeshauptmann von Tirol, der Staatsrat und Dichter 
Dr. Ginzkey als Vertreter der österreichischen Bundes 
regierung, der deutsche Generalkonsul in Innsbruck, Ge 
heimrat Dr. Saller, als Vertreter des deutschen Bot 
schafters von Papen, ferner der österreichische Generalkonsul 
in Mümhen, Pf lüg er, sowie zahlreiche österreichische 
Schriftsteller, deren Werke im Verlag Staackmann er 
schienen sind. 
Der Rektor Magnificus der Universität, Professor 
Dr. Schmitt, würdigte in seiner Ansprache die hervor 
ragenden Verdienste Staackmanns als Verleger des öster 
reichischen Schrifttums. Die völkerverbindende Seite seiner 
Verlegertätigkeit, die die beiden Länder und ihr geistiges 
Schaffen einander näherbringe, habe die Universität be 
wogen, Staackmann die höchste Auszeichnung zu verleihen. 
Es erfolgte dann die feierliche Promotion und die 
Überreichung der Ehrendoktor-Urkunde. 
Dr. Staackmann dankte für die Ehrung und be 
zeichnete als Ziel seines verlegerischen Schaffens, eine 
Brücke All bauen, auf der sich das geistige Schaffen Deutsch 
lands und Oesterreichs finde. Er wolle durch feine Tätig 
keit den Austausch geistiger Güter bewerkstelligen und der 
Dichtung Oesterreichs im gesamtdeutschen Schrifttum den 
ihr gebührenden Platz einräumen. 
Nationale Rundfunksender melden Einmarsch in Madrid. 
Paris, 7. November. In Perpignan wurde um 17 Uhr 
MEZ ein Funkspruch des nationalen Senders laca (Ara 
gonien) aufgefangen, der besagte, daß eine nationale Abtei 
lung unter Führung des Oberstleutnants Asencio in 
Madrid eingedrungen sein soll. 
Auch der Sender Sevilla hat bekanntgegeben, daß Ma 
drid so gut wie eingenommen sei. Am Sonnabend vor 
mittag hätten die Nationalisten die westlich von Madrid ge 
legene Ortschaften Boadilladel Monte, den westlichen Vor- 
Ort Real Casa del Campo und den Flugplatz Cuatro Bieutos 
besetzt. 
Gefangene rote Milizsoldaten hätten erzählt, daß man 
in Madrid ans Einwohner, die die von von den nationa 
listischen Fliegern abgeworfenen Flugblätter aufzuheben 
versucht hätten, ohne Warnung geschossen habe. Der Sender 
Sevilla teilte weiter mit, daß sich die Madrider Zivilgarde 
gegen die rote „Regierung" erhoben habe. Weiter be 
richtete der Sender, daß nationale Flieger am Sonnabend 
vormittag in Barcelona eine Vanzerwagen-Fabrik bom 
bardiert und viele Panzerwagen, die gerade an die Front 
gehen sollten, zerstört hätten. 
London bestätigt den Einmarsch der Nationalen. 
London, 7. November. Verschiedene in London einge 
laufene Meldungen bestätigen den Einmarsch nationaler 
Truppen in Madrid. Der Star berichtet, daß Abteilungen 
der spanischen Fremdenlegion und marokkanische Truppen, 
unterstützt durch Artillerie und Bombenflugzeuge, ohne 
Widerstand die Randbezirke der Hauptstadt 
besetzt hätten. 
Meldung aus Lissabon haben die nationalen 
Truppen am Sonnabend nachmittag die beiden wichtigsten 
Uebergänge über den Manzanares-Fluß, die Toledo- 
Brücke im Südwesten, und die S e g o v i a - B r ü ck e im 
Westen der Stadt in ihre Gewalt gebracht. Die Segovia- 
Brücke liegt unmittelbar beim Königlichen Palast und führt 
direkt in den Mittelpunkt der spanischen Hauptstadt. 
Englische Berichterstatter, die sich noch in Madrid be 
finden, melden, daß die roten Horden die Absicht haben, vor 
ihrer Flucht alle wichtigen Gebäude in die Luft zu sprengen, 
so u. a. die Regierungsgebäude, den Wolktznkratzer des 
Telephonamtes, das Königliche Theater und den König 
lichen Palast. Alle Straßen, die von den Vorstädten nach 
dem Mittelpunkt der Stadt führen, seien mit Barrikaden 
aus Sandsäcken und Steinen sowie mit Stacheldraht 
verhauen abgesperrt worden. 
Eine Bestätigung der aus Paris ünd London stammen 
den Meldungen über den Einmarsch nationaler Abteilun 
gen in die spanische Hauptstadt liegt von deutschen Be 
richterstattern noch nicht vor. 
Marxistenhäuptling Caballero wollte sich erschießen. 
London, 7. November. Die hiesigen Blätter berichten, 
datz der „Ministerpräsident" und „Oberbefehlshaber" der 
roten Streitkräfte Largo Caballero, der bekanntlich 
mit den anderen Ministern nach Valencia geflohen ist, noch 
am Freitag prablerisch erklärt habe: ..Ich werde mich er 
schienen, wenn die Nationalisten einmarschieren; unter 
keinen Umständen werde ich Madrid lebend verlassen". 
Waffenlager spanischer Marxisten in Frankreich. 
Paris, 7. November. Wie Paris Midi berichtet, ist im 
Keller einer Schankwirtschaft in Toulouse ein von spa 
nischen Marxisten errichtetes Waffenlager ausgehoben wor 
den. Man fand mehrere Revolver, eine Mauser-Maschinen- 
Pistole und Munition. Vermutlich haben die Marxisten 
kurz vor der Haussuchung eine Anzahl Gewehre, die an 
scheinend dort aufbewahrt worden waren, noch rechtzeitig 
beiseite gebracht. 
Internationales Frontsoldatenkomitee gebildet. 
Rom, 7. November. Anläßlich der durch den König von 
Italien, Kaiser von Aethiovien, und den Regierungschef 
Benito Mussolini vollzogenen Einweihung der Elsa 
Madre dei Mutilati in Rom hatten der Präsident der ita 
lienischen Frontkämpfer und der Präsident der italienischen 
Kriegsopfer die Frontsoldatenverbände aller Nationen ein 
geladen und konnten die Abordnungen folgender 14 Na 
tionen begrüßen: Deutschland, England, Frankreich, USA, 
Italien, Belgien, Ungarn, Oesterreich, Bulgarien, Jugo 
slawien, Griechenland, Tschechoslowakei, Polen, Rumänien. 
Auf italienische Anregung fand am 6. und 7. November 
eine Arbeitstagung der Abordnungen statt, die der Prä 
sident der italienischen Kriegsopfer Delcroix mit einem 
Appell an den guten Willen aller Frontsoldaten, alles zu 
tun, einen neuen Krieg zu vermeiden, begrüßte. Die dar 
aufhin von dem Führer der deutschen Abordnung Herzog 
von Coburg mit eingehender Begründung vorgetragene 
Anregung, ein internationales Komitee der Frontsoldaten 
aller Nationen zu bilden, wurde mit großem Beifall auf 
genommen und nach kurzer Stellungnahme der einzelnen 
Delegationsführer zum Beschluß erhoben. In diesem 
jede Nation gemäß dem deutschen Vorschlag 
je eine Stimme haben und durch drei ordentliche und zwei 
stellvertretende Mitglieder, die innerhalb von 14 Tagen nam 
haft zu machen sind, vertreten sein. Datum und Ort der 
konstituierenden Sitzung zur Wahl des Präsidenten sowie 
der Mitglieder des Präsidiums, die im Turnus alle zwei 
Jahre wechseln, werden von dem vorläufig mit der Leitung 
der Geschäfte beauftragten Präsidenten der italienischen 
Kriegsopfer, Abgeordneter Delcroix bekanntgegeben. 
Zum Abschluß der Tagung wurde nachstehende Ent 
schließung einstimmig angenommen: In einem Gefühl 
gegenseitiger Hochachtung und spontaner Solidarität aller 
derer, die in Erfüllung einer heiligen Pflicht die Leiden 
und Opfer des Schützengrabens kennen gelernt haben, sind 
die Frontkämpfer von 14 Nationen in Rom zum ersten Male 
seit Kriegsende zusammengekommen und haben in Anbe 
tracht dessen, daß für die Erhaltung des Friedens vor allem 
ein größerer Geist des Verständnisses unter den Völkern 
notwendig ist und daß die Frontkämpfer dazu beitragen 
können, ihren Willen beknudet, ihre moralische Kraft in den 
Dienst der Sache der Zusammenarbeit und des Wiederauf 
baues Europas und der Welt zu stellen. In der Absicht, 
die Beziehungen unter den Frontkämpfern aller Nationen 
enger und wirksamer zu gestalten, beschließen sie die Bil 
dung eines ständigen Komitees und gedenken bewegten 
Herzens aller Toten des Krieges, die bei der Hingabe des 
höchsten Opfers an ihr Vaterland die Hoffnung auf eine 
sicherere und fruchtbarere Zusammenarbeit der Völker in 
Frieden und Gerechtigkeit hatten. 
Bei einem anschließenden Empfang der Abordnungen 
bei Mussolini hielt dieser eine Ansprache, in der er die 
große Bedeutung dieses Tages betonte, seiner Freude über 
die Einigkeit Ausdruck gab und die Bildung des internatio 
nalen Komitees der Frontsoldaten aller Nationen als 
Wendepunkt der Nachkriegsepoche bezeichnete. 
„Messaggero" sieht bessere Beziehungen zu EnMZch. ' 
Rom, 7. November. Die durch zwei 
der englischen und italienischen Regierung für den 
vember vorgesehene Wiederaufnahme des Wirtschafts- 
Zahlungsverkehrs zwischen den beiden Ländern und die 
gleichzeitig erfolgte Ankündigung der Zurückziehung der 
englischen Gesandtschaftswache aus Addis Abeba wird auch 
von der römischen Presse lebhaft behandelt. Messaggero 
äußert große Genugtuung über diese „konkreten und posi 
tiven Tatsachen". 
In der Zurückziehung der indischen Truppenabteilung 
aus Addis Abeba sieht das Blatt ein „glückliches Anzeichen". 
Auch die beiden wirtschaftlichen Übereinkommen seien un 
leugbar von großer Bedeutung. Als bemerkenswert bezeich 
net die Zeitung die Tatsache, daß England bei Beginn der 
Verhandlungen den Ertrag der italienischen Ausfuhr in 
vollem Umfang aus die rückständigen italienischen Handels 
schulden, in England verrechnen wollte, setzt aber doch den 
italienischen Forderungen einer ratenweisen Abtragung 
beigetreten ist. Mit diesem Entgegenkommen habe die 
englische Regierung den Weg einer Normalisierung der 
gegenseitigen Beziehungen und damit einer neuen Zusam 
menarbeit und beiderseitigen Verstehens eingeschlagen. 
Zu diesem optimistischen Kommentar des „Messaggero" 
stehen die skeptischen Londoner Berichte der römischen 
Presse in gewissem Gegensatz. Hier wird das Hauptgewicht 
weiterhin auf die negativen Eindrücke der Eden-Rede gelegt. 
So steht der Berichterstatter des Popolo di Roma vorerst 
noch kein Anzeichen für eine bevorstehende Aenderung der 
englischen Haltung. 
Der Bericht des Piccolo aus London gibt mit leichter 
Ironie dem „Manchester Guardian" recht, der Edens Ant 
wort an Italien „kraftvoll" nannte. Gleichzeitig wird je 
doch die Frage aufgeworfen, wie Eden Wohl diese kraft 
volle Sprache gegen Italien in Einklang bringen könne mit 
seiner Zuversicht auf eine Lösung des westeuropäischen Prob 
lems. 
„Unerträglicher Eingriff in die Meinungsfreiheit". 
Paris, 7. November. Die Mitglieder der Ilandin-Par 
tei „Demokratische Allianz", die in Bourg-en-Bresse zu 
einem Parteitag versammelt sind, haben in einer Ent 
schließung die Absetzung ihres Parteifreundes Latour 
von dem Posten eines Kommissars der Pariser Weltaus 
stellung 1937 als unzulässige Einmischung der 
„Volksfront"-Parteipolitik gebrandmarkt und als uner 
träglichen Eingriff in das Recht der Meinungsfreiheit be 
zeichnet. 
Verbot militärischer Verbände in England geplant. 
London, 7. November. Das Gesetz zur Verhütung von 
Unruhen politischer Art wird am Montag vom Innen 
minister Sir John Simon im Unterhaus eingebracht 
werden. Aus dem am Sonnabend veröffentlichten Titel 
des Gesetzentwurfes scheint hervorzugehen, daß die Regie 
rung nicht nur das Tragen politischer Uniformen, sondern 
auch die Unterhaltung von Verbänden militärischen oder 
ähnlichen Charakters durch Privatpersonen verbieten will. 
Neubewertung des Leu. 
Bukarest, 7. November. Das Ergebnis der Beratungen 
des Ministerrates über die währungspolitische Lage Rumä 
niens ist folgender Beschluß: 
„Die Nationalbank wird ermcichtigt, ihren Gesamtgold 
bestand mit 153 333 Lei für ein Kilogramm zu berechnen 
(gegenüber dem zuletzt im Juni dieses Jahres festgelegten 
Umrechnungskurs von rund 111 000). Der sich aus dieser 
Neuberechnung ergebende Mehrwert wird dem Staatsschatz 
aus Grund eines zwischen der Nationalbank und dem Staate 
abzuschließenden Abkommens zufließen und für die außer 
ordentlichen Bedürfnisse des Rüstnngsprogramms Verwen 
dung finden." 
Fauzi Bey Englands „Staatsfeind Nr. 1" in Bagdad. 
London, 7. November. Der Führer der aufrührerischen 
Araber in Palästina, Fauzi Bey, der den Mandatsbe 
hörden während der Unruhen in den letzten sechs Monaten 
außerordentlich schwer zu schaffen gemacht hat und auf dessen 
Kopf eine Geldprämie gesetzt worden war, ist am Sonn 
abend im Kraftwagen aus Transjordanien in Bachdad 
eingetroffen. Wie verlautet, haben die Behörden in Palästina 
nach der vorläufigen Beilegung des Konflikts der Ausreise 
Fauzi Beys, der in der englischen Presse als der „Staats 
feind Nr. 1" bezeichnet worden war, kein Hindernis in den 
Weg gelegt. 
Nene Unruhen in Bombay. 
London, 7. November. Die kürzlichen Krawalle in Bom 
bay sind am Sonnabend unerwartet wieder aufgelebt. Bis 
her wurden zwei Personen getötet und drei verletzt. 
Um die Beilegung des Kilung-Zwischenfalles. 
Tokio, 7. November. Die japanische Presse verhält sich 
gegenüber dem Kilung-Zwischenfall weiterhin zurückhaltend. 
Dschidschi Schimpo gibt den Inhalt des Ge 
spräches zwischen dem englischen Botschafter Clive und dem 
stellvertretenden Außenminister wieder. Danach habe Clive 
das Ergebnis der englischen Untersuchung mitgeteilt und 
um Stellungnahme ersucht. Der Botschafter habe darauf 
bestanden, daß die englischen Matrosen ungesetzlich behan 
delt und beleidigt worden seien. 
Der stellvertretende Außenminister habe demgegenüber 
die Haltung der japanischen Polizei verteidigt, die, wie die 
gerichtliche Untersuchung ergeben habe, einwandfrei gewesen 
sei, und erklärt, daß die britischen Matrosen in 21 Fällen 
gegen die Polizeiordnung verstoßen hätten. 
Der englische Botschafter habe dann das Außenamt ver 
lassen und erklärt, daß England mit den japanischen Fest 
stellungen nicht Zufrieden fei, und gebeten, den Fall erneut 
zu untersuchen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 