
Nacht-Ausgabe. 
Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin» 
Sonnabend» 3. Juli 
Nr. 
909 
Dr. Hemhel zum Gesandten in Dublin ernannt. 
Berlin, 3. Juli. Der Führerund Reichskanz- 
I e r hat den Vortragenden Legationsrat Dr. Hem pe l zum 
Gesandten in Dublin ernannt. 
Neuer deutscher Gesandter in Kabul. 
Berlin, 3. Juli. Der Führer und Reichskanz 
ler hat den Vortragenden Legationsrat Pilger zum Ge 
sandten in Kabul ernannt. 
Neues bedeutsames deutsch-italienisches Abkommen. 
Berlin, 3. Juli. Reichsleiter Dr. L-ey und der Präsi 
dent des Italienischen Jndustriearbeiterverbandes, Cia 
netti, Mitglied des Großen Faschistischen Rates, sind im 
Anschluß an den Besuch des Präsidenten Cianetti in Deutsch 
land und an den Besuch des Reichsleiters Dr. Ley in Ita 
lien in diesen Tagen in Bad Schachen am Bodensee erneut 
zusammen gekommen. 
Als Ergebnis eingehender Besprechungen zwischen Dr. 
Ley und Präsident Cianetti ist das nachstehend formulierte 
bedeutsame Abkommen vereinbart und sowohl vom Füh 
rer und Reichskanzler Adolf Hitler als auch vom Chef 
der Italienischen Regierung, Mussolini, genehmigt 
worden: 
1. Es ist unsere Absicht, eine gemeinsame Arbeit zu 
leisten, die in gleichem Maße beiden Ländern nützen und 
auch gleichzeitig dazu beitragen soll, die guten Beziehungen 
zwischen allen Völkern zu fördern. 
2. In dieser gemeinsamen Arbeit, die auf dem 
gemeinsamen Glauben und auf dem gegenseitigen Vertrauen 
ruht, sind wir entschlossen, die Eigenarten der zwei Völker 
streng zu achten, und zwar aus der Ueberzeugung heraus, 
daß drese' Erkenntnis die Gewähr und die Grundlage des 
Erfolges bildet. 
3. Aus diesem Grunde erkennen wir die organisatorischen 
Formen des Faschismus und des Nationalsozialismus als 
gegeben an. Eine Gegenüberstellung des syndikalistischen 
korporativen Systems des Faschismus zum Zellensystem der 
Deutschen Arbeitsfront ist demnach ausgeschlossen. 
4. Zur Erreichung obiger Ziele wird die Notwendigkeit 
erkannt, Begegnungen zwischen Leitern und 
Arbeitern beider Völker zu. veranstalten und zu 
fördern, und zwar mit dem Endziel, daß sich beide Systeme 
gegenseitig gründlich kennen lernen. 
5. Diese Begegnungen von Leitern und Arbeitern sollen 
durch Untersuchungen der einzelnen organisatorischen 
Erfahrungen, durch Studium der Statuten der verschie 
denen Organisationen, durch Besuche von Amtsstellen 
und Werken, durch Austausch von kulturellem 
und propagandistischem Jnformationsmaterial ergänzt 
werden. Alles geschieht in der Absicht, die beiden Völker 
über das jeweils Erreichte auf dem Laufenden zu halten. 
6. Bezüglich des Ziele, eine große Teilnahme von 
Arbeitern an dem Austausch sicherzustellen, wird 
vereinbart, daß von beiden Seiten alles getan wird, um die 
eventuellen Schwierigkeiten zu überwinden, die sich aus dem 
Problem der Devisen und der Transportmittel ergeben soll 
ten. 
7. Der gemeinsame Wille, auf Grund des Inhaltes oben 
stehender Punkte zu einer deutsch-italienischen Verständigung 
zu gelangen, darf nicht als das Bestreben zur Gründung 
einer neuen Internationale angesehen werden. Je'de vertre 
tene Organisation wahrt ihre Eigenarten und ihre völlige 
Selbständigkeit. 
8. Es wird jedoch vereinbart, daß sich beide Teile in allen 
Angelegenheiten, die in den Rahmen der gegenwärtigen 
Vereinbarung fallen, verpflichten, sich gegenseitig zu be 
sprechen, bevor sie Maßnahmen ergreifen, die internationalen 
Charakter haben. 
gez. Dr. R o b e r t L e y gez. T u I i o C i a n e t t i. 
Dr. Gütt Mitglied der Akademie für Deutsches Recht. 
Berlin, 3. Juli. Ministerialdirektor Dr. med. Arthur 
Gütt, Leiter der Abteilung Volksaesundheit im Reichs- 
und Preußischen Ministerium des Innern, wurde in Aner 
kennung seiner Verdienste zum Mitglied der Akademie für 
Deutsches Recht ernannt. 
Ende der Tätigkeit des Reichsdisziplinarhofs. 
Berlin, 3. Juli. Anläßlich der Beendigung der Tätig 
keit des Reichsdisziplinarhofs hat der Reichs- und Preußische 
Minister des Innern an den Präsidenten des Reichsdiszi 
plinarhofs in Leipzig folgendes Dankschreiben ge 
richtet: 
„Mit Ablauf des 39. Juni 1937 beschließt der Reichs 
disziplinarhof seine Tätigkeit, nachdem er seit dem 1. Januar 
1874 bis zum Jahre 1918 als „Kaiserlicher Disziplinarhof" 
in den Disziplinarsachen der Reichsbeamten und der Be 
amten, die die Rechte und Pflichten von Reichsbeamten 
hatten, in höchster Instanz Recht gesprochen hat. In mehr 
als 63 Jahren hat er zu seinem Teil dazu beigetragen, die 
Reinheit und Pflichttreue des deutschen Berufsbeamtentums 
zu erhalten und zu fördern. 
„Wenn es trotz der Verirrnngen der Nachkriegszeit ge 
lungen ist, die Beamtenschaft wieder auf den rechten Weg 
zu führen, so ist das nicht zuletzt das Verdienst der zielbe 
wußten Rechtsprechung des Reichsdisziplinarhofs. Er hat 
seit der Machtübernahme durch den Nationalsozialismus 
wesentlich dazu mitgewirkt, daß die Treue zum Mhrer, Ge 
horsam und Kameradschaftlichkeit, Pflichtbewußtsein und 
unbestechliche Lauterkeit unzerstörbares Erbgut der deutschen 
Beamtenschaft geworden sind. 
„Die Rechtssprechung des bisherigen Reichsdisziplinar 
hofs wird daher auch für das Wirken des neuen Reichs 
dienststrafhofs von Nutzen sein und eine Quelle erprobter 
Rechtserkenntnis bleiben. 
„Es ist mir daher ein Bedürfnis, Ihnen, sehr verehrter 
Herr Präsident, den Mitgliedern und Beamten des bis 
herigen Reichsdisziplinarhofs meinen Dank und meine An 
erkennung für die dem Reiche so treu und erfolgreich ge 
leisteten Dienste auszusprechen." 
Em Sonderbeauftragter für Landarbeiterfragen ernannt. 
Berlin, 3. Juli. Wie der Zeitungsdienst des Reichsnähr 
standes mitteilt, hat der Reichbauernführer R. Walter Dar - 
r e den Hauptabteilungsleiter I Thüringen, Bauern Karl 
Reinh a r d t - Kittelsthal in Thüringen, zum Sonderbe 
auftragten für Landarbeiterfragen ernannt. 
Hieraus geht hervor, welche Bedeutung dem Landar 
beiterproblem im Reichsnährstand zuerkannt wird. Bauer 
Karl Reinhardt ist alter Parteigenosse, er gehört dem Reichs 
tag an und ist Reichsredner der NSDAP. 
Ein Großerfolg der deutschen Luftfahrt. 
Berlin, 3. Juli. Auf dem Flugplatz Bremen hat der 
Flugzeugführer Röhls in den letzten Tagen mit einem 
von Professor Heinrich Focke erbauten Hubschrauber- 
Flugzeug sämtliche für diese Flugzeuggattung geführten 
internationalen Rekorde für Deutschland errungen. 
Es gelang, mit dem deutschen Hubschrauber FW 61 fol 
gende Leistungen zu erzielen: 
Höhe: 2500 Meter (bisher 158 Meter durch Frankreich), 
Dauer: 1:20:49,89 (d. h. eine Stunde, 20 Minuten, 
49,89 Sek.) (bisher 1:02,50 durch Frankreich). 
Geschwindigkeit: Ueber 20 Kilometer-Strecke 
122,553 Kilometer in der Stunde (bisher 44,692 Kilometer 
in der Stunde durch Frankreich). 
Entfernung in gerader Linie: 16,400 Kilo 
meter (bisher 1,786 Kilometer durch Italien). 
Entfernung mit Rückkehr zum Start 
punkt: 80,604 Kilometer (bisher 44 Kilometer durch 
Frankreich). 
Diese neuen internationalen Rekorde, die deutscherseits 
bei der Föderation Aeronautique Internationale angemel 
det worden sind, bedeuten demnach größtenteils eine Ver 
vielfachung der früheren Bestleistun gen, die 
von Italien 1930 und von Frankreich 193 K erreicht wurden. 
Jedermann weiß, welchen gewaltigen Aufschwung die 
deutsche Luftfahrt seit der Machtergreifung unter der Füh 
rung des Reichsluftfahrtministers Generaloberst Göring 
erfahren hat. Jetzt ist auch eines der größten bisher unge 
lösten Probleme der Fliegerei in Deutschland gelöst worden: 
Der „Hubschrauber", das Flugzeug, das in der Luft still 
steht und das überall auf kleinem Platz sich senkrecht erheben 
und ebenso wieder landen kann. 
Die Aufgabe ist so alt wie das Flugwesen selbst, und 
Millionen sind für Versuche auf diesem Gebiet seit etwa 
30 Jahren ausgegeben worden. Jedoch über kleine Anfangs 
erfolge dieser Hubschrauber kam man nicht hinaus. 
Professor H. Focke, der Begründer der Focke-Wulf-Flug 
zeugbau A.G.-Bremen, baute nach jahrelanen Vorstudien 
nach seinen und seiner Mitarbeiter eigensten Ideen und Pa 
tenten den Hubschrauber FW 61, der, wie die geflogenen 
Rekorde beweisen, gegenüber allen bisherigen Versuchen 
und Erprobungen außerordentliche Fortschritte gebracht hat. 
Hubschrauber sind Flugzeuge, die nur von ihren Luft-» 
schrauben ohne weitere Tragflächen getragen werden. 
Die Fockesche Maschine besteht aus einem gewöhnlichen 
Flugzeugrumps, der rechts und links auf Auslegern aus 
Stahlrohr zwei große dreiflügelige, waagrecht liegende Hub 
schrauben trägt. Das im übrigen normale Fahrgestell, mit 
tels dessen die Maschine auch am Boden rollen kann, hat 
große Spurweite. An dem Leitwerk am Rumpsende be 
merkt man lediglich als Abweichung, daß die waagrechte 
Höhenflosse über dem Seitenleitwerk liegt. Vorn sitzt am 
Rumpf der 160 PS 8Ü 14 a-Motor der Brandenburgrschen 
Motorenwerke Berlin-Spandau, die auch durch die Herstel 
lung der Getriebe für den Antrieb der Luftschrauben vom 
Rumpf aus großen Anteil an dem Erfolg haben. 
Der Hubschrauber, der äußerlich eine gewisse Ähnlich 
keit mit einem doppelten Windmühlenflugzeug hat, arbeitet 
jedoch durchaus anders als dieses, das ja nicht imstande ist, 
in der Luft stillzustehen. Neue und völlig vom Herkömm 
lichen unabhängige Ideen mußten zur Lösung der Auf 
gabe entwickelt werden. 
Wichtiger vielleicht noch als alle erflogenen Höchstleistun 
gen sind aber die Tatsachen, die die praktische Benutzbarkeit 
erklärten: Es ist der erste Hubschrauber, der jemals einen 
größeren Ueberlandflug durchgeführt und der die normale 
behördliche Zulassung für Flugzeuge erhalten hat und somit 
die technischen Bedingungen der Sicherheit wie jedes an 
dere Flugzeug erfüllt. 
Bei den jetzigen Rekordflügen ist bewiesen worden, daß 
von diesen Flugzeugmustern auch bei einem Versagen des 
Antriebes, wie sonst üblich, die Landung im Gleitflug durch 
geführt werden kann. Der Flugzeugführer Rohlss hat wie 
derholt in mehreren hundert Metern Höhe den Motor ab 
gestellt und ist glatt gelandet. 
Die deutsche Lustfahrt, die Luftfahrt-Technik und -Indu 
strie haben einen Erfolg errungen, dessen weitere Entwick 
lung noch viele Möglichkeiten offenläßt. 
Munitionstransporte nach rot-spanischen Häfen. 
Berlin, 3. Juli. Ueber die Unterstützung der bolsche 
wistischen Verteidiger Bilbaos durch einen englischen 
Dampfer wird jetzt folgendes bekannt: 
Der englische Dampfer „Seven Seas Spray" ging am 
1. und 15. 5. in Bilbao vor Anker. Angeblich hatte der 
Dampfer Wein und Oel geladen. In der Nacht vom 1. aus 
den 2. 5. wurden jedoch aus dem englischen Dampfer Ge 
wehre und Munition zur rotspanischen Kaserne in Patronato 
in der Calle Jturribide gebracht. Daraufhin dem 
Kapitän des englischen Dampfers ein Bankett gegeben, weil 
er es als erster gewagt hatte, die Minensperre Zu durch 
brechen. 
Wenn später in Bilbao ein Schiff erwartet wurde, wur 
den sofort neue Zivilisten eingezogen. Es hieß dann ein 
fach, daß mehr „armamento" (Kriegsgerät) käme, so daß 
mehr Leute ausgerüstet werden könnten. Die Schiffe wur 
den regelmäßig entladen, während der Hafen abgesperrt 
wurde. 
In Sete wird die Verschiffung von 
Kriegsmaterial nach Sowjetspanien vorbereitet. Im Laufe 
des Juni kamen dort zahlreiche Waggons mit Stahlplatten 
an. Das Material ist an die Firma Maillol Freres gerichtet 
und wird von der Reederei Boix auf ihr schiff „Storm" 
(früher „Carmen") übernommen. 
Der Herzog von Coburg bei Bundespräsident Motta. 
Bern, 3. Juli. Bundespräsident Motta empfing am 
Sonnabend den zu einer Besichtigungreise deutscher Krieger- 
Kurhäuser und Heilanstalten in der Schweiz weilenden 
Herzog von Coburg, 
Präsident des deutschen Roten Kreuzes und Präsident der 
deutschen Frontkämpfer-Verbände, in Begleitung des 
deutschen Gesandten Dr. Koecher. 
Aus Anlaß des Besuches des Herzogs von Coburg fand 
aus der deutschen Gesandtschaft ein Frühstück statt, an dem 
Präsident Motta, Minister Bonna, der Leiter der aus 
wärtigen Abteilung im politischen Departement, ferner der 
Chef des Protokolls und eine Anzahl höherer Offiziere teil 
nahmen. 
Das Haus der Stadt Köln auf der Pariser Weltausstellung. 
Paris, 3. Juli. Die Einweihung des Kölner Pavillons 
auf der Pariser Weltausstellung fand am Sonnabend mit 
tag statt. Die Eröffnungsfeier war umrahmt von künstleri 
schen Darbietungen des Kölner Kammertrios. 
Der Oberbürgermeister der Hansestadt Köln, Dr. Schmidt, 
begrüßte die Erschienenen, darunter von französischer Seite 
den Generalkommissar der Internationalen Ausstellung, Ed 
mond Labbe, und seine Mitarbeiter sowie Vertreter des 
französischen Auswärtigen Amtes, den Präsidenten des Ge 
neralrats der Seine und den stellvertretenden Präsidenten 
des Stadtrats von Paris, von deutscher Seite den Botschaf 
ter Graf von Welzeeck, den Kölner Gauleiter Staatsrat 
Grohe, den Regierungspräsidenten Reeder, den Präsi 
denten der Jndurie- und Handelskammer Köln, Freiherrn 
von Schröder, und den Erbauer des Pavillons, den Ar 
chitekten Op Gen Oorth. Ferner dankte er allen betei 
ligten deutschen und französischen Stellen für die tatkräftige 
Förderung, die sie den Kölner Ausstellungsplänen zuteil 
werden ließen, und wies ebenfalls auf die engen Bande 
wirtschaftlicher und kultureller Art hin, die die Hansestadt 
Köln mit der französischen Hauptstadt verbinden. 
Dann erklärte der Kommissar der Reichsregierung, Mi 
nisterialdirektor Dr. Ruppel, das Haus der Hansestadt Köln 
auf der Pariser Weltausstellung für eröffnet. In seiner Er 
öffnunsrede betonte er, das Haus der Hansestadt Köln wolle 
die Leistungen einer Stadt zeigen, die seit Jahrhunderten 
Deutschlands bedeutsamstes Tor nach dem Westen war und 
ist. Zwischen Deutschland und Frankreich seien wertvolle 
geistige Anregungen über die Stadt Köln ausgetauscht wor 
den. Könl sei zugleich einer der wichtigsten Umschlagplätze 
für den deutschen auswärtigen Handel. Vielen Tausenden 
von Franzosen biete Köln alljährlich die erste Gelegenheit, 
mit deutschen Menschen in Fühlung zu treten, deutsches! 
Leben, die Leistungen deutscher Kunst, deutscher Wissenschaft 
und deutscher Wirtschaft kennen zu lernen. Die Stadt Köln 
fei diejenige unter den großen Städten Deutschlands, die 
Frankreichs Hauptstadt geographisch am nächsten liege. Da 
mit komme ihr im Rahmen der Friedenspolitik des neuen 
Deutschlands eine besondere große Aufgabe zu: Die Pflege 
guter Nachbarschaft. 
Anschließend wurde dem Generalkommissar für die 
Pariser Weltausstellung Labbe eine kunstvoll gebundene 
Adresse überreicht, mit der die Hansestadt Köln ihren Gruß 
und Dank entbietet. 
Generalkommissar Labbe dankte mit herzlichen Wor 
ten und sprach die Hoffnung aus, daß die große Schau in 
der Hauptstadt Frankreichs dazu beitragen möge, die beiden 
Nachbarvölker im geistigen Streben zum Wohle der Mensch 
heit einander näher zu bringen. 
Der Feier schloß sich ein Rundgang durch das Haus der 
Hansestadt Köln an. 
Kongreß für Gesundheitswiesen in Paris. 
Paris, 3. Juli. Bei der Eröffnung des Internationalen 
Kongresses für das Gesundheitswesen überbrachte als Ver 
treter des Reichsministers des Innern der Präsident des 
Reichsgesundheitsamtes, Prof. Dr. Reiter, die Grütze der 
deutschen Regierung. „Wenn auch", so führte er aus, „jede 
Nation ihre eigenen Probleme zu lösen hat, so können die 
Völker doch von einander lernen und in diesem Sinne aus 
Zusammenkünsten Nutzen ziehen. Aus einer fruchtbaren 
Zusammenarbeit der jeweilig zusammenkommenden Fach- 
Vertreter lätzt sich am besten eine Verständigung zwischen 
den Völkern erreichen." 
Die Begrützungsworte von Professor Dr. Reiter wur 
den von der Versammlung mit großem Beifall aufgenom 
men. 
Am Freitag wurde der 8. Kongreß des Internationalen 
Dienstes für Auswandererhilfe eröffnet, an dem eine aus 
Dr. Ballarin und Fräulein Irma Schmoeller be 
stehende deutsche Abordnung teilnimmt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 