
Mittags- und Nachmittags-Ausgabe 
Deutsches Rachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag Is. November 
Nr. 
1350 
Ernennungen durch den Führer. 
Berlin, 15. November. Der Führer und Reichs 
kanzler hat auf Vorschlag des Preußischen Ministerpräsi 
denten. entsprechend dem Antrage des Reichs- und Preußi 
schen Ministers des Innern Dr. Frick, den Oberpostrat 
Auer in Nürnberg zum Oberverwaltungsgerichtsrat er 
nannt. 
Der Führer und Reichskanzler hat auf Vorschlag des 
Preußischen Ministerpräsidenten, entsprechend dem Antrags 
des Reichs- und Preußischen Ministers des Innern Dr. Frick, 
den Oberregierungsrat Frankin Stuttgart zum Oberver 
waltunggerichtsrat ernannt. 
Anerkennung des Führers für Rettungsboot „Hindenburg". 
Bremen, 15. November. Der Führer und Reichs 
kanzler hat der Mannschaft des Motorrettungsbootes 
„Hindenburg" der Station Borkum der Deutschen Gesell 
schaft zur Rettung Schiffbrüchiger telegraphisch Dank und 
Anerkennung übermittelt für die Bergung der 13 Mann 
starken Besatzung des Emdener Loggers T 98". 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 15. November. Der chinesische Botschafter Dr. 
Tien - Fong Cheng ist nach Berlin zurückgekehrt und 
hat die Leitung der Botschaft wieder übernommen. 
Französische Ehrung für Korpsführer Hühnlein. 
Berlin, 15. November. Der Automobilklub von Frank 
reich hat den Führer des deutschen Kraftfahrsports, Korps 
führer Hühnlein, zu seinem Ehrenmitglied ernannt. 
Reichsminister Ruft an Professor Bartels. 
Berlin, 15. November. Reichsminister Ruft hat an 
Adolf Bartels zu seinem 75. Geburtstag folgendes 
Glückwunschtelegramm gerichtet: 
„Sehr geehrter Herr Professor! Sie haben in einer Zeit, 
wo bei Dichtung und Literaturwissenschaft völkisches Den 
ken wenig im Kurse stand, mutig und unbeirrt die Stimme 
erhoben. Das nationalsozialistische Deutschland sieht in 
Ihnen einen seiner wegweisenden Vorkämpfer und gedenkt 
Ihrer an Ihrem 75. Geburtstage dankbar und in treuer 
Verbundenheit. 
„Heil Hitler! 
(gez.) Bernhard Ruft." 
Der Amtliche Bericht über die Olympischen Spiele. 
Berlin, 15. November. Das Organisationskomitee für 
die XI. Olympiade Berlin 1936 gibt bekannt: 
Der Amtliche Bericht über die XI. Olympischen Spiele 
Berlin 1936 ist als einziges offizielles Werk über die Spiele 
im Verlag Wilhelm Limpert in Berlin in zwei Leinen 
bänden im Format 30 :23,5 cm und im Umfange von mehr 
als 600 Seiten je Band soeben erschienen. Der Größe und 
Bedeutung der Spiele entspricht die eingehende Darstellung 
aller ihrer Einzelheiten in Wort, Statistik und Hunderten 
von Bildern. Der Bericht ist ein historisches Dokument 
dieses größten Weltfestes, er zeigt Höhe und Entwicklung 
aller bei ihm vertretenen Sportzweige und ist damit für 
jeden Sporttreibenden von dauerndem Wert. Der deutschen 
Ausgabe folgt in wenigen Wochen eine englische Ausgabe in 
gleichem Umfang und gleicher Ausstattung. 
Tanziger Besuch in Poleln. 
Danzig, 15. November. Die Pressestelle des Senats teilt 
mit: 
Der Vizepräsident des Senats und Wirtschaftssenator 
Dipl.-Jng. Huth stattete in Begleitung des Generaldirek 
tors der Danziger Werft, Prof. Noe und Dr. Kautzor, 
am 12. November der Handelskammer im Polnischen Eisen 
hüttensyndikat und der polnischen Kohlenkonvention in 
Kattowitz einen Besuch ab. Angesichts der erheblichen staat 
lichen Jnvestitionspläne und Bauvorhaben gewinnt die 
Frage des Rohstoffbezuges Danzigs besonders von Kohlen, 
Koks und Eisen eine erhöhte Bedeutung. 
Der Besuch des Senatsvizepräsidenten bei den Zentral 
organisationen der polnischen Kohlen- und Eisenindustrie 
bot deshalb eine geeignete Gelegenheit, die Frage zu er 
örtern, inwieweit und unter welchen Bedingungen die zoll 
inländische Produktion für die Bedürfnisse Danzigs heran 
gezogen werden kann. 
Bei den Besprechungen in Kattowitz ist es gelungen, die 
wesentlichsten Punkte in befriedigendem Sinne zu klären. 
Im Anschluß an die Besprechungen fand eine Besichtigung 
der „Florian-Hütte" in Schwientochlowitz und der „Emi 
nenz" bei Kattowitz statt. 
Jüdische Invasion an den Wiener Vergnügungsstätten. 
Wien, 15. November. Anknüpfend an die Erklärungen 
des Abgeordneten Rinaldini im Bundestag über die 
befremdende Handhabung von Auftrittserlaubnissen aus 
ländischer Schauspieler und Musiker bringt das Wiener 
Montagsblatt Angaben über die geradezu erschreckende In 
vasion von jüdischen Emigranten an den Wiener Kunst- und 
Vergnügungsstätten. 
Besonders krasse Fälle seien die erst vor kurzem erteilte 
Urbeitsbewilligung für den Leiter der Volksoper, S e lig - 
mann, einen jüdischen Emigranten aus Deutschland, die 
Verpflichtung der Juden Re-iß und Mainzer an das 
Theater an der Wien, des deutschen Emigranten Schulz 
au die Skala usw. 
In den größeren Konzerteafes und Barbetrieben in 
Wien werde das Unterhaltungsprogramm ausschließ 
lich von Juden bestritten. 
KaMeradschastsabend der deutschen Ausstellungsbelegschaft» 
Paris, 15. November. Vor der Schließung der Jnter 
natwnalen Ausstellung Paris 1937 vereinigte der Reichs 
kommissar, Ministerialdirektor Dr. Nuppel, als Be 
triebsführer die gesamte Belegschaft des Deutschen Hauses 
und der anderen deutschen Beteiligungen im Internatio 
nalen und in den Fachpavillons zu einem Kamerad-- 
schaftsabend, für den die Deutsche Gemeinschaft in 
Paris ihr Haus zur Verfügung gestellt hatte. 
In feiner Ansprache dankte Reichskommissar Ruppel 
allen Gefolgschaftsmitgliedern für die Mitarbeit bei der Er 
füllung einer Aufgabe, die für das deutsche Ansehen in der 
Welt von großer Bedeutung gewesen sei. Keinen schöneren 
Dank könne es für diese Arbeit geben als die Aner 
kennung durch den Führer selbst, der sne Beleg 
schaft zu einer KdF.-Fahrt eingeladen habe. Die Verkündung 
dieser Einladung bildete den Höhepunkt des Kameradfchafts 
abends und wurde mit Begeisterung dankbar angenommen. 
Ein Telegramm folgenden Inhalts wurde an den 
Führer und Reichskanzler gerichtet: 
„Im Namen aller Arbeitskameraden, die an der deut 
schen Abteilung auf der Weltausstellung in Paris mitge 
arbeitet haben und am Sonntag ihren Kameradschaftsabend 
feiern, bitte ich Sie, mein Führer, die erneute Versicherung 
unbedingter Gefolgschaftstreue und den Ausdruck gehor 
samsten Dankes für dre Anerkennung unserer Dienste durch 
Zubilligung einer KdF.-Fahrt entgegennehmen Zu wollen. 
Reichskommissar Ruppel." 
Der Führer und Reichskanzler antwortete 
hierauf: 
„Reichskommissar Nuppel, Paris. Für Ihr Telegramm 
und die darin zum Ausdruck gebrachte Gefolgschaftstreue 
danke ich Ihnen. Ich bitte Sie, den Arbeitskameraden der 
deutschen Abteilung auf der Weltausstellung zu Paris meine 
besten Grüße und Wünsche zu übermitteln. 
Adolf Hitler." 
Für Gleichberechtigung Deutschlands auf dem Rohstoffmarkt. 
Paris, 15. November. /Der Präsident der Radikalsozialen 
Kammergruppe, Abgeordneter Elbel, befaßte sich am 
Montag in einem dritten Artikel mit den deutsch-fran 
zösischen Beziehungen, diesmal von der Frage 
der Rohstoffe aus gesehen. Elbel sagte darin, eine moderne 
Nation brauche die Rohstoffe ebenso wichtig zum Leben wie 
ein Mensch die Luft. Ein Industrieland, das keine Roh 
stoffe besitze und keine Möglichkeiten habe, sie zu beschaffen, 
sei zum Tode verurteilt. Wenn sich Deutschland also darüber 
beklage, weder Brennstoffe noch Textilprodukte noch Fette 
zu besitzen, so sei es unmöglich, diesen Klagen keine Auf 
merksamkeit zuzuwenden. 
Man dürfe nicht Zögern. Im Interesse der Völker, im 
Interesse des internationalen Lebens, im höheren Interesse 
des Friedens müsse Deutschland die Mittel erhalten, mit 
gleicher Leichtigkeit wie die anderen Nationen an den Roh 
stoffmarkt heranzukommen. 
Elbel fragt dann, ob es möglich sei, dies praktisch durch 
zuführen, ohne die Wirtschaft der anderen Nationen m 
Mitleidenschaft zu ziehen. Er kommt zu dem Schluß, daß 
dies durchaus zu erreichen fei, allerdings unter der Bedin 
gung, daß man den Schwierigkeiten ins Auge sehe, und daß 
man die Wirtschaftspolitik auf eine wirklich neue Grund 
lage stelle. 
Das Problem der Rohstoffe enthält nach der Ansicht El 
beis Schwierigkeiten dreierlei Art: die Erlangung von 
Rohstoffen, die Schaffung von Absatzmärkten für die aus 
den Rohstoffen hergestellten Jndustrieerzeugnisse und die 
Nutzbarmachung der in der neuen Fabrikation aufgewand 
ten Arbeit. 
Elbel geht dann auf diese drei Fragen näher ein und 
meint, das Problem einer rationalen Organisierung des 
Verbrauchs in der Welt sei das dringlichste. Eine solche Ra 
tionalisierung aber genüge schon, um der internationalen 
Wirtschaft eine neue Richtung zu geben. 
Elbel bezeichnet dann die Devisenfrage als weitere 
Schwierigkeit; denn durch diese Schwierigkeit fehle es' 
Deutschland an Geld zum Ankauf der Rohstoffe. In diesem 
Zusammenhang erinnerte Eloel an den Versuch Bonnets 
vor fünf Jahren in Stresa, den Donau- und Balkanländern 
durch die Bank für Internationale Zahlungen von den Län 
dern mit festen Währungen Kredite vorschießen zu lassen. 
Selbstverständlich sei es heute selbst für die Nationen mit 
gesunden Währungen schwierig, zugunsten Deutschlands eine 
Anleihe zu finanzieren, wo sie selbst bereits Schwierigkeiten 
hätten, ihren Haushalt im Gleichgewicht Zu halten. 
Jedenfalls glaubt Elbel, daß mehrere Lösungen in die 
ser Frage möglich seien, deren Schwere eine gemein 
same internationale Anstrengung ver 
lange. 
Die Reise des Lord Halifax. 
London, 15. November. Preß Association meldet, daß 
Lord Halifax nach Berlin reisen werde. 
Ergänzend wird dazu von „Preß Association" mitgeteilt: 
„In britischen Kreisen wurde heute hervorgehoben, daß die 
in Aussicht genommene Zusammenkunft zwischen Lord 
Halifax und Hitler der informelle Anfang einer rein auf 
klärenden Aufgabe sein solle, um zu versuchen, festzustellen, 
ob und wie weit deutsche und britische Ziele vielleicht sich 
widersprechen und um nach den Mitteln zu suchen, durch die 
sie ausgesöhnt werden könnten." 
Die Londoner Presse über den Besuch von Lord Halifax. 
London, 15. November. Sämtliche Londoner Morgen 
blätter berichten, daß im weiteren Verlauf der Beratungen, 
die Außenminister Eden nach seiner Rückkehr aus Brüssel 
mit Ministerpräsident Chamberlain und Lord Hali 
fax hatte, beschlossen worden sei, daß Lord Halifax am 
Mittwoch seine Berliner Reise antreten 
werde. 
Der Artikel der NSK., in dem die Haltung englischer 
Blätter im Zusammenhang mit dem Besuch von Lord Hali 
fax scharf verurteilt wird, findet in der Morgenpresse starke 
Beachtung, während gewisse Linksblätter trotzdem die unsin 
nigsten Gerüchte ausstreuen. 
Der diplomatische Korrespondent der Times schreibt sach 
lich, alle Vorbereitungen seien nun getroffen, damit Lord 
Halifax am Mittwoch nach Berlin abreisen könne, um die 
Jagdausstellung zu besichtigen und um Hitler zu treffen. 
Man erwarte, daß er mindestens vier Tage in Deutschland 
bleiben werde. Chamberlain, Halifax und Eden hätten am 
Sonntag über die Reife beraten. 
Es bestehe kein Grund zu der Annahme, daß die Reise 
verschoben werden könne. Die verschiedenen Vermutungen 
der Presse über Beratungen zwischen Halifax und dem Füh 
rer fänden überhaupt keine Bestätigung in Zuständigen po 
litischen Kreisen. Wie im Unterhause von Sir John Simon 
betont worden sei, handele es sich um eine völlig private 
und inoffizielle Reise. 
Jede Idee eines Zusamentreffens zwischen dem Führer 
und Lord Halifax, wobei jeder eine ausgearbeitete Liste 
von Fragen oder Vorschlägen für einen deutsch-englischen 
Handel vorbringen würde, sei der britischen Regierung 
fremd. Das Zusammentreffen solle der unformelle Anfang 
einer rein untersuchenden Aufgabe sein, und 
Zwar darüber, wo und wie man britische und deut 
sche Bestrebungen in Einklang bringen 
könnte. 
Gleichzeitig veröffentlicht die „Times" einen Bericht, in 
dem an Hand von Presseauszügen der gute Eindruck der 
letzten Chamberlain-Rede in Edinburgh hervorgehoben 
wird. 
Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph 
will berichten können, Lord Halifax habe in seiner gestrigen 
Unterredung mit Chamberlain und Eden den Auftrag erhal 
ten, in Berlin offen und freundlich die verschiedenen Fragen 
der deutsch-englischen Beziehungen zu prüfen. Ministerprä 
sident Chamberlain habe Halifax sehr gedrängt, daß er 
die Berliner Einladung annehme. 
Man werde die Gelegenheit benutzen, um die laufenden 
Probleme zu untersuchen und um festzustellen, ob es Aus 
sichten auf eine bessere Verständigung geben könne. Ganz 
gleich aber, ob man zu diesem Ergebnis komme oder nicht, 
durch eine private und freundschaftliche Beratung aller 
Schwierigkeiten könne nichts verschlechtert werden. Man 
werde wissen, woran man sei. 
Die öffentliche Meinung in England werde das Zusam 
mentreffen zwischen Halifax und Hitler begrüßen. Man 
müsse aber klar verstehen, daß von einem Handel nicht die 
Rede sein könne, einen solchen Auftrag habe Halifax nicht. 
Es sei nicht nur unwahr, sondern auch böser Wille, wenn 
man behaupte, daß irgend eine Partei mit einem Plan zu 
der Beratung komme, der dann nur noch in ein formelles 
Abkommen umgewandelt Zu werden brauche. Immerhin sei 
es möglich, daß aus dem Berliner Gedankenaustausch Nütz 
liches für die Zukunft entstehen werde. 
Lord Halifax besitze das Vertrauen seines Landes, und 
es sei für ihn am besten, wenn man sich jeglicher Ratschläge 
enthalte. 
Polnisches Verständnis für Vargas. 
Warschau, 15. November. Die polnische Presse verfolgt 
weiterhin aufmerksam die Neuordnung der Verhältnisse in 
Brasilien. Gazeta Polska betont, Brasilien habe sich seit meh 
reren Jahren unter der ständigen Gefahr des Kommunis 
mus befunden. Alle revolutionären Bestrebungen und An 
schläge seien auf Befehl der Komintern erfolgt. 
Der Kurjer Polski stellt fest, daß Präsident Vargas nur 
eine schwere Pflicht erfüllt habe. Brasilien stand am Rande 
des Zusammenbruchs und des Chaos'. Ohne die Tat des 
Präsidenten würde sich das Land heute mit Gewißheit in 
den Händen der Kommunisten befinden. 
Das neue Arbeitsjahr des faschistischen Kulturinstituts. 
Mailand, 15. November. In Mailand wurde das neue 
Arbeitsjahr des faschistischen Kulturinstituts mit einer 
großen Kundgebung eröffnet, auf der der italienische 
Minister für Volkskultur sowie der Korporationsminister 
über den Kampf um die wirtschaftliche Selbständigkeit 
Italiens sprachen. 
Minister Alfieri betonte, das ganze italienische Volk sei 
heute geistig und materiell gewappnet, den Kampf um die 
Wirtschaftliche Unabhängigkeit des Landes Zu gewinnen. 
Der Korporationsminister Lantini unterstrich die poli 
tischen, militärischen und wirtschaftlichen Ziele der faschisti 
schen Autarkiepolitik und umriß die Aufgaben, die dem 
korporativen System bei der Durchführung dieser Pläne Zu 
fallen. Nach den großen praktischen Erfolgen auf dem Ge 
biete der Textilwirtschaft sei auch in den anderen Wirt 
schaftszweigen, wie in der Zellulose- und Brennstoffver 
sorgung, die Autarkie auf dem Wege des besten Fort 
schritts. Der Autarkiefeldzug werde nach den Richtlinien 
Mussolinis bis zum vollständigen Siege zu Ende geführt 
werden. 
Roosevelt vermittelt. 
Washington, 15. November. Präsident Roosevelt 
hat an die Präsidenten von Haiti und der Dominikanischen 
Republik Telegramme gerichtet, in denen er die an die 
USA. ergangene Einladung annimmt, neben Euba und 
Mexiko in dem letzten Grenzzwischenfall zu vermitteln. 
Euba hat ebenfalls eingewilligt und die Zusage Mexikos 
soll gleichfalls schon übermittelt worden sein. 
Die japanischen Truppen vor Sutschau. 
Tokio, 15. November. Die Tokioter Presse meldet in 
Extrablättern, daß die japanischen Truppen die Stadt 
Tschangtschu, 40 km nördlich von Sutschau, eingenommen 
haben. Die Truppen sind auch von Osten her durch die Be 
setzung der Stadt Kunschan ihrem Ziel Sutschau bis auf 
30 km nahegerückt. 
Angesichts der Besetzung weiterer Orte wie Taizang und 
Quisan Ziehen sich die Chinesen nunmehr auf Sutschau Zu 
rück und versuchen, mit allen Kräften der drohenden Um 
klammerung zu entgehen. Die Stärke der chinesischen Trup 
pen im Abschnitt nördlich der Bahn Schanghai—Sutschau 
wird auf 40 000 Mann geschätzt. 
Verantwortlich: Kurt SchwartzZopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 