
Morgen - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1957 
Berlin, 
Donnerstag, 27. Mai 
Nr. 
679 
Kanzlei des Führers am 29. Mai geschlossen. 
Berlin, 2K. Mai. Der Chef der Kanzlei des Führers der 
NSDAP, gibt bekannt: 
Die Kanzlei des Führers der NSDAP, ist am Sonn 
abend, den 29. d. Mts., für den gesamten Parteiverkehr ge 
schlossen. Dringende Anfragen müssen also am Vortage er 
ledigt werden. 
Im Zeichen deutsch-argentinischer Verbundenheit 
Hamburg, 27. Mai. Aus Anlaß der Anwesenheit des im 
Hamburger Hafen liegenden argentinischen Linienschiffes 
„R ivada v i a" hatte der Latein-Amerikanische 
Verein (Hamburg—Bremen) zu einem Gesellschaftsabend 
in das festlich geschmückte Uhlenhorster Fährhaus geladen. 
In Anwesenheit des Kommandanten der „Rivadavia", 
Kapitän zur See Chihigaren, und seiner Offiziere, von' 
Vertretern des Konsularkorps, des Staates, der Bewegung, 
der Wehrmacht und der Wirtschaft gestaltete sich das gesellige 
Beisammensein zu einer Kundgebung, die ganz im Zeichen 
der deutschen-argentinischen Verbundenheit stand. 
Der Vorsitzende des Latein-Amerikanischen Vereins 
Huebbe, hieß die Gäste, unter ihnen den Generalkonsul von 
Argentinien, Dr. Daneri, besonders herzlich willkommen. 
„Wir sehen in Ihnen", so sagte der Redner, „Repräsen 
tanten einer Nation, deren kulturellen und wirtschaftlichen 
Leistungen wir Deutsche größte Achtung entgegenbringen. 
In dem gleichen Maße sind wir stolz auf das Ergebnis 
unseres eigenen Strebens und unserer eigenen Arbeit, da 
her wissen wir auch die Erfolge anderer Völker zu würdigen 
und anzuerkennen." 
Mit einem Hoch auf den Präsidenten der Republik Argen 
tinien, General lusto, schloß Huebbe seine Ansprache. 
Kapitän zur See Chihigaren dankte- für den gastfreund 
schaftlichen Empfang in Hamburg. Argentinien sei erfüllt 
von einer großen Liebe zu Deutschland. Der Kommandant 
des Linienschiffes betonte weiter die freundschaftlichen Be 
ziehungen beider Nationen, die durch den Besuch des argen 
tinischen Schiffes in Hamburg gestärkt worden seien. Er und 
seine Kameraden würden in der Heimat von den Fort 
schritten der deutschen Nation berichten. 
Mit einem Sieg-Heil auf Deutschland und seinen Führer 
schloß der Kapitän sein Ausführungen. 
Der Generalkonsul von Argentinien, Dr. Daneri, der erst 
vor kurzem aus Argentinien zurückgekehrt ist, erklärte, er 
habe aus seiner Heimat die Ueberzeugung mitgebracht, daß 
die argentinische Jugend volles Verständnis für das natio 
nalsozialistische Deutschland habe. Besonders bewundert 
würden die Erfolge des Dritten Reiches auf dem Gebiet der 
Organisation, der Technik, der Kunst und der Wissenschaft. 
Generalarbeitsführer Dr. Decker vor den HJ.-Führern. 
Weimar, 26. Mai. Die Arbeit des Reichsführerlagers 
der HJ. wurde am Mittwoch nachmittag mit einem Vortrag 
des Generalarbeitsführers Dr. Decker fortgesetzt. 
Der Generalarbeitsführer sprach einleitend der Hitler- 
Jugend feine Anerkennung für die von den thüringischen 
HJ.-Formationen während der kürzlichen Unwetter 
katastrophe in Thüringen geleistete tatkräftige Hilfe aus. 
Dr. Decker sprach dann in längeren Ausführungen über 
die nationalsozialistischen Erziehungsgrundsätze, wie sie im 
Reichsarbeitsdienst verwirklicht worden sind, der die gesamte 
deutsche Jugend einheitlich unter das GesetzderHand 
arbeit stelle. Zum ersten Mal in der Geschichte überhaupt 
werde dadurch ein Volk nicht nur zum Soldatenum, sondern 
auch zu einem neuen Arbeitertum erzogen. 
Als das wesentliche bei der inneren Erziehung und 
Formung des jungen Menschen im Arbeitsdienst bezeichnete 
Dr. Decker die Besinnung auf das Echte, Natürliche und 
Schlichte, die durch die Arbeit mit Schaufel und Spaten noch 
gefördert werde. Die Jugend, die durch die HI und den 
Arbeitsdienst hindurchgegangen sei, könne auch im späteren 
Leben nicht mehr durch verstaubte und überlebte, sogenannte 
bürgerliche Gesellschaftsauffassungen ungünstig beeinflußt 
werden. 
Dr. Decker sprach feine freudige Genugtuung darüber 
aus, daß gerade die Hitler-Jungen im Arbeitsdienst die 
besten Helfer ihrer Truppführer feien. Dr. Decker schloß, 
indem er noch einmal die beiden unverrückbaren Erziehungs 
ziele des Arbeitsdienstes herausstellte: weltanschauliche 
Sicherheit und körperliche Härte. 
Die HJ.-Führer bekündeten durch ihren begeisterten Bei 
fall ihre enge Verbundenheit mit ihren Kameraden vom 
Arbeitsdienst. 
Zum Abschluß des 7. Tages des Reichsführerlagers sprach 
der deutsche Generalkonsul in Schanghai, SA.-Gruppen 
führer Oberstleutnant a. D. Kriebel, zu den HJ.-Führern 
über grundsätzliche Fragen der deutschen Außenpolitik. In 
einer Uebersicht über die Probleme der Weltpolitik berührte 
er vor allem die Lage im Fernen Osten. 
Empfang bei Reichskommissar Dr. Ruppel. 
Paris, 27. Mai. Zur Feier der Eröffnung des Deut 
schen Hauses auf der Weltausstellung Paris 1937 gab 
Reichskommissar Ministerialdirektor Dr. Ruppel ein 
Essen mit anschließendem Empfang, bei dem bekannte 
deutsche Künstler konzertierten. Das festliche Bild des 
Empfanges bot einen würdigen Abschluß des ereignisreichen 
Einweihungstages des Deutschen Hauses der Pariser Welt 
ausstellung. 
Reichswirtschaftsminister Dr. Schacht benutzte diese Ge 
legenheit, um vor dem großen Kreis der Anwesenden seinen 
Mitarbeitern, die zur Fertigstellung des Deutschen Hauses 
in der Weltausstellung beigetragen haben, Zu danken, ins 
besondere dem Reichskommissar Ministerialdirektor Dr. 
Ruppel und seinem Stellvertreter Dr. Maiwald. 
Dr. Schacht sprach ferner die Ueberzeugung aus, daß die 
architektonische Leistung der Professoren Speer und 
Brinkmann den Geist des deutschen Bauwesens dem 
französischen Publikum nahebringen wird. 
Schließlich dankte der Minister auch dem Reichsbau 
direktor 80ß und seinen Mitarbeitern, den Regierungs 
bauräten Bickel und Schmidt sowie sämtlichen deutschen 
Arbeitern und deutschen Firmen. 
Moch Zum Staatssekretär der Ministerpräsidentschaft ernannt. 
Paris, 26. Mai. Der Generalsekretär der Ministerpräsi 
dentschaft, Jules Moch, ist vom Präsidenten der Republik 
zum Staatssekretär der Ministerpräsidentschaft ernannt wor 
den. Staatssekretär Moch wird in erster Linie Schlichtungs 
fragen in Arbeitsstreitfällen behandeln, ferner die Frage der 
Verteilung größerer Arbeiten durch den Staat. 
Ministerpräsident Blum bei Prinz Paul von Jugoslawien. 
Paris, 26. Mai. Ministerpräsident Blum stattete am 
Mittwoch nachmittag Prinz Paul von Jugoslawien einen 
Besuch in seinem Hotel ab. 
Internationale Luftfahrtausstellung in Brüssel eröffnet. 
Brüssel, 26. Mai. Die Internationale Luftfahrtaus 
stellung wurde am Mittwoch von einem Vertreter der bel 
gischen Regierung in Anwesenheit von Staatssekretär 
Milch und zahlreichen Mitgliedern des Diplomatischen 
Korps feierlich eröffnet. Außer Deutschland sind sieben 
Nationen an der Ausstellung beteiligt. 
Vollsitzung des Nichteinmischungsausschusses. 
London, 26. Mai. Nach der Vollsitzung des Nichtein 
mischungsausschusses am Mittwoch wurde eine amtliche 
Verlautbarung folgenden Inhalts ausgegeben: 
„Der Ausschuß nahm einen Bericht über die Durchfüh 
rung des Kontrollplanes in dem Zeitabschnitt seit der letzten 
Vollsitzung entgegen. Er nahm zur KeMtnis, daß der Plan 
glatt und in dem vollen vorgesehenen Ausmaß zu Lande 
und zur See arbeitet. 
„Der Ausschuß erwog ferner den Entwurf für einen 
Appell, der an die beiden Parteien in Spanien hinsichtlich 
der Führung des gegenwärtigen Konfliktes gerichtet wer 
den soll. Nachdem gewisse Abänderungen in den Entwurf 
eingefügt worden waren, einigten sich die Vertreter in dem 
Ausschuß, daß eine Sondersitzung am nächsten Frei 
tag nachmittag abgehalten werden soll mit dem Zweck, einen 
Appell an die beiden Parteien in Spanien anzunehmen, 
so daß in der Zwischenzeit jeder Vertreter, der dies wünsche, 
die Gelegenheit haben könne, den revidierten Entwurf seiner 
Regierung zur Zustimmung vorzulegen. 
„Der Ausschuß hatte weiter einen Bericht des beraten 
den technischen Unterausschusses vorliegen, der einen Plan 
für die Zurückziehung der nichtspanischen Staatsangehöri 
gen, die entweder direkt oder indirekt an dem gegenwärtigen 
Konflikt beteiligt sind, aus Spanien enthält. 
„Die Vertreter in dem Ausschuß einigten sich, diesen Be 
richt ihren Regierungen vorzulegen, daß sie dem Ausschuß 
sobald wie möglich mitteilen möchten, ob sie den darin vor 
gebrachten Plan für angebracht halten, und daß sie irgend 
welche Vorschläge oder Kommentare hinsichtlich besonderer 
Gesichtspunkte des Planes vorbringen sollen. 
„Es wurde ferner vereinbart, daß die Regierungen gleich- 
Zeitig ersucht werden sollen, mitzuteilen, ob sie bereit seien, 
gewisse in dem Bericht des beratenden technischen Unter 
ausschusses angedeuteten Maßnahmen zu ergreifen, wenn 
erstens eine allgemeine Vereinbarung durch den internatio 
nalen Ausschutz über die Natur des Zurllckziehungsplanes 
erreicht werde und wenn zweitens dieser Plan von den bei 
den spanischen Parteien angenommen werde. 
„Der Ausschuß nahm davon Kenntnis, daß eine be 
trächtliche Zahl von Regierungen noch nicht in der Lage ge 
wesen ist, den auf der letzten Vollsitzung des Ausschusses am 
5. Mai vereinbarten Fragebogen zu beantworten, der sich 
mit rechtlichen und anderen durch die Einmischungsmaßnah 
men der beiden Parteien in die Schiffahrt europäischer Län 
der aufgeworfenen Problemen befaßte." 
Letzte Kabinettssitzung unter dem Vorsitz Waldmins. 
. London, 26. Mai. Das englische Kabinett trat am Mitt 
woch zu seiner wöchentlichen Sitzung im Unterhaus zu 
sammen. Diese Sitzung war insofern von besonderer Be 
deutung, als auf ihr der scheidende Ministerpräsident 
Baldwin zum letzten Mal den Vorsitz führte. 
England und die China-Verträge. 
London, 26. Mai. Im Unterhaus bestätigte Unterstaats 
sekretär Cranborne auf Anfrage, daß England in 
etwaigen Verhandlungen mit Japan über die Lage im 
Fernen Osten keine Abänderung der China betreffenden Ver 
träge ohne die Zustimmung der chinesischen Regierung vor 
nehmen werde. 
Aegypten in den Völkerbund aufgenommen. 
Genf, 26. Mai. Die Vollsitzung der außerordentlichen 
Völkerbundsversammlung beschloß am Mittwoch in nament 
licher Abstimmung einstimmig die Aufnahme Aegyptens in 
den Völkerbund. An der Abstimmung nahmen nicht teil 
Australien, die dominikanische Republik, Spanien und 
Mexiko. Doch erklärten die Vertreter der letzgenannten 
Staaten nachträglich dem Präsidenten, daß sie sich dem Vo 
tum der Versammlung anschließen. 
Der Beitragssatz Aegyptens zu den Völkerbundsausgaben 
für die Jahre 1937, 1938 und 1939 wurde vorbehaltlich einer 
anderweitigen Entschließung der nächsten ordentlichen Ver 
sammlung aus zwölf Einheiten festgesetzt. 
Der Präsident lud hierauf die ägyptischen Delegierten 
ein, ihren Platz in der Versammlung einzunehmen. 
In seiner doppelten Eigenschaft als Präsident der Ver 
sammlung und als Vertreter der Türkei widmete ihnen der 
türkische Außenminister herzliche Begrüßungsworte und er 
teilte dem ägyptischen Ministerpräsidenten Nahas Pascha 
das Wort. Dieser dankte den Vertretern aller Staaten für 
die einstimmige Entschließung. .Er sprach die Hoffnung aus, 
daß der Völkerbund alle Schwierigkeiten überwinden und 
die Mitarbeit aller genießen werde. Die Entwicklung gehe 
stufenweise vor sich. Was Aegypten anbelange, so habe es 
durch den englisch-ägyptischen Freundschaftsvertrag seinen 
Willen zur Zusammenarbeit bewiesen. 
Drangsalierung der deutschen Volksgruppe auf Umwegen. 
Prag, 26. Mai. Die Sudetendeutsche Partei 
hatte bekanntlich seinerzeit unter Hinweis auf einen Erlaß 
des tschechoslowakischen Verteidigungsministers Machnik 
beim Völkerbund Beschwerde wegen Verletzung des 
Minderheitenschutzgesetzes erhoben. In dem Erlaß hatte 
der Verteidigungsminister die Pflicht aufnähme 
tschechischer Arbeiter in Betrieben, die für die. 
Heeresverwaltung arbeiteten, angeordnet. 
Prager Blätter berichteten nun, daß der Völkerbund die 
Beschwerde der SDP abgewiesen habe. 
Diese Berichte treffen, soweit darauf ein „Sieg" der 
tschechoslowakischen Regierung konstruiert werden sollte, nicht 
zu. Denn der Dreierausschuß des Völkerbundes, der 
sich mit der Beschwerde befaßte, gab bisher eine Entschei -- 
dungnnchtb e k a n n t. Er scheint eine Erklärung Mach 
nigs, derzufolge dieser seinen Erlaß wieder aufgehoben hatte, 
Zur Kenntnis genommen zu haben. 
Die Erklärung Machniks erfolgte im November 1936, 
nachdem noch am 2. März desselben Jahres das Vorhanden 
sein des Erlasses vom Ministerpräsidenten Hodscha aus 
drücklich bestätigt worden war. Daraus kann gefolgert 
werden, daß der Erlaß nach Einreichung der Beschwerde der 
SDP. an den Völkerbund und infolge der Genfer Auffor 
derung zur Stellungnahme an die tschechoslowakische Regie 
rung außer Kraft gesetzt worden ist. 
Der Dreierausschuß nahm anscheinend den formalen 
Standpunkt ein, daß der gerügte Tatbestand infolge des 
Prager Rückziehers nicht mehr bestehe und die Beschwerde 
der SDP. gegenstandslos geworden sei. Von einem „Siege" 
des Prager Standpunktes kann also nicht gesprochen werden. 
Im übrigen ist es offenkundig, daß Prag die Ziele, die 
es mit dem Machnik-Erlaß verfolgte, nicht aufgegeben hat. 
Der Erlaß wurde nämlich von jenen Bestimmungen des 
Staatsverteidigungsgesetzes ersetzt, die inhaltlich mit dem 
Mackmik-Erlaß fast völlig übereinstimmen. 
Kanya über die Außenpolitik Ungarns. 
Budapest, 26. Mai. In einer großen Rede im Abgeord 
netenhaus befaßte sich Außenminister von Kanya eingehend 
auch mit den Beziehungen Ungarns zuDeutschland und 
wies besonders auf die ungünstigen Auswirkungen des 
Franco-Sowjetpaktes sowie des Abkommens 
zwischen Prag und Moskau hin. 
Ungarn sei jedoch daran interessiert, daß der Friede unter 
allen Umständen aufrecht erhalten werde und wolle dazu im 
Donaubecken nach Kräften beitragen. 
Der Außenminister beschäftigte sich an dieser Stelle aus 
führlich mit der Politik der Kleinen Entente, die in den 
wichtigsten außenpolitischen Fragen Uneinigkeit gezeigt habe. 
In der österreichischen Frage dürfte sich „im Falle 
einer endgültigen Stellungnahme ein Staat für die 
Restauration, der andere für den Anschluß entscheiden". 
Heute werde nur die Tschechoslowakei durch starke Gegensätze 
von Deutschland getrennt, während Jugoslawien keinen 
Hehl von der Bedeutung eines guten Verhältnisses zu Berlin 
mache und auch Rumänien neben seiner Treue gegenüber 
Frankreich gute Beziehungen zum Deutschen Reich zu unter 
halten suche. 
Trotzdem wäre es ein großer Fehler, die Auflösung der 
Kleinen Entente anzukündigen, weil sie zumindest in der 
ungarischen Frage vollständig einig sei. Diese Einigkeit 
finde ihren prägnanten Ausdruck in den unerschütterlich 
aufrechterhaltenen militärischen Abkommen. Die 
Behauptung, daß die Kleine Entente ein gutes Verhältnis 
zu Ungarn anstrebe, während sie gleichzeitig die militäri 
schen Abkommen aufrechterhalte, sei ein Widerspruch in sich. 
Erst letzthin habe ein bemerkenswerter tschechischer mili 
tärischer Sachverständiger ausgeführt, es könne sehr leicht 
geschehen, daß im Falle eines bewaffneten Konfliktes Buda 
pest die „Hauptstadt der Kleinen Entente" sein werde. 
„Ich träume nicht", fuhr der Außenminister fort, „von 
einer Donauföderation oder anderen weitgehenden Kombi 
nationen, sondern begnüge mich mit ehrlichen Kom 
promissen, das Verhältnis Ungarns zu seinen Nachbar 
staaten zu normalisieren". 
Kanya wies dann auf die Römischen Protokolle hin, die 
auch für andere Staaten offen stünden, und hob hervor, daß 
Oesterreich seine Vereinbarungen mit Rom und Berlin er 
füllen wolle. Er kam dann in folgender Weise auf das Ver 
hältnis zu Deutschland zu sprechen: 
„Mit Deutschland besteht unsere Freundschaft unver 
ändert fort. Ich weiß, daß man hier auf einzelne 
Aeußerungen und Zeitungsbetrachtungen hin 
weisen wird. Das wird mich jedoch nicht davon abhalten, 
daß die Vorbedingung und die festeste Grundlage der 
Freundschaft beider Staaten in ihrer Interessen 
gemeinschaft liegt. Ich glaube kaum, daß sich jemand 
findet, der die zwischen Ungarn und dem Deutschen Reich in 
vielen Beziehungen bestehende politische und wirtschaftliche 
Interessengemeinschaft verneinen wollte. Solange die 
Dinge so stehen, wird keinerlei Machination das 
gute freundschaftliche Verhältnis zwischen 
Ungarn und Deutschland erschüttern können". 
Schließlich stellte der Außenminister fest, daß bei aller 
Bereitschaft Ungarns zu einer Annäherung an die Staaten 
der Kleinen Entente zwei Vorbedingungen erfüllt werden 
müßten: Eine loyale Behandlung der ungarischen Volks 
gruppen und die Verwirklichung der ungarischen Gleich 
berechtigung auch in der Praxis. 
Weitere Verschärfung der Lage in Swatau. 
Schanghai, 26. Mai. Die Lage in Swatau hat trotz 
der am Mittwoch früh in Kanton eingeleiteten Schlichtungs 
verhandlungen durch die Entsendung des japanischen Kreu 
zers „Aubari" zur Verstärkung der bereits vor Swatau 
liegenden japanischen Zerstörer eine weitere Verschärfung 
erfahren. Die Landungskorps der japanischen Zerstörer hal 
ten sich zur Ausschiffung bereit. Die Stadtverwaltung von 
Swatau hat bei den japanischen Behörden einen scharfen 
Protest eingelegt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. Berlin. 