
Zweite Mittags - Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
4937 
Berlin, 
Dienstag, 29. April 
Nr. 
486 
Ehrungen deutscher Künstler. 
Berlin, 19. April. Der Führer hat durch Erlaß vom heu 
tigen Tage zahlreiche deutsche Künstler durch Verleihung 
von Titeln ausgezeichnet: 
Es wurde der Titel Professor verliehen an: 
den Architekten Waldemar Brinkmann 
den Bildhauer Arno Breker 
den Architekten Johannes Krüger 
den Komponisten Hermann Lilge 
dem Gesanglehrer Alexander Wellig 
den Reichsbühnenbildner Benno von Arent 
den Generalmusikdirektor Eugen Papst 
Frau Sophie Troost 
den Domkapellmeister Dr. Phil. Theobald Schrems 
den Kirchenmusikdirektor und Kreuzkantor Rudolf Mauers 
berger 
den Komponisten und Musikschriftsteller Dr. Walter Nie 
mann 
den Pianisten und Klavierlehrer Otto Voß 
die Pianistin Elly Ney 
den Direktor des Ausstattungswesens Adolf Mahnke 
den Konzertmeister Georg Kniestädt 
den Konzertmeister Bernhard Lestmann 
den Maschineriedirektor Rudolf Klein 
der Titel Generalmusikdirektor an: 
den städt. Musikdirektor Wilhelm Sieben 
der Titel Staatskapellmeister an: 
den Ersten Kapellmeister Dr. Ernst Zulauf 
den Ersten Kapellmeister und stellv. Operndirektor Kurt 
Striegler 
der Titel Kammervirtuose an: 
den 1. Konzermeister Karl Freund 
den 1. Oboisten und Kammermusiker Willy Stock 
den 1. Konzertmeister Willy Kleemann 
den Kammermusiker August Gaebel 
den Kammermusiker Richard Gräfe 
den Kammermusiker Hermann Thiem 
den 1. Solo-Bratscher Rudolf Nel 
den 1. Solo-Cellisten Adolf Steiner 
den 1. Solo-Contrabassisten Hermann Schubert 
den 1. Flötisten Gustav Krebs 
den 1. Oboisten Max Saschowa 
das Mitglied des Berliner Philmarmonischen Orchesters 
Otto Müller 
das Mitglied des Berliner Philharmonischen Orchesters 
Otto Feist 
das Mitglied des Berliner Philharomischen Orchesters 
Gustav Kern 
das Mitglied des Berliner Philharmonischen Orchesters 
Friedrich Veit 
das Mitglied des Philharmonischen Orchesters Albert 
Harzer 
den Kammermusiker Woldemar Conrad 
den Kammermusiker Leonhard Kohl 
den Kammermusiker Otto Glaß 
den Kammermusiker Otto Arnold 
den Kammermusiker Paul Luther 
der Titel Kammersänger an: 
den Opernsänger an der Berliner Staatsoper Josef von 
Manowarda 
den Opernsänger an der Berliner Staatsoper Herbert 
Janssen 
den Opernsänger an der Berliner Staatsoper Eugen Fuchs 
den Opersänger am Staatlichen Theater in Kassel Victor 
Mossi 
den Opern- und Konzertsänger Gerhard Hüsch 
den Opernsänger an der Städt. Oper in Hannover Karl 
Haust 
den Opernsänger an der Städt. Oper in Hannover Josef 
Correck 
den Opernsänger an der Hamburger Staatsoper Karl 
Kronenberg 
den Opernsänger an der Hamburger Staatsoper Johannes 
Draht 
den Opernsänger an der Münchener Staatsoper Dr. med. 
Julius Pölzer 
der Titel Kammersängerin an: 
die Opernsängerin an der Berliner Staatsoper Tiana 
Lemnitz 
die Opernsängerin an der Berliner Staatsoper Erna Berger 
die Opernsängerin am Staatlichen Theater in Kassel Hanna 
Corina 
die Opernsängerin am Staatlichen Theater in Kassel Anny 
Stosch 
die Opernsängerin am Deutschen Opernhaus Constanze 
Nettesheim 
die Opernsängerin am Badischen Staatstheater Hedwig 
Hillengast 
die Opernsängerin an der Hamburgischen Staatsoper Clcure 
Authenrieth 
der Titel Staatsschauspieler an: 
den Schauspieler Victor de Kowa 
den Schauspieler Walter Frank 
den Schauspieler Aribert Wäscher 
den Schauspieler Karl Randt 
den Schauspieler Walter Jung 
den Schauspieler Paul Wegener 
den Schauspieler Gustav Waldau 
den Schauspieler Hans Herrmann-Schaufuß 
den Schauspieler Paul Dahlke 
den Schauspieler Bruno Hübner 
den Schauspieler Heinrich Marlow 
den Schauspieler Willy Birgel 
den Schauspieler Harald Paulsen 
den Schauspieler Walther Kottenkamp 
den Schauspieler Friedrich Lindner 
den Schauspieler August Eichhorn 
den Schauspieler und Schauspieldirektor Ernst Leudesdorff 
der Titel Staatsschauspielerin an: 
die Schauspielerin Maria Bard 
die Schauspielerin Marianne Hoppe 
die Schauspielerin Luise Glau 
die Schauspielerin Lil Dagover 
die Schauspielerin Alice Verden 
die Schauspielerin Antonia Linz 
die Schauspielerin Frieda Jahn 
die Schauspielerin Anne Kersten. 
Ferner hat der Führer einer größeren Anzahl von Mit 
gliedern des Orchesters des deutschen Opernhauses und des 
Berliner Philharmonischen Orchesters den Titel Kammer 
musiker verliehen. 
Eröffnung der Adolf-Hitler-Schulen. 
Burg Crösfinsee, 19. April. Reichsorganisationsleiter 
Dr. Ley, Reichsjugendführer von Schirach und 
Reichssportführer von Tschammer und Osten 
wohnten am Montag der Eröffnung der ersten Klassen der 
Adolf-Hitler-Schulen auf der Ordensburg Crösfinsee bei. 
Burgkommandant Gohdes empfing die Gäste, zu denen 
sich auch Gauleiter Schwede-Coburg und Reichsärzte 
führer Dr. Wagner gesellt hatten. 
Nach einer Begrüßung des Burgkommandanten Gohdes 
nahm Reichsjugendführer Baldur von Schirach das Wort. 
Er wandte sich zunächst an die 300 ersten Adolf-Hitler- 
Schüler und mahnte sie Zu tiefem Dank gegenüber dem 
Manne, der diesen Schulen seinen Namen gegeben hat. 
Dr. Ley habe durch sein Weitschauendes Verständnis und in 
herzlicher Verbundenheit mit dem Denken und Fühlen der 
Jugend seinen Namen unlöslich mit der Geschichte des deut 
schen Erziehungswesens verknüpft. 
Der Jugendführer erinnerte daran, daß sie hier zu einer 
ersten Schulfeier versammelt seien, die sich von früheren 
Schulfeiern grundsätzlich unterscheide. Er fuhr dann fort: 
„Euer ganzes Dasein wird jetzt von einem neuen Geist 
erfüllt. Ihr Pimpfe sitzt jetzt hier als Mitglieder der 
großen Millionengemeinschaft der deutschen Jugend. Eure 
Schule wird nichts anderes sein als eine Einheit dieser 
Jugend und wird sich auch in nichts unterscheiden von der 
großen deutschen Jugendbewegung. 
„Ich weiß, es ist nicht einfach für Euch. Ihr seid in 
Eurem Elternhaus gewesen, das Ihr jetzt verlassen habt. 
Ihr habt Kameraden zu Hause, mit denen Ihr in Freund 
schaft verbunden seid. Aber Ihr seid denüoch von stolzer 
Freude erfüllt, daß Euch der Führer würdig befunden hat, 
seine ersten Adolf-Hitler-Schüler sein zu dürfen. Ihr habt 
vielleicht vorübergehend Eure eigene Familie verlassen, 
aber Ihr seid dafür Mitglieder einer großen Familie ge 
worden, die die ganze deutsche Jugend umfaßt. 
„So, wie ich jetzt unter Euch bin, so werde ich oft bei 
Euch sein. Es soll in Eurem Leben keine Sorgen, keine 
kleinen und großen Schwierigkeiten geben, die Ihr nicht 
offen mit mir besprechen könnt. Ich werde Euer Freund 
und Kamerad sein, genau so wie die Männer, die Euch hier 
in dieser Schule unterrichten werden. 
„Wir sind ein Bund, in dem einer auf den anderen an 
gewiesen ist. Es ist keiner unter uns, der nicht zuerst an die 
Kameradschaft dächte, der nicht zuerst fühlt als Soldat der 
Bewegung. Die Männer, die Euch unterrichten, erziehen 
und führen, sind Männer Eures Geistes und Eurer Jugend. 
Es ist kein innerer Unterschied zwischen Ihnen und Euch." 
Der Reichsjugendführer rief dann den Pimpfen zu, daß 
sie einmal in 20 Jahren die Führer des jungen Deutschland 
sein und das Schicksal der Nation in der Hand halten könn 
ten. Es werde ihnen jedoch nichts geschenkt, sondern sie 
müßten sich alles härter als die anderen erkämpfen. Wer 
zur höchsten Führung berufen sei, müsse sich den härtesten 
Pflichten unterwerfen können. 
„Wir wollen keine bleichen Musterknaben. Wir ver 
langen von Euch Mut, Tapferkeit, Entschlossenheit und 
Draufgängertum. Angeber können wir nicht brauchen. 
Ihr müßt zusammenhalten wie Pech und Schwefel. Die 
Ehre Eurer Gemeinschaft ist das Schönste, was Ihr in 
Eurem jungen Leben besitzt." 
Reichsleiter Dr. Ley entwickelte die Erziehungsaufgaben, 
die die NSDAP, zu erfüllen habe, und erklärte, die Adolf- 
Hitler-Schulen bildeten die Grundlage für das gesamte 
Schulungsprogramm der Partei. Es beginne bei der Adolf- 
Hitler-Schule und umfasse die Gauschulen, die Ordens 
burgen, das Fachschulwesen der Deutschen Arbeitsfront bis 
hin zu den Abendkursen für die Volksgemeinschaft. 
Dr. Ley lehnte den Gedanken ab, daß diese neuen Er 
ziehungsstätten in Gebäuden der Vergangenheit unterge 
bracht sein könnten. Der Geist, der in den Erziehungs 
stätten des nationalsozialistischen Deutschland lebe, müsse 
auch im Baustil und der Anlage dieser Erziehungsstätten 
seinen Ausdruck finden. 
Dr. Ley dankte der Arbeiterschaft, deren Beiträge zu 
dem Gelingen dieses Werkes mithalfen. Er könne diese 
Ausgabe verantworten, denn in den Adolf-Hitler-Schulen 
säßen die Söhne des Arbeiters und des Handwerkers. 
„Um Euer Schicksal, Söhne der Arbeiterschaft, ging es, 
ihm galt das Ringen, damit Ihr einmal zu den höchsten 
Stellen des Staates aufsteigen könnt." 
Was früher nur dem Begüterten möglich gewesen sei, 
das könnten sich jetzt die Söhne der Arbeiterschaft auf 
Grund des Vorrechtes der Leistung erringen. In dieser 
Erziehungsstätte sei klarste Ueberwindung des Klassen 
kampfgedankens ausgeprägt, und der Dank für dieses Werk 
gebühre dem Führe. 
Der feierlichen Eröffnung schloß sich eine Besichtigung 
der Unterkunftsräume und eine Aussprache mit den Er 
ziehern an, die mit dem Geburtstage des Führers ihre neue 
Erziehungsaufgabe beginnen werden. 
Zum Besuch Lansburys beim Führer. 
Berlin, 19. April. Zu der gemeldeten Unterredung, die 
der Führer und Reichskanzler am Montag dem 
Mitglied der Labour Party und Unterhaus-Abgeordneten 
George Lansbury gewährte, erfährt der „Deutsche 
Dienst", daß Lansbury dem Führer eine Denkschrift über 
reichte, die den Vorschlag einer neuen Weltkonferenz zur 
Vermeidung der Kriegsursachen auf Grund gegenseitigen 
Verständnisses und allgemeiner Zusammenarbeit enthielt. 
Wie' schon so oft, betonte der Führer und Reichskanzler 
auch in dieser Unterhaltung, daß Deutschland sich von keiner 
erfolgversprechenden internationalen Zusammenarbeit aus 
schließen werde. 
Der König von Aegypten in London. 
London, 19. April. König Faruk von Aegypten traf 
in Begleitung der Königin-Mutter und seiner vier Ge 
schwister am Montag in London ein. Der König wird der 
Londoner Krönung beiwohnen. 
Die englische Regierung und Spanien. 
London, 19. April. Die Regierung mußte am Montag 
im Unterhaus eine Fülle von Anfragen über ihre HWung 
zum spanischen Bürgerkrieg und über den Schutz der Schiff 
fahrt in den baskischen Gewässern beantworten. 
Der konservative Abgeordnete Davison schnitt zunächst 
die grundsätzliche Frage an, ob es noch einen Sinn hätte, 
den beiden Kampfparteien die Rechte kriegführender Mächte 
vorzuenthalten. 
Eden erwiderte, daß die Schritte, die die englische Re 
gierung zusammen mit anderen in Durchführung der Nicht 
elnmischungspolitik getan habe, eine Anerkennung der 
Rechte kriegführender Mächte unnötig gemacht hätten. 
Der konservative Abgeordnete Sandys wollte wissen, ob 
°die jetzige Politik England nicht nur Nachteile bringe. 
Eden verneinte das. 
Sowohl Sandys wie der Oppositionsliberale Harris 
wiesen den Außenminister darauf hin, daß man praktisch 
der Schiffahrt ja schon verbiete, Bilbao anzulaufen. 
Eden verwies hierzu erneut auf die Erklärungen, die er 
in der Mittwoch-Sitzung des Parlaments abgegeben hatte. 
Hieran schlössen sich zahlreiche Anfragen über die Lage 
in Bilbao. Von dem Labour-Abgeordneten Noel Baker über 
die Lage in Bilbao befragt, erklärte Eden, der Regierungs 
erklärung vom vergangenen Mittwoch nichts hinzufügen zu 
können. 
Dem Oppositions-Liberalen Sinclair bestätigte Eden, 
daß die englische Regierung die französische über die Lage 
in Bilbao ständig informiert habe. Er habe auch keinen 
Grund für die Annahme, daß in den Grundsätzen irgend 
welche Uneinigkeit zwischen London und Paris bestehe. Die 
französische Regierung habe in London wissen lassen, daß 
sie sich auf hoher 'see keine.Einmengung in die Schiffahrt 
gefallen) lassen werde. > s 
Handelsminister Runciman wurde dann von den Oppo 
sitionsführern Attlee und Sinclair in ein Kreuzfeuer ge 
nommen, ob sich beim Auslaufen von Schiffen aus Bilbao 
irgendwelche Zwischenfälle ergeben hätten. Runciman lehnte 
die Beantwortung dieser Fragen ab und erklärte lediglich, 
daß nach seinen Informationen während der letzten Woche 
vier Handelsschiffe Bilbao verlassen hätten. 
Dann geriet Hoare, der Erste Lord der Admiralität, in 
ein Kreuzverhör durch die Opposition über den Schutz, deu 
die britische Flotte der Schiffahrt in den baskischen Ge 
wässern gewähre. Hoare betonte, daß die Flotte der Schiff 
fahrt den notwendigen Schutz zukommen lasse und die Ad 
miralität die Politik der Regierung ausführe. 
Sinclair wies Hoare darauf hin, daß er in der Mitt 
woch-Debatte der Regierung die Frage vorgelegt habe, ob 
ein Handelsschiff sich um Geleitschutz an die Flotte wenden 
dürfe. Bei dieser Stelle seiner Frage erhob sich große Un 
ruhe im Hause, so daß der Sprecher einschritt, um die De 
batte zu beenden. 
Attlee gab sich aber hiermit nicht zufrieden. Er erklärte 
die Antworten Hoares für nicht zufriedenstellend und for 
derte, daß dieser Fall in der Mittwoch-Aussprache behandelt 
werde. 
Hoare unterstrich auf weitere Anfragen nochmals, daß 
man britische Schiffe nur auf hoher See schützen werde. 
Sir Archibald Sinclair ersuchte Eden um Auskunft, ob 
Franco dem englischen Botschafter in Spanien mitgeteilt 
habe, daß er sich mit Gewalt einer Brechung der Blockade 
widersetzen werde. 
Eden erwiderte, daß der Botschafter von General Franco 
über die Lage vor Bilbao ins Bild gesetzt worden sei. Fran 
cas Warnung habe nichts zu tun mit der Entscheidung, die 
die britische Regierung getroffen habe. 
Die Abessinien-Politik Englands. 
London, 19. April. Der Labour-Abgeordnete Hender 
s o n fragte am Montag den Außenminister Eden im Unter 
haus, ob sich die Regierung auf der kommenden Völker 
bundssitzung jedem Antrag widersetzen werde, der die italie 
nische Oberhoheit in Abessinien rechtlich anerkenne. 
Eden erwiderte, daß er nicht gewillt sei, irgend eine Er 
klärung in dieser Angelegenheit abzugeben. Als Hender 
son hierauf fragte, ob man annehmen könne, daß sich die 
Politik der britischen Regierung nicht geändert habe, bejahte 
Eden. 
Der Entwurf der Locarno-Entpflichtungserklärung. 
Brüssel, 19. April. In Brüsseler politischen Kreisen 
glaubt man, daß die Erklärung Englands und Frankreichs, 
wonach Belgien von seinen Garantieverpflichtungen aus 
dem Loearnovertrag und den Londoner Märzvereinbarun 
gen entbunden wird, in den nächsten Tagen veröffentlicht 
werden wird. Der belgischen Regierung liege bereits der 
Entwurf einer solchen Erklärung vor. 
Le Peuple, dessen gute Beziehungen zum Außenministe 
rium bekannt sind, teilt bereits Einzelheiten aus dem In 
halt dieses Entwurfes mit. In der Mitteilung des 
„Peuple" heißt es: 
. „Durch diese Erklärung hört Belgien auf, Sicherheits 
garant in Westeuropa Zu fein. Frankreich und England 
jedoch werden auch fernerhin die Sicherheit Belgiens ga 
rantieren." 
Die Erklärung nimmt Kenntnis von dem Willen Bel 
giens, seine Unabhängigkeit im Falle eines Angriffes zu 
verteidigen und zu diesem Zweck die notwendigen militäri 
schen Mittel zu unterhalten. Das bedeute natürlich nicht, 
daß Frankreich und England das Recht erhielten, sich um 
Belgiens militärische Organisation zu kümmern. 
Zum Schluß heißt es, die in der französischen und eng 
lischen Erklärung enthaltenen Punkte seien an sich ziemlich 
einfach, aber es hänge viel von der Formulierung ab. Des 
halb habe die belgische Regierung den vorläufigen Text die 
ser Erklärung einer Konferenz von Sachverständigen vor 
gelegt, an der außer dem Außenminister die Abteilungschefs 
und Rechtsberater des Außenministeriums sowie der bel 
gische Gesandte in Berlin teilnähmen. 
Jnönü über die türkisch-jugoslawischen Beziehungen. 
Belgrad, 19. April. Der türkische Ministerpräsident 
Jsmet Fnonü traf zusammen mit dem Außenminister 
Rüschtü Aras von der mehrtägigen Reise durch Bosnien 
und Dalmatien am Montag wieder in Belgrad ein. Presse 
vertretern gegenüber erklärte er, die türkisch-jugoslawischen 
Interessen seien eng miteinander verknüpft und die Freund 
schaft der beiden Länder sei unerschütterlich. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 