
Erste Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, 29. Mai 
Nr. 
694 
Empfang bei Konteradmiral Kobayaschi. 
Merlin, 29. Mai. Der Befehlshaber des 4. japanischen 
Kreuzer-Geschwaders, Konteradmiral Kobayaschi, gab 
am Freitag abend im Hotel Kaiserhof ein Essen mit an 
schließendem Empfang, zu dem die Mitglieder der japa 
nischen Botschaft mit Botschafter Graf Muschakoji an 
der Spitze, fowie zahlreiche Vertreter der Wehrmacht, der 
Marine, der Luftwaffe und Vertreter von Staat und Par 
tei sich eingefunden hatten. 
Unter den Anwesenden bemerkte man Generaladmiral 
Rae der, die Gattin des Staatssekretärs Milch, den 
Neichssportfllhrer von Tschammer und Osten, den 
Vorfitzenden der Deutsch-Japanischen Gesellschaft, Admiral 
Förster, vom Auswärtigen Amt den Gesandten von 
B n l o w - S ch w a n t e und Geheimrat Katzenberger , 
Generalleutnant Witzendorf, Generalmajor Seifert, 
die Konteradmirale Gu s e und Marschall. Vizeadmiral 
Bastian, Dr. von Raum er von der Dienststelle des 
Botschafters von Ribbentrop und Oberst Müller-Bran 
denburg vom Arbeitsdienst. 
Der Abend, der einen sehr angeregten Verlaus nahm, hielt 
die Gäste bis nach Mitternacht in lebhafter Unterhaltung 
beieinander. 
Gesetz über Beamtenvereinigungen. 
Berlin, 29» Mai. Als der Nationalsozialismus die Macht 
übernahm, gab es in Deutschland über 900 Beamtenvereini 
gungen. Die Tätigkeit des größten Teils dieser Beamten 
vereinigungen war gewerkschaftlicher Art und führte zu einer 
ständigen, für die Dienstzucht schädlichen Beunruhigung der 
Beamten. 
Dieser Zustand war im nationalsozialistischen Staat un 
erträglich. Vom Reichsminister des Innern, Dr. Frick, 
wurde daher ein Reichskommissar eingesetzt mit der Aufgabe, 
diese Unzahl von Verbänden zu einer einheitlichen, dem 
Staatswohl dienenden Beamtenorganisation zu verschmel 
zen. So entstand der Reichsbund der Deutschen Beam 
ten e. V. 
Um diese Entwicklung abzuschließen und ihr Ergebnis 
für die Zukunft sicherzustellen, hat die Reichsregierung ein 
Gesetz über Beamtenvereinigungen verabschiedet. 
Nach diesem Gesetz werden die früheren Spitzen- 
Verbände der Beamtenschaft und die Beamtenvereini 
gungen, die diesen Spitzenverbänden zu irgendeinem Zeit 
punkt unmittelbar oder mittelbar angehört haben, mit 
Wirkung vom 1. Juli 1937 ab aufgelöst, soweit sie ihre 
Auflösung nicht bereits vollzogen haben. Andere noch be 
stehende Beamtenvereinigungen kann der Reichsminister des 
Innern auflösen. 
Die der NSDAP, angeschlossenen Verbände werden 
durch das Gesetz nicht berührt; dasselbe gilt für Körper 
schaften des öffentlichen Rechts und Beamtenvereinigungen, 
-einrichtungen und -unternehmen, die keine beamtenpoliti 
schen Zwecke verfolgen und einer behördlichen Aufsicht unter 
stehen (z. B. Deutsche Beamtenversicherung, Beamten-Feuer- 
Versicherung, Beamten-Krankenversicherung, Beamten-Bau 
sparkasse, Beamtenbanken, Beamten-Wohnungs- und Sied 
lungsvereine u. ä.). 
Das Gesetz enthält ferner Bestimmungen über die Liqui 
dation und Verwendung des Vermögens der aufgelösten Be 
amtenvereinigungen; dabei soll, falls die Ansammlung des 
Vermögens einem bestimmten sozialen Zweck gedient hat, 
dieser Zweck und der Kreis der Beamten, der das Vermögen 
angesammelt hat, bei der Verwendung tunlichst berücksichtigt 
werden. Schließlich sind zur schnellen und glatten Abwick 
lung besondere Bestimmungen über die Erledigung von 
Rechtsstreitigkeiten, die aus Anlaß der Auflösung der Be 
amtenvereinigungen entstanden sind, getroffen worden. 
Eine Neugründung von Beamtenvereinigungen ist in Zu 
kunft nur mit Genehmigung des Reichsministers des 
Innern zulässig. 
Bei den Beamtenvereinigungen von Erziehern, von 
Wehrmachtsbeamten und von Rechtswahrern erfolgt die 
Regelung der Fragen, die sich aus der Auflosung und Ab 
wicklung der Vereinigungen ergeben, durch die beteiligten 
Reichsminister (Reichsminister für Wissenschast, Erziehung 
und Volksbildung, Reichskriegsminister und Oberbefehls 
haber der Wehrmacht, Reichsminister der Justiz). 
Gedenkfeier für Gil Vicente. 
Berlin, 29. Mai. Am 11. Gründungstag des neuen 
Portugals, dem 28. Mai, beging die große Gemeinde des 
Jbero-AmerikanischenJnstituts zu Berlin zu 
sammen mit dem Institut für Portugal und 
Brasilien an der hiesigen Universität eine Gedenkfeier 
zum 100 jährigen Todestage des berühmten portugiesischen 
Dramatikers Gil Vicente. 
Zahlreiche Gäste, Vertreter von Staat und Partei sowie 
des Diplomatischen Korps Jbero-Amerikas waren der Ein 
ladung gefolgt. General Reinecke, der Präsident des Jbero- 
Amerlkanischen Instituts, wandte sich in der Begrüßungs 
ansprache insbesondere an den portugiesischen Gesandten, 
dem er für Volk und Staatsoberhaupt die herzlichsten 
Glückwünsche zu diesem Tage aussprach. Auch Portugal er 
lebe eine große Periode nationalen Aufstiegs. Es habe in 
dem Staatsmann Dr. Oliveira Salazar einen her 
vorragenden Führer gefunden, der mit fester Hand die Er 
neuerung der portugiesischen Nation auf allen Gebieten 
völkischen Lebens durchführe. 
Professor Wechßler, der Leiter des Instituts für Portu 
gal und Brasilien, sprach dann über das Thema „Portugal 
im Rahmen der Weltliteratur" und zeigte dessen große Be 
deutung auf. 
Hiernach gab Professor de Campos von der Universität 
Coimbra, ein Freund deutschen Geisteslebens und ein 
hervorragender Literaturhistoriker, in deutscher Sprache 
eine vortreffliche Charakteristik von Gil Vicente, dem 
großen Dichter der Renaissance, der als Lyriker, als Ver 
fasser, ernster religiöser Festspiele, wie auch lustiger Possen 
bekannt geworden ist. Einige Proben der Dichtung von Gil 
Vicente beschlossen den interessanten Abend. 
Presseempfang in Frankfurt. 
Frankfurt a. M., 29. Mai. Der Leiter des deutschen 
Handwerks in der DAF., Walter, und der Oberbürgex 
meister der Stadt Frankfurt a. M., Dr. Krebs, veran 
stalteten am Freitag im Kaisersaal des Römers einen 
Empfang der in- und ausländischen Presse. 
Dr. Krebs wies auf die große historische Vergangenheit 
der Stadt und ihre Beziehungen zum Handwerk hin. Die 
alljährlich wiederkehrenden Handwerkertage knüpften hier 
an eine gute Ueberlieferung an. Frankfurt sei sich der 
großen Verantwortung als Stadt des deutschen Handwerks 
bewußt und wolle dem deutschen Handwerk den Weg zum 
Aufstieg mitbereiten und ebnen helfen. 
Der Leiter des deutschen Handwerks in der DAF., 
Walter, bat die Presse um Unterstützung der kulturellen 
Mission des Handwerks. Den Weg zur schöpferisch gestalten 
den Arbeit könne das Handwerk nur gehen, wenn die Presse 
das Handwerk genügend unterstütze, indem sie die Volks 
gemeinschaft auf die Leistungswandlung hinweise und zur 
Mitarbeit anrege. 
Hauptamtsleiter Selzner überbrachte die Grüße des 
Reichsorganisationsleiters Dr. L e y. Die guten Leistungen 
der Gegenwart berechtigten zu der Erwartung eines neuen 
Aufstiegs des Handwerks. 
„Danziger Nationale Zeitung" stellt ihr Erscheinen ein. 
Danzig, 29. Mai. Das bisherige deutschnationale 
Presseorgan in Danzig, die „Danziger Nationale 
Zeitung" stellt sein Erscheinen ein. 
In einem Leitartikel „Unsere Aufgabe ist erfüllt" heißt 
es, nachdem die Deutschnationale Volkspartei ihre Selbstauf 
lösung vollzogen und dadurch vor aller Welt unter Beweis 
gestellt habe, daß sie künftig in der deutschen Ein 
heitsfront ihre nationale Pflicht erfüllen wolle, sei ein 
Weitererscheinen des Blattes überflüssig. 
Alle verantwortungsbewußt und deutsch Denkenden würden 
diesen Schritt verstehen, billigen und noch dadurch erweitern, 
daß sie sich vorbehaltlos der großen deutschen Einheitsfront 
eingliedern, die allein imstande und berufen sei, das Deutsch 
tum Danzigs und seine kulturelle Sicherheit zu gewähr 
leisten. 
Schacht bei Blum. 
Paris, 28. Mai. Ministerpräsident Blum hatte am 
Freitag nachmittag eine, wie von französischer Seite erklärt 
wird, streng private Unterredung mit dem Reichsbankpräsi 
denten Dr. Schach t, die etwa eine Stunde dauerte. 
Paris, 29. Mai. An einem Abendessen, das in Vertretung 
des in Genf weilenden französischen Außenministers Delbos 
Staatsminister Chautemps am Quai d'Orsay zu Ehren 
des Reichsbankpräsidenten Dr. Schacht veranstaltete, nah 
men teil Ministerpräsident Blum, Wirtschaftsminister 
Spinasse, Handelsminister Bastid, der deutsche Bot 
schafter Graf Welczek, der Reichskommissar für die 
Ausstellung, Ministerialdirektor Ruppel, der Gouver 
neur der Bank von Frankreich, Labeyrie, der französische 
Botschafter in Berlin, und Per 
sönlichkeiten der Politik, Diplomatie, Wirtschaft und Finanz. 
Der Nachfolger von Jules Moch. 
Paris, 29. Mai. Als Nachfolger des zum Unterstaats 
sekretär ernannten Abgeordneten und Parteifreundes des 
Ministerpräsidenten Blum, Jules Moch, wurde der Sek 
tionschef im Außenministerium, Nves Chatheigneau, 
zum Generalsekretär bei der Ministerpräsidentschaft ernannt. 
Staatsbegräbnis für Dr. Kramarsch. 
Prag, 28. Mai. Am Freitag fand ein außerordentlicher 
Ministerrat statt, in dem Ministerpräsident Dr. Hodsch a 
dem verstorbenen ersten Ministerpräsidenten der Tschechoslo 
wakei, Dr. Kramarsch, einen Nachruf widmete. 
Der Ministerrat beschloß ein S t a a t s b e g r ä b n i s für 
Dr. Kramarsch. Die Trauerfeier findet im Pantheon des 
Nationalmuseums statt. 
Die Londoner Presse zur Regierung Chamberlain. 
London, 29. Mai. Die Morgenpresse befaßt sich eingehend 
mit dem Kabinett Chamberlain. Ganz allgemein heben die 
Blätter hervor, daß das neue Kabinett ebenso wie das Kabi 
nett Baldwin eine nationale Regierung sei und daß somit 
kaum eine Aenderung der Politik zu erwarten sei. 
Die Times meint, die Auswahl, die Chamberlain bei 
der Kabinettsbildung getroffen habe, zeige den Wunsch des 
Premierministers, daß die Regierung ihren nationalen Cha 
rakter beibehalte. Das Blatt wundert sich im übrigen 
darüber, daß Minister, die gründliche Erfahrungen hinsicht 
lich des neuen Aufrüstungsprogramms besaßen, plötzlich in 
einen anderen Arbeitskreis versetzt würden. Es sei nicht zu 
begreifen, warum Sir Samuel Hoare die Admiralität auf 
gegeben habe, und ebenso nicht, weshalb Kriegsminister Duff 
Cooper auf einen anderen Posten berufen worden sei gerade 
in dem Augenblick, wo sie in das Heeresproblem einge 
arbeitet seien. 
Daily Telegraph unterstreicht, daß Chamberlain weniger 
zu beeindrucken sei als sein Vorgänger. 
Die Morning Post und andere Blättr > — vornehmlich 
der Opposition bezeichnen die Umbesetzungen innerhalb 
der Regierung als klug. Chamberlain übernehme, erklärt 
„Morning Post", das Amt des Premierministers im vollen 
Vertrauen seiner Partei und unterstützt vom guten Willen 
des ganzen Landes. 
Baldwin Ritter des Hosenbandordens. 
London, 28. Mai. Stanley Bald Win ist anläßlich 
seines Rücktritts vom Posten des Ministerpräsidenten und 
seiner Erhebung in den Earl-Stand von König Georg 
zum Ritter des Hosenbandordens, des höchsten 
englischen Ordens, ernannt worden. 
Der Bombenangriff auf Palma vor dem Ausschuß. < 
London, 29. Mai. Nach der Vollsitzung des NWtein 
mischungsausschusses am Freitag wurde folgende VeNMt 
barung veröffentlicht: 
Der italienische Vertreter gab dem Ausschuß 
Einzelheiten über Luftangriffe auf Palma am 24. und 
26. Mai 1937 bekannt, während deren sechs italienische 
Offiziere an Bord des italienischen Flottenhilfsschiffes 
„Barletta" getötet und andere, einschließlich des Kapi 
täns dieses Schiffes, verwundet wurden. Nachdem die 
englischen und deutschen Vertreter in dem Ausschuß Er 
klärungen abgegeben hatten und nach einer eingehenden 
Aussprache kam der Ausschuß einstimmig überein, folgende 
Entschließung anzunehmen: 
„Dem Eingang genauer Berichte über die Umstände des 
Luftangriffs gegen Schiffe auf der Höhe von Palma am 
24. und 26. Mai 1937 vorausgreifend, spricht der internatio 
nale Nichteinmischungsausschuß sein tiefes Bedauern 
über den Verlust italienischer Offiziere an Bord des italieni 
schen Flottenhilfsschiffes „Barletta" sowie über die Tatsache 
aus, daß Bomben in größerer Nähe britischer, deut 
scher und anderer italienischer Kriegsschiffe abge 
worfen wurden. 
„Der Ausschuß nimmt zur Kenntnis, daß der britische 
Vertreter in Valencia eine Mitteilung, der zufolge ein be 
stimmtes Gebiet bei Palma als Sicherheitsanker 
platz festgelegt werden wird, gefordert und erhalten hat. 
Der Ausschuß ist der Meinung, daß das auf diese Weise 
festgelegte Gebiet auch den Kriegsschiffen anderer Nationen 
zur Verfügung gestellt werden soll, die mit der Flotten 
überwachung betraut und sich ihrer schweren Verantwortlich 
keiten voll bewußt sind. Der Ausschuß behält sich das Recht 
vor, weitere Ansichten zu der ganzen Frage nach Eingang 
der Berichte, die er angefordert hat, auszudrücken." 
Die Erklärung, die der italienische Vertreter Graf 
Grandi auf der Sitzung abgab, hat folgenden Wortlaut: 
„Ich bin durch meine Regierung angewiesen worden, die 
Aufmerksamkeit des Ausschusses auf folgende Tatsache zu 
lenken: 
„Am 24. Mai nachmittags 6 Uhr bombardierten 
fünf Flugzeuge des Martin-Bombertyps von den Streit 
kräften Valencias' P a I m a de Mallorca in der einmütigen 
Absicht, die außerhalb des Hafens verankerten italienischen 
Schiffe anzugreifen. Fünf Bomben wurden rund um den 
Tanker „Nevona" abgeworfen, und viele Splitter fielen auf 
das Deck. 
„Fünf große Bomben fielen in der Nähe der zur König 
lich-Italienischen Flotte gehörenden Schiffe „Quarto" 
und „Mirabello" und des Dampfers „Barletta" 
nieder, die auf der Reede vor Palma verankert lagen. Viele 
Splitter flogen auf die Decks dieser drei Schiffe. Ich halte 
es bei dieser Gelegenheit für zweckdienlich, die Tatsache zu 
betonen, daß die oben erwähnten Schiffe „Quarto", „Mira 
bello", „Nevona" und „Barletta" mit der Flottenüber 
wachung unter dem Seekontrollplan beschäftigt 
sind und sich in Palma befanden, da dies ihr regelmäßiger 
Bunkerplatz ist. 
„Am Morgen des 26. Mai um sieben Uhr unternahmen 
fünf Bomber einen neuen Luftangriff gegen diesel 
ben Schiffe, die auf der Reede von Palma vor Anker lagen. 
Eine große Zahl von Bomben fiel innerhalb eines Radius 
von sieben Metern um das Schiff „Quarto" nieder und viele 
Splitter fielen auf seine Decks. 
„Eine große Bombe traf die Offiziersräume des Damp 
fers „Barletta", und mehrere Offiziere der königlichen 
Flotte einschließlich des Kommandanten des Schiffes wur 
den verwundet, sechs von ihnen wurden getötet. 
„Die schlichten Tatsachen, wie ich sie dem Ausschuß Mit 
teile, sprechen für sich selbst. Ich habe es nicht notwendig, 
den in diesem Ausschuß sitzenden Vertretern der europäischen 
Mächte ihren außerordentlichen Ernst darzulegen. Zwei 
überlegte Angriffe sind gegen italienische Einheiten 
gerichtet worden, die damit beschäftigt waren, eine Aufgabe 
von internationalem Charakter im Interesse des euro 
päischen Friedens durchzuführen. 
„Daß diese Angriffe absichtlich durchgeführt 
wurden, kann nicht bezweifelt werden. Die Art und Weise, 
in der das Bombardement erfolgte, ist an sich schon ein ge 
nügender Beweis dafür. 
„Sollte aber irgendjemand der Anwesenden weitere un 
abhängige Beweise wünschen, so bin ich überzeugt, daß die 
britische Regierung bereit sein würde, den Aus 
schußmitgliedern mit einem A u g e n z e u g e n b e r i ch t des 
Kommandanten des britischen Zerstörers zu dienen, der 
sich zurzeit des Angriffs auf der Reede von Palma nicht 
weit von den Ankerplätzen der betreffenden italienischen 
Schiffe befand, die die Zielscheibe der bolschewistischen spa 
nischen Bomber waren. 
„Der Kommandantz des britischen Kriegsschiffes war tat 
sächlich in der Lage, Zeuge der Natur und der Ziele der 
oben erwähnten zwei Bombardierungen zu sein. Er brachte 
die Angelegenheit sogar sofort und energisch inValenc. ia 
zur Sprache. 
„Ich möchte aufs ausdrücklichste feststellen, daß die faschi 
stische Regierung sich selbst und allein das Recht vorbehält, 
die italienische Flagge und das Leben und die Interessen 
ihrer Staatsangehörigen wo immer zu beschützen. Das ist 
auch nicht die Frage, die ich im Ausschuß aufwerfe. Die 
Frage, die ich behandle, lautet anders: 
„Die außerhalb des Hafens von Palma vor Anker lie 
genden italienischen Schiffe erledigen eine ihnen durch den 
Ausschuß übertragene Pflicht, für die der Ausschuß ver 
antwortlich ist. Di Angriffe gegen sie waren daher gege n 
den Nichteinmischungsausschuß selbst, gegen 
seine Autorität und sein Prestige gerichtet, um den Ueber 
wachungsausplan, der nach zehnmonatigen Besprechungen 
verwirklicht worden war, zu präjudizieren. 
„Die Faschistische Regierung erwartet daher, daß der 
Ausschuß seine durch diese Handlungen schwer erschütterte 
Autorität und sein Prestige wieder geltend macht, zumal die 
Bolschewisten von Valencia durch ihre Handlun 
gen ein internationales Organ, das Ergebnis des einstim 
migen Willens von siebenundzwanzig europäischen Nctio 
nen, herausgefordert haben." 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., BerUn, 