
Erste Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro kff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlik 
Dienstag, 26. Januar 
ZM" 
Flaggen heraus am 39. JauuMk 
Berlin, 25. Januar. Der Reichsminister für 
kläruna und Propaganda gibt bekannt: 
„Aus Anlast des vierjährigen Bestehens des national 
sozialistischen Reiches werden alle Deutschen aufgefordert, 
am 3V. Januar ihre Häuser und Wohnungen zu beflaggen. 
gez. Dr. Goebbel s." 
Ein Aufruf von Dr. Goebbels. 
Berlin, 25. Januar. Der Reichsminister für Volksauf 
kläruna und Propaganda Dr. Goebbels hat folgenden 
Aufruf erlassen: 
„An das Deutsche Volk! 
„Am 39. Januar mittags um 13 spricht der Jührer 
zum Deutschen Reichstag. Sein Wort ist das der deutschen 
Nation. Allen Deutschen wird Gelegenheit gegeben werden, 
am Lautsprecher diese Rede zu hören. In sämtlichen Be 
trieben, Geschäften und Dienststellen werden die Werktätigen 
geschlossen am Lautsprecher versammelt sein, und in allen 
deutschen Häusern wird man am Rundfunkempfänger den 
Worten des Jührers lauschen. Die zuständigen Stellen 
haben die vorbereitenden Mastnahmen für den Bolksemp 
fang eingeleitet. 
Der Reichsminister 
für Volksaufklärung und Propaganda 
gez. Dr. Goebbels." 
Das Programm für den Ali. Januar 1937. 
Berlin, 25. Januar. Der Reichsminister für Volksauf 
klärung und Propaganda gibt nachfolgendes Programm für 
den 39. Januar 1937 bekannt, das in Gemeinschaft mit 
allen beteiligten Stellen festgelegt wurde: 
8,99 ki Wecken durch Musik- und Spielmannszüge der 
Bewegung im ganzen Reich. 
9,99 Der Neichsminister für Volksaufklärung und 
Propaganda Dr. Goebbels spricht in der 
Turnhalle der 1. und 29. Volksschule in Berlin- 
Neukölln zur deutschen Schuljugend. In allen 
Schulen des Reiches finden gleichzeitig Schulfeiern 
statt, in deren Mittelpunkt die Uebertragung der 
Neuköllner Feier steht. Der Schulunterricht fällt 
danach aus. 
19,99 kl Vorbeimarsch der Leibstandarte Adolf Hitler vor 
dem Führer an der Reichskanzlei in der Wilhelm 
straße. 
13,99 kl Sitzung des Deutschen Reichstags. Abgabe einer 
Regierungserklärung durch den Führer und Reichs 
kanzler. 
17,99 kl Zusammentritt des Reichskabinetts. 
29,99 kl Der Gau Berlin der NSDAP, bringt dem Führer 
zur Erinnerung an die Huldigung am 39. Januar 
1933 einen Fackelzug. Gleichzeitig werden im 
Reich von den Ortsgruppen der Partei Kamerad 
schaftsabende durchgeführt. 
Für den 30. Januar werden auf der Anfahrtsstraße des 
Führers von der Reichskanzlei zur Krolloper Lautfprecher 
aufgestellt werden, über welche die Rede des Führers über 
tragen werden wird. 
Die Rede des Reichskanzlers und Führers am 30. Januar 
wird vom deutschen Rundfunk am Sonntag, den 31., 
11 Uhr, über alle Sender, mit Ausnahme des Deutschland 
senders, wiederholt werden. 
Der große Fackelzug des Gaues Berlin der NSDAP., 
der am 30. Januar zur Erinnerung an die Huldigung am 
30. Januar 1933 durchgeführt wird, nimmt seinen Weg von 
der Charlottenburger Chaussee durch das Brandenburger 
Tor und die Wilhelmstraße zur Reichskanzlei. 
Die Neuordnung des bürgerlichen Rechts. 
Heidelberg, 25. Januar. Auf Einladung der Univer 
sität Heidelberg sprach der Staatssekretär im Reichsfustiz 
ministerium Dr. Schlegelberger am Montag abend in der 
Alten Aula vor zahlreichen Zuhörern, darunter Vertretern 
von Staat und Partei, zahlreichen Nichtern und Staats 
anwälten und Studenten über "Die Neuordnung 
des sog. bürgerlichen Recht s." 
Der Vortrag erhielt dadurch besondere Bedeutung, daß 
der Staatssekretär die Aufnahme der Arbeiten zur Neu 
ordnung des gesamten bisher im Bürgerlichen Gesetzbuch 
niedergelegten Rechts ankündigte. Er teilte mit, der Führer 
und Reichskanzler habe sich auf Vortrag des Reichs 
ministers der Justiz Dr. Gürtner damit einverstanden er 
klärt, daß 'das Reichsfustizministerium die Erneuerung die 
ses umfassenden Rechtsstoffes alsbald in Angriff nehme 
und an Stelle eines neuen Gesetzbuches einzelne der Ver 
schiedenheit der Lebensgüter entsprechende Gesetze vor 
bereite. 
Staatssekretär Dr. Schlegelberger führte dann u. a. 
aus: 
„Die Forderung des Parteiprogramms „Gemeinnutz 
geht vor Eigennutz" betrifft nicht nur das rechlich geordnete 
Leben, ist nicht erst ein Rechts-, sondern schon ein Glaubens 
satz, der nicht erst das wandeln, sondern schon das Denken 
der Volksgenossen bestimmen und sie schon in ihrer sitt 
lichen Auffassung stärken und lenken soll. Ueber dem Recht 
des Einzelnen steht das Recht der Volksgemeinschaft auf 
Leben in Ehre und Freiheit, das Recht des ganzen Volkes 
auf Förderung des allgemeinen Wohlstandes und Pflege 
seiner kulturellen Güter. 
„Steht unsere Gesetzgebung hiermit in Einklang? Ganz 
gewiß fehlt es nicht an Rechtsvorschriften des national 
sozialistischen Staates, die die Rücksicht auf die Bedürfnisse 
der Volksgemeinschaft mit aller wünschenswerten Deutlich 
keit verlangen. Als Gegenstück kann jedoch die noch unver 
ändert bestehende Vorschrift des Bürgerlichen Gesetzbuches 
dienen, wonach der Eigentümer einer Sache, „soweit nicht 
das Gesetz oder Rechte Dritter entgegenstehen, mit der 
Sache nach Belieben Verfahren und andere von ieder Ein 
ausschließen kann". 
Mgentumsbegriff des Bürgerlichen Gesetzbuches ist 
nur einMeispiel für die Erneuerungsbedürftigkeit dieses 
GeMhuchGl Dem Dritten Reich ist die Aufgabe zugefallen, 
meNMandÄ zu schaffen und den Grundsatz des Bürger 
lichen GeMbuches „Freiheit von der Gemeinschaft" durch 
„Freiheit in der Gemeinschaft" abzulösen. 
die Neuordnung des Rechts durch eine Ueber 
arbeitung des Bürgerlichen Gesetzbuches gewonnen werden? 
Nur ein klares „Nein" kann die Antwort auf diese Frage 
sein. 
„Das Bürgerliche Gesetzbuch ist ein Gesetzbuch 
der Konstruktionen und der Abstraktionen. Schon infolge 
seiner ausgeklügelten abstrakten Sprache kann es die Auf 
gabe eines großen nationalen Gesetzbuches, das ganze Volk 
über die Grundlage und den Zusammenhang der Rechts 
ordnung zu belehren, nicht erfüllen. 
„Es haftet ihm aber noch ein anderer unausgleichbarer 
Mangel an, nämlich die Verkennung des Unterschiedes der 
Ebenen, auf denen sich das Rechtsleben bewegt. Dem Bür 
gerlichen Gesetzbuch ist Eigentum gleich Eigentum, Miete 
gleich Miete, Vertrag gleich Vertrag. 
„Die Überschätzung der Technik und der Kultus der 
Begriffe hat die Verfasser des Bürgerlichen Gesetzbuches zu 
einer Mißachtung des Lebens geführt, die denen, die für 
das Rechtsleben des deutschen Volkes der Gegenwart ver 
antwortlich sind, keine Wahl läßt. Das Bürgerliche Gesetz 
buch ist ein Werk der Vergangenheit, das be 
schleunigter Ablösung bedarf. 
„Die großen Richtlinien, die für die Umgestaltung 
des Pridatrechts maßgebend sein müssen, sind also die Ab 
kehr vom Individualismus zum deutschen Gemeinschafts 
gedanken und die Anpassung der Rechtsgebote an die rich 
tige Bewertung der Lebensgüter. 
„Es ist nicht möglich, das Ehe- und Familienrecht in 
demselben Gesetz zu behandeln wie den Kaufvertrag, nicht 
möglich, dem Grundeigentum in demselben Gesetz das recht 
liche Schicksal zu bereiten wie einer Fabrikware. Deshalb 
ist Voraussetzung für eine Wiedergeburt unseres Rechts, 
daß man die Klammern löst, mit denen das Bürgerliche 
Gesetzbuch die in ihm behandelten ungleichen Rechtsgebiete 
umspannt. 
„Man wird fragen: Wird Deutschland, dessen Bürger 
liches Gesetzbuch für viele Länder vorbildlich gewesen ist, 
fa sogar in die Sprachen Ostasiens übersetzt ist, nicht seine 
Vormachtstellung in der internationalen Gemeinschaft ver 
lieren, wenn es im Gegensatz zu vielen Kulturstaaten auf 
eine Kodifikation nach der Art des Bürgerlichen Gesetz 
buches verzichtet? Die kulturelle Stellung Deutschlands in 
der Welt hängt, soweit die Gesetzgebung in Betracht kommt, 
nicht davon ab, dast es eine Zusammenfassung der Rechts 
normen in einem Buch hat, sonderst von der Güte und dem 
sittlichen Gehalt seines-Rechts. 
„Worauf man bei der Neuordnung unter keinen Um 
ständen verzichten darf, ist die Durchdringung und Erkennt 
nis des gesamten Rechtsstoffes. Eine verantwortungs 
bewußte Gesetzesreform kann der wissenschaftlichen Grund 
lage entbehren. 
„Gesundung und Kolks nähe unseres Rechts ist 
nur zu erzielen, wenn man auch äußerlich die Ebenen 
unterschiede des Lebens in Erscheinung treten läßt. Zu die 
sem Zweck sind, abgesehen von dem sozialen Arbeitsrecht, 
das sich bereits vom Bürgerlichen Gesetzbuch gelöst hat und 
eigene Wege geht, drei Gruppen von Rechts 
normen auszusondern: Das Recht der Personen, das 
Recht der Gemeinschaften und das Grundstücks- oder Boden 
recht. 
„Im Personenrecht wären vor allem die Persön 
lichkeitsrechte zu behandeln, also auch der Schutz der Ehre 
und der Freiheit, die Bedeutung des Ehrverlustes für die 
Fähigkeit, Träger von Rechten zu sein, das Recht der 
geistigen Schöpfung. Hierher gehört auch das Eherecht, 
das gesamte Familienrecht und als Recht der Ge 
schlechterfolge das Erbrecht. 
Recht der Gemeinschaften, für das der 
Gedanke der Treue leitend sein muß, wären die Vereine 
und Körperschaften zu behandeln. Dabei wäre aber auch auf 
die Gliederung in Stände und Wirtschaftsverbände Rück 
ficht zu nehmen. 
- ',Das G r u n d st ü ck s r e ch t müsse losgelöst vom Recht 
der sog. beweglichen Sachen nicht nur den Erwerb von 
Grundeigentum, sondern auch den Inhalt dieses Eigen 
tums bestimmen, daneben die Nachbar- und Nutzungsrechte 
und das Grundpfandrecht behandeln. Hier fände auch seinen 
richtigen Platz das Recht der Wohnstätte und Gewerbestätte 
sowie das Grundstückspachtrecht. 
„Scheidet man diese drei großen Rechtsgebiete aus, so 
bleiben von den gegenwärtig im Bürgerlichen Gesetzbuch 
behandelten und den dazugehörigen Gebieten noch die 
Rechtsregeln übrig, die man besser statt bürgerliches Recht 
weniger mißverständlich und volksnäher als Regeln über 
den Rechtsverkehr des täglichen Lebens bezeichnen kann. 
„Die Er n euer u ngsar beite n müssen nun se 
nach Dringlichkeit auf den verschiedensten Gebieten 
gleichzeitig in Angriff genommen und, sobald es möglich 
ist, in Einzelgesetzen, also nicht als Aenderung des 
Bürgerlichen Gesetzbuches, abgeschlossen werden. Vorbehal 
ten bleibt dann, sobald das Programm eines Teiles erfüllt 
ist, die zu ihm gehörenden Einzelgesetze zu einer einheit 
lichen Gesetzesgruppe in fortlaufender Zählung zu ver 
einigen. Manche der neuen nationalsozialistischen Gesetze, 
führen ein so starkes Eigenleben, daß sie iedoch als solche 
erhalten bleiben müssen, so z. B. das Erbhofgesetz, das 
Patentgesetz." - 
Englische Kabinettssitzung über innerpolitische Fragen. 
London, 25. Januar. Das englische Kabinett trat am 
Montag vormittag zu einer Sitzung zusammen, auf der 
hauptsächlich innerpolitische Fragen besprochen wurden. Ins 
besondere wurden neue gesetzliche Maßnahmen für die eng 
lischen Notstandsgebiete und zur Frage der Rekrutierung 
für die englische Armee besprochen. 
Verkehr mit land- und forstwirtschaftlichen Grundstücken. 
Berlin, 25. Januar. Die Reichsregierung hat ein vom 
Neichsernährungsminister eingebrachtes Gesetz zur Aende 
rung der Bundesratsbekanntmachung über den Verkehr mit 
landwirtschaftlichen Grundstücken verabschiedet, das zugleich 
mit der dadurch bedingten Neufassung der Bekanntmachung 
im Reichsgesetzblatt vom 26. 1. 1937 veröffentlicht wird. 
Das Gesetz ist von dem Gedanken getragen, daß der Ver 
kehr mit land- oder forstwirtschaftlichen Grundstücken, auch 
soweit sie nicht erbhofgebunden sind, keine ausschließliche 
Angelegenheit des Veräußerers und Erwerbers, sondern ein 
Vorgang ist, der die Volksgemeinschaft angeht und an den 
der Staat und der Stand bestimmte Anforderungen stellen 
müssen, damit der Besitzwechsel nicht die Ordnung im land 
wirtschaftlichen Bereich gefährdet. Diese Ordnung war 
aber durch gerade in der letzten Zeit aufgetretene Mißstände 
gefährdet und deshalb erwies sich eine beschleunigte Aende- 
rung verschiedener Vorschriften der aus dem Jahre 1918 
stammenden Vundesratsbekanntmachung als dringend ge 
boten. 
Gegenüber dem bisherigen Zustand bedeutet die Einbe 
ziehung der Veräußerung im Wege der Zwangsver 
steigerung in den Kreis der genehmigungspflichtigen 
Vorgänge eine wesentliche Aenderung. In Zukunft bedarf 
bereits das Gebot der Zwangsversteigerung der Genehmi 
gung. Diese Regelung war notwendig geworden, weil bei 
der strengeren Handhabung der Bundesratsbekanntmachung 
häufig versucht wurde, Grundstücke auf dem Umwege über 
die Zwangsverestigerung zu erwerben, falls die Versagung 
befürchtet wurde. 
Der Kreis der bisher genehmigu n g s f r e i e n 
Geschäfte ist insofern eingeengt worden, als nunmehr die 
Rechtsgeschäfte der Körperschaften und Anstalten des öffent 
lichen Rechts der Genehmigung unterworfen sind, ebenso ein 
großer Teil der Geschäfte unter Verwandten. 
Als besonderer Mangel bei der Handhabung der alten 
Vundesratsbekanntmachung hatte sich herausgestellt, daß 
die Gnehmigung nur bei Vorliegen der ganz bestimmten, 
im 8 3 der Bekanntmachung aufgeführten Gründe versagt 
werden konnte. Infolgedessen war eine Versagung oftmals 
gerade in den Fällen nicht möglich, in denen allgemeine 
staatspolitische Gründe diese notwendig forderten. In den: 
Gesetz ist daher bestimmt, daß die Genehmigung eines 
Rechtsgeschäfts versagt werden kann, wenn der Ausführung 
des Rechtsgeschäfts ein erhebliches öffentliches 
Interesse entgegensteht. Die bisherigen ausschließlichen 
Versagungsgründe haben nur noch die Bedeutung von 
Hauptbeispielen für die Versagung. Ein Versagungsgrund 
liegt u. a. dann vor, wenn der Gegenwert in einem groben 
Mißverhältnis zum Werte des Grundstücks steht, während 
bisher nur versagt werden konnte, wenn der Preis hinter 
dem Wert zurückblieb. 
Die Strafvorschriften der alten Vundesratsbe 
kanntmachung sind auf Grund der bisherigen Erfahrungen 
so geändert worden, daß sie bei Verstößen gegen die Vor 
schriften des Gesetzes wirksam angewandt werden können 
und vor allem auch Umgehungen des Gesetzes steuern. 
Abgesehen von diesen Aenderungen ist auch die für die 
Genehmigungspflicht maßgebende Grundstücksgröße neu 
festgesetzt worden; sie beträgt für das gesamte Reichsgebiet 
einheitlich 2 lla. Der Reichsernährungsminister hat je 
doch die Möglichkeit, besonderen Verhältnissen durch Her 
auf- oder Herabsetzung der Grenze Rechnung zu tragen. 
Von dieser Befugnis hat er in einer Ausführungsbestim 
mung, die um gleichen Gesetzblatt veröffentlicht ist, Gebrauch 
gemacht. 
Schließlich bringt das Gesetz dadurch eine begrüßens 
werte Bereinigung der auf dem Gebiet des Grundstücks 
verkehrs in den einzelnen Ländern bestehenden Vorschriften, 
daß die weitergehenden lanedsrechtlichen Vorschriften am 
30. O 1937 außer Kraft treten, soweit sie nicht ausdrücklich 
aufrecht erhalten werden. 
Den staatlichen Genehmigungsbehörden, die in engster 
Zusammenarbeit mit dem Reichsnährstand den Grundstücks 
verkehr zu überwachen haben, gibt das neue Gesetz die 
Handhabe, die Grundsätze nationalsozialistischer Agrarpolitik 
auf dem Gebiet des ländlichen Grundstücksverkehrs weit 
gehend zu verwirklichen. 
Wolkenbruch an der Madrider Front. 
Toledo, 25. Januar. Am Montag setzte an der Madrider 
Front ein Wolkenbruch ein, der das ganze Gelände in 
einen Morast verwandelte und eine weitere Ruhepause in 
den Kampfhandlungen erzwang. 
Aus Berichten von Ueberläufern, die sich bei Villa Nueva 
(Provinz Cordoba) den nationalen Truppen ergeben hatten, 
geht hervor, daß die Bolschewiften in der erwähnten Ort 
schaft 250 Einwohner ermordeten. Im benachbarten Pozo 
blanco sind 2000 Todesopfer der bolschewistischen Horden zu 
beklagen. 
Bemerkenswert ist ferner, daß die fremdländischen 
Bolschewiken die in ihrer Macht befindlichen Orte rücksichts 
los ausplündern, wobei sie keinen Unterschied zwischen den 
Wohnungen nationalgesinnter Spanier oder bolschewistischer 
Elemente machen. Die spanischen Bolschewisten dagegen 
betrachten die Ermordung des nationalgesinnten Teiles der 
Bevölkerung als ihre Hauptaufgabe. 
Daß auch alle Kirchen in den Ortschaften der Provinz 
Cordoba zerstört sind, bedarf kaum einer Erwähnung. Bea 
der Plünderung der Gotteshäuser taten sich besonders die 
bolschewistischen Weiber hervor, die die Gewänder der 
Heiligen raubten, um sie selbst anzulegen. 
Noch keine Entscheidung über japanische Kabinettsbildung. 
Tokio, 25. Januar. Die Unterredung, die General 
Ugaki mit Kriegsminister Terauchi und Marine 
minister Nagano am Montag hatte, brachte noch keine 
Entscheidung über den Kernpunkt der Krise, ob und unter 
welchen Bedingungen sich die Wehrmacht an dem neuen 
..Kabinett beteiligen wird. 
Schwere Pulver-Explosion in einer chilenischen Grube. 
Santiago de Chile, 26. Januar. Durch Unvorsichtigkeit 
ereignete sich in der Kupfergrube von Chuguicamata 
der Anaconda Copper- Gesellschaft am Montag morgen 
eine schwere Schwarzpulver-Explosion. Bisher sind etwa 
100 Tote festgestellt worden. Verletzt wurden rund 
100 Personen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 