
Vormittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7- Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Mittwoch, 28. Februar 
Nr. 
291 
Neue Churchill-Lügen im Unterhaus. 
Berlin, 27. Februar. In seiner Rede vor dem Unter 
haus am Dienstag gab der Erste Lügenlord der britischen 
Admiralität wieder einmal einen seiner obligaten Erfolgs 
berichte, der aus Mangel an Tatsachenmeldungen mit einer 
geradezu Heiterkeit erregenden „Präzision" ausgestattet war. 
Churchill stellte nämlich, ohne sie belegen zu können, die 
Behauptung auf, daß die Deutschen sert Ende 1939 „aus 
allen möglichen Ursachen" etwa die Hälfte ihrer U-Boote 
verloren hätten. Er „zweifelte", daß auch nur 19 deutsche 
U-Boote in dieser Zeit neu in Aktion getreten seien. Dar 
uber hinaus sei in den letzten beiden Tagen ein U-Boot 
„sicher" gesunken und 2 „sehr wahrscheinlich". 
Es ließ sich nicht vermeiden, daß der dicke Churchill auch 
etwas Über die englischen „Blockadeerfolge" sagen mußte. 
Er tat das mit der reichlich durchsichtigen Entschuldigung, 
daß die britischen Patrouillen ein Gebiet von 1999 Meilen 
Zwischen Schottland und Grönland zu bewachen hätten. 
In Anbetracht dieser langen Patrouillenstrecke sei es 
nicht verwunderlich, daß es „einigen" deutschen Schiffen ge 
lungen sei, diese „Blockade" zu durchbrechen. Diese Entschul 
digung pointierte Churchill den Neutralen gegenüber mit 
einem verschämten Augenaufschlag und der „Rechtfertigung", 
daß eine völlige Schließung der Blockade im Interesse der 
Neutralen (!) vermieden werden müsse. Wer lacht da nicht... 
Dieter mit der Nonchalance eines Gangsters den Neu 
tralen hingehaltene Köder dürfte allerdings um so schwerer 
Zu schlucken sein, als der gewichtige Lord sich unmittelbar 
nach dieser Aeußerung wie der Elefant im Porzellanladen 
gebürdete und im Zusammenhang mit dem Piratenstück der 
„Cossack" im norwegischen Hoheitsbereich mit drohender 
Stimme ausrief: 
„Nach der augenblicklichen Doktrin der neutralen Staa 
ten soll Deutschland anscheinend eine Reihe von Vorteilen 
gewinnen, indem es alle Regeln bricht und die gemeinsten 
Verbrechen gegen die Neutralen begeht (!), um dann fort 
zufahren, weitere Vorteile daraus zu ziehen, daß es, wann 
immer es ihm paßt, auf der striktesten Jnterpretierung des 
internationalen Rechts besteht, das es selbst in Stücke ge 
rissen hat (!)". 
. » 
4- 
Der letzte Satz Churchills verdient die größte Beachtung 
in den neutralen Staaten. Die lächerlichen Vorwürfe gegen 
Deutschlands Seekriegsführung, die ja nur auf die unver 
schämten britischen Rechtsverletzungen reagiert, sollen ledig 
lich eine wenn auch mißglückte Begründung dafür ab 
geben, daß sich England im „Cossack"-Fall um die rechtliche 
Erörterung dieses klaren Neutralitätsbruches drückt. Dar 
über hinaus scheint W. C. mit dieser Erklärung sagen zu 
wollen, daß sich England überhaupt nicht mehr an das inter 
nationale Recht halten wird. 
Der Franzose bezahlt die Zeche. 
Berlin? 27. Februar. Wie weit Frankreich durch den 
Krieg wirtschaftlich in das Schlepptau Englands gekommen 
ist, ergibt sich aus der Tatsache, daß es den Engländern in 
immer größerem Umfang gelingt, die reicheren finanziellen 
Mittel Frankreichs für englische Zwecke einzusetzen und 
darüber hinaus die gesamte innerwirtschaftliche Entwick 
lung Frankreichs in die britische Richtung zu zwingen. 
In einem Aufsatz über Frankreichs Kriegswirtschaft ge 
langt die Financial News nach lobenden Worten über die 
französische Finanzverwaltung zu der peinlichen Fest 
stellung, daß leider eine Wolke den französischen Wirt 
schaftshorizont verdunkle. Das sei die steigende Tendenz 
des inneren Preisniveaus in Frankreich. Frankreich habe 
jetzt die Strafe-dafür Zu zahlen, daß die Westmächte bei 
Kriegsausbruch ihre Währung entwertet hätten. , Die 
steigende Preis- und Lohntendenz habe sich in Frankreich 
langsamer und später gezeigt als in England, weil die Ein 
fuhren eine geringere Rolle spielten. 
Jetzt aber fei die Preis- und Lohnbewegung in vollem 
Gange mit allen bedeutsamen Folgen für die Stabilität der 
inneren Wirtschaft. Für die Wirksamkeit der britisch 
französischen Wirtschaftszusammenarbeit habe diese bedenk 
liche Entwicklung jedoch eine günstige Seite; denn die Ein 
heit der alliierten Wirtschaftskörper wäre in Gefahr ge 
blieben, wenn sich die Preisspiegel in beiden Ländern zu 
weit boneinander entfernt hätten. 
Am besten wäre es zwar gewesen, wenn es der britischen 
Negierung gelungen wäre, die englischen Preise und Löhne 
niedrig zu halten oder zu stabilisieren. Nachdem diese aber 
in den Zug nach oben geraten feien, sei es nur zu be 
grüßen, daß auch die französischen Preise und Löhne in 
Bewegung gerieten. 
Deutlicher konnte man von britischer Seite eigentlich 
kaum zum Ausdruck bringen, daß man das Wirtschafts 
bündnis mit Frankreich ausschließlich als Mittel für eng 
lische Zwecke betrachtet. Man freut sich in London 
ganz offen darüber, daß jetzt auch in Frankreich eine all 
gemeine Preissteigerung eingetreten ist und damit 
auf dem Wege einer schweren Schädigung der französischen 
Gefamtwirtschaft und besonders großer Opfer- der 
a rbeitend e n Schichten Frankreichs eine Un 
gleichung an die inflatorischen Charakter tragende britische 
Wirtschaftsentwicklung zustandegekommen ist. 
Es paßt ganz in diese Linie einer vollständigen briti 
schen Wirtschaftsdiktatur über Frankreich, wenn der Eeo 
nsmist vor einiger Zeit berichtete, daß es den Franzosen 
nunmehr verboten worden sei, ihr etwa noch in London 
liegendes Gold frei zu verkaufen. 
Dies war bisher nach den allgemeinen Devisenbestim 
mungen Englands möglich; denn diese beschränken das 
Verfügungsrecht über Gold- und Devisenbestände nur auf 
solche Personen, die in England ihren Wohnsitz Haben» Auch 
die französischen Devisenbestimmungen enthalten keine Vor 
schritt, die den Franzosen die Rückziehung von Gold oder 
Devisen aus dem Ausland oder die Verfügung und Ueber 
tragung dieser Werte in eine andere Währung zur Pflicht 
macht. 
Die Folge davon war daher, daß Viele Franzosen seit 
Ausbruch des Krieges ihre Goldbestände in London ver 
kauften und in amerikanischen Dollars anlegten. Das Gold 
wurde nicht auf dem Londoner Markt zu der offiziellen 
Rate verkauft, sondern nach Neuyork verschifft, wo ein 
höherer Preis erzielt werden konnte. Derartigen Ver 
käufen ist jetzt ein Riegel vorgeschoben worden. 
Der „Economist" meint, dies sei eine natürliche und 
logische Folge der britisch-französischen Verschmelzung auf 
dem Gebiet der Devisenwirtschaft. Das für private franzö 
sische Rechnung in London aufbewahrte Gold ist also, wie 
der „Economist" feststellt, „sicher immobilisiert" und muß 
den zusammenschrumpfenden Devisenvorrat Englands auf 
füllen helfen. 
Drohungen bewirken nur festeren Zusammenschluß! 
Rom, 28. Februar. Unter der Überschrift „War 
nung" beschäftigt sich Giornale d Jtalia mit einem Artikel 
des „Daily Herald", der eine bevorstehende Offensive 
der beiden Plutokratien gegen Italien ankündigt. Das 
Labourblatt behauptet, es gäbe zwischen Deutschland, 
Sowjetrußland und Italien keinen Unterschied, 
diese drei Nationen stellten eine Gefahr für den Frieden 
dar: wenn die Westmächte heute gegen eine dieser Auto 
kratien kämpften, müsse ihr wahres Friedensziel darin be 
stehen, sie alle drei zu erschüttern. 
Dies sei eine neue kriegerische Kundgebung des so 
genannten „Pazifismus" einer britischen Partei, schreibt 
„Giornale d'Jtalia". Nicht zufrieden mit einem Krieg, der 
bereits schwer und voller Unbekannter sei, bemühe sie sich, 
„im Namen des Friedens" eine Ausbreitung des euro 
päischen Konflikts herbeizuführen. . 
Inmitten eines Krieges erdreiste sich d:ese Parte: noch 
einmal, Italien den Krieg anzudrohen. Diese Kund 
gebungen erschienen umso interessanter, als sie trotz der 
Strenge der englischen Zensur frei erscheinen dürften. Man 
könne ihnen mit wenigen, aber klaren Worten entgegnen: 
„Die italienische Nation nimmt davon Kenntnis, daß 
es bei den großen imperialen Demokratien Männer und 
Kreise gibt, die auf ihren Untergang sinnen. Italien regt 
sich nicht auf, sondern zieht daraus die entsprechenden 
Schlußfolgerungen. Wenn man Italien, Deutschland und 
Rußland ungeachtet der grundsätzlichen Unterschiede auf die 
gleiche Anklagebank setzen und die drei Nationen und ihre 
verschiedenen Regime wirklich in einen Topf werfen will, 
dann braucht man sich nicht zu Wundern, wenn die Ange 
griffenen sich dann auf eine derartige Beleidigung hin zu 
ihrer Verteidigung zusammenfinden. 
„Man muß also dem „Daily Herald" und seinen zahl 
reichen Freunden klar zu verstehen geben, daß Drohungen 
dieser Art zwangsläufig nur zu einer natürlichen Reaktion 
führen müssen, zur Verstärkung bereits bestehender, ge 
meinsamer Abwehrmaßnahmen, ohne Rücksicht auf den 
Unterschied der Ausgangsstellungen." 
Die deutsch-italienische Kulturtagung. 
Rom, 27. Februar. Anläßlich des Abschlusses der Ta 
gung des Deutsch-Italienischen Kulturausschusses wurde fol 
gender gemeinsamer Bericht veröffentlicht: 
„Vom 21. bis 26. Februar fand in Rom unter dem Vor 
sitz Sr. Exzellenz des Senators Balbino Giuliano die zweite 
Tagung des Deutsch-Italienischen Kulturausschusses zur 
Durchführung des am 23. November 1938 in Rom unter 
zeichneten Kulturabkommens statt. 
„In den Besprechungen, die in einer Atmosphäre herz 
licher Zusammenarbeit vor sich gingen, wurden die verschie 
denen Fragen des kulturellen Austausches zwischen den Ver 
den Ländern geprüft. Die beiden Delegationen stellten mit 
Befriedigung die Zunahme fest, die dieser Austausch rm 
Laufe des Jahres 1939 erfahren hat, sowie die rm Gerste 
vollkommener Uebereinstimmung durchgeführten Bemü 
hungen der beiden Regierungen zum Ausbau und zur Ver 
tiefung dieses Austausches. 
„Der Ausschuß hat zahlreiche Fragen abschließend er 
örtert und im Laufe der Tagung in gegenseitiger Ueberem 
stimmung Lösungen erzielt, die es ermöglichen werden, die 
geistigen Beziehungen zwischen Italien und Deutschland 
immer mehr zu vertiefen. So wurden Bestimmungen für 
die Ernennung der Lektoren und die Gestaltung der Lekto 
rate vereinbart. Ferner wurden geeignete Maßnahmen zum 
Ausbau des deutschen und des italienischen Sprachunter 
richts an den Universitäten, mittleren und höheren Schulen 
in Italien und Deutschland näher bestimmt. 
„Außerdem wurden Fragen des Theaters, des Films 
und des Rundfunks sowie der Verbreitung des Buches und 
einer Vermehrung der Stipendien geprüft. Maßnahmen 
zur praktischen Durchführung der verschiedenen Beschlüsse 
wurden festgelegt und Richtlinien für die Zusammenarbest 
auf anderen Gebieten, z. B. auf dem des Gesundhertswesens, 
aufgestellt. 
„Nach Abschluß der Arbeiten wurden die Beschlüsse des 
Ausschusses in Protokollen niedergelegt, die von Ministerial 
direktor Dr. Stieve, dem Präsidenten der Deutschen Gruppe, 
und Exzellenz Balbino Giuliano, dem Präsidenten der -Ita 
lienischen Gruppe des Deutsch-Italienischen Kulturaus 
schusses, unterzeichnet wurden." 
Deutsche Flieger über Paris. 
Brüssel, 28. Februar. In einer Uebersicht über die Flie 
gertätiglkeit im Westen sagt Reuter, deutsche Aufklärer hätten 
am Dtenstaqmorgen die französische Grenze in größeren 
Gruppen überflogen. Sie hätten sich dann in kleinere Grup 
pen geteilt und seien nach verschiedenen Richtungen weiter 
geflogen. Fast überall im Nordosten Frankreichs und m 
der Gegend von Paris habe man Fliegeralarm geben müssen. 
Wie hohe militärische Stellen erklärten, fährt. Reuter 
fort, werde Fliegeralarm nur dann gegeben, wenn große 
Verbände nahten. Deshalb habe man keinen Alarm gegeben, 
als sich am Montagabend 2 feindliche Flugzeuge Paris 
näherten: nur die Flakabwehr sei in Tätigkeit getreten. Am 
Dienstagfrüh sei in Paris Fliegeralarm gegeben 
worden, als eine Gruppe von Flugzeugen die Alarmlime 
für Paris überflogen habe. 
Hore-Belisha droht Norwegen. 
Brüssel, 28. Februar. Der ehemalige englische Kriegs 
minister Hore-Belisha hat es bereits verstanden, sich 
in die belgische Presse einzuschleichen. Der Brüsseler Soir 
hält es mit der Neutralität vereinbar, einen Artikel des 
Juden abzudrucken, in dem dieser gegen Norwegen 
unverschämte D r o h u n g e n richtet. 
Nachdem Hore-Belisha den feigen Mordüberfall auf die 
„Altmark" als ein „Heldenstück" der englischen Marine ge 
bührend gefeiert hat, schreibt er triumphierend, das Ein 
dringen des Zerstörers „Cossack" in den Jössingfjord habe 
gezeigt, wie wirksam die britische Marine sein könne, wenn 
Großbritannien Initiative und Entschlossenheit zeige. Ein 
Blick auf die Karte beweise, daß Norwegen eine der Flanken 
gegen Großbritannien beherrsche. 
Der marokkanische Jude regt sich dann darüber auf, daß 
Norwegen den deutschen Schiffen die Durchfahrt durch seine 
territorialen Gewässer gestatte, obwohl England vor Aus 
bruch des Krieges von Norwegen ausdrücklich gefordert hat, 
daß die Schiffahrt durch die norwegischen Hoheitsgewässer 
in keiner Weise beschränkt werden dürfe. 
Abschließend liest man: „Norwegen ist eine P istole 
auf der Brust Das britische 
Volk mutz sich sichern." 
Diese Sätze sind deutlich und bestätigen genau das, was 
die deutsche Presse schon immer gesagt hat. Als Kriegs 
minister mußte der Jude mit seinen politischen Spekulatio 
nen zurückhalten. Nachdem er in die politische. Galerie zu 
rückgetreten ist, glaubt er, mit seinen wahren Ansichten her 
ausrücken zu können. Da ihm vom Heuchler Chamber 
lain aber die allzu kompromittierenden Sätze in englischen 
Zeitungen gestrichen werden, nutzt er nun seine guten Be 
ziehungen zu den internationalen Cliquen im Ausland aus 
und palavert dort frisch von seiner jüdischen Leber weg. 
Aus diesen Bemerkungen dürfen die Neutralen getrost 
schließen, welches Schicksal man ihnen in London 'Zugedacht 
hat. Nachgeben würde nur weitere englische Unverschämt 
heiten herausfordern. Gegen solche Drohungen muß man 
sich ständig zur Wehr setzen. 
Englands Kontrollhäfen Tod der neutralen Schiffahrt. 
Oslo, 28. Februar. Anläßlich des Unterganges des 
schwedischen Schiffes „San tos", das vor Kirkwall sank, 
rafft sich sogar die als englandfreundlich bekannte Handels- 
und Schiffahrtszeitung zu der folgenden Stellungnahme 
auf: 
„Wie lange noch wollen die Engländer neutrale Schiffe 
in ihre Kontrollhäfen verschleppen, wenn sie nicht in der 
Lage sind, die Fahrt dieser Schiffe nach und von den 
Kontrollhäfen zu sichern? Es sind schon genug Schiffe und 
Menschenleben bei dieser Kontrollpraxis geopfert worden". 
Der russische Heeresbericht. 
Moskau, 27. Februar. Wie der Heeresbericht des Mili 
tärbezirks Leningrad vom 2K. 2. mitteilt, setzten die sowjet 
russischen Truppen die Vernichtung finnischer Befestigungs 
wcrke auf der Karelischen Landenge fort. Finnische Gegen 
angriffe seien mit großen Verlusten zurückgeschlagen worden. 
Ergänzend teilt der Heeresbericht mit, daß russische Trup 
pen auf der Insel Koivisto (Björkö) 2K finnische Festungs 
anlagen, darunter 15 betonierte Artilleriestellungen, 
2 Festungsbunker, sowie zahlreiche Waffen und Lebensmittel 
depots erbeutet hätten. An den anderen Frontabschnitten 
sei der Tag verhältnismäßig ruhig verlausen. 
Die sowjetische Luftwaffe habe militärische Ziele der 
Finnen angegriffen und bombadiert. 19 finnische Flugzeuge 
so teilt der Leningrader Heeresbericht mit seien bei 
Luftkämpfen abgeschossen worden. 
Bhrd entdeckt die pazifische Küste des Südpolkontinents. 
Washington, 27. Februar. Admiral Byrd funkte dem 
Marineministerium, er habe 1266 Meilen östlich von Klein 
amerika vom Flugzeug aus die langgesuchte pazifistische 
Küste des Südpolkontinents und ein von der Küste sich süd 
wärts erstreckendes hohes Gebirge entdeckt. 266 Meilen der 
Küste habe er topographisch aufgenommen. 
Japanisches Flugzeug mit hohen Offizieren abgestürzt. 
Tokio. 27. Februar. Das japanische Kriegsministerium 
gibt bekannt, daß am Montag bei Kioto ein Militär 
flugzeug abgestürzt sei. Unter den 6 Insassen, die 
getötet wurden, befanden sich Generalleutnant Hozoji, 
Generalmajor Okada und Oberstleutnant Tfuji. 
Das Flugzeug ist vollkommen verbrannt, sodaß die 
Identifizierung der Opfer nur durch Uniformreste möglich 
war. Hozoji war ein bekannter Flieger und Instrukteur 
der japanischen Luftwaffe. 
Gefecht an der indischen Nordwestgrenze. 
Kabul, 27. Februar. Trotz schärfster englischer Zensur 
sickern ab und zu Nachrichten durch, aus denen hervorgeht, 
daß sich die indischen Stämme in Waziristan 
mit Erfolg den englischen Truppen entgegenstellen, die den 
Aufstand in Blut ersticken sollen. Die sogenannten Säube 
rungstruppen haben im ersten Gefecht gegen die Freiheits 
kämpfer schlecht abgeschnitten und einen Toten sowie zahl 
reiche Verwundete zu beklagen. 
Vollstreckung eines Todesurteils. 
Berlin, 27. Februar. Am 27. 2. 40 ist der am 9. Juni 
1914 in München geborene Johann Weilnha mm e r hm 
gerichtet worden, den das Sondergericht in München als 
Volksschädling zum Tode und zum dauernden Ehrverlust 
halie. 
Um sich Melder zu Vergnügun'gszwecken zu verschaffen, 
entriß Weilnhammer unter Ausnutzung der Verdunkelung 
an zwei aufeinanderfolgenden Abenden erwerbstätigen 
Frauen, die sich auf dem Heimweg von der Arbeitsstelle be 
fanden, die Handtasche. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdori. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin, 