
-M« 
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Illachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4-Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 8» Februar 
Nr. 
160 
Glanzvoller Verlauf des Presseballes. 
Berlin, K. Februar. Die Reichshauptstadt erlebte am 
Sonnabend mit dem Presseball im Zoo das größte gesell 
schaftliche Ereignis dieses Winters. Der Veranstalter 
Zum ersten Mal der Neichsverband der Deutschen Presse 
hatte mit Geschick und Geschmack die traditionelle Form des 
Presseballes aufgelockert und ihm eine hervorragende künst 
lerische Note gegeben. In Anwesenheit des Schirmherrn 
der deutschen Presse, Reichsminister Dr. Goebbels, und 
vieler führender Männer aus Staat und Partei nahm das 
Fest einen glanzvollen Verlauf. 
Reichsbühnenbildner Benno von Arent und die 
Pressezeichner hatten alle Phantasie aufgeboten, um dem 
Fest einen besonderen künstlerischen Rahmen zu geben. In 
den herrlich dekorierten Räumen entwickelte sich nach den 
Klängen von sechs Kapellen schon von Beginn an ein bun 
tes gesellschaftliches Bild. 
Der Leiter des Reichsverbandes des deutschen Presse, 
Hauptmann a. D. Weiß, empfing mit den Mitgliedern des 
Arbeitsausschusses die Ehrengäste im Marmorsaal. 
Von der Reichsregierung waren zugegen die Reichsmini 
ster Dr. Goebbels, Freiherr von Neurath, Grat 
SchwerinvonKrosigk, Dr. Frank und Dr. D o r p 
müller, die Staatssekretäre Chef der Präsidialkanzlei Dr. 
Meißner, Chef der Reichskanzlei Dr. Lamm er s, 
Pressechef der Reichsregierung Funk, Reinhardt, 
Backe, Zschintzsch, Koenigs und Dr. Stuckart, 
fowie der stellvertretende Pressechef der Reichsregiernng 
Ministerialrat Berndt. 
Vom Führerkorps der NSDAP waren erschienen die 
Reichsleiter Stabschef Lutze, Dr. Ley und Hierl, der 
Adjutant des Führers, Obergruppenführer Sepp Diet 
rich, Reichsinspekteur Schmeer, die Hauptamtsleiter 
sim o n und Oberlindober, Burgkommandant 
Gohdes (Vogelsang) und der stellvertretende Ganleiter 
Görlitzer. 
Vom Diplomatischen Korps waren anwesend Botschafter 
von Frankreich, Italien und der Türkei, sowie 
u. a. die Gesandten von Bolivien, Iran, Oester 
reich, Rumänien, Südafrika und Ungarn. 
Von der Wehrmacht waren erschienen Generalmajor 
Fromm für den Oberbefehlshaber der Wehrmacht, Gene 
ralmajor Graue rt für den Oberbefehlshaber der Luft 
waffe, und Konteradmiral Graf Schweinitz für den 
Oberbefehlshaber der Kriegsmarine, ferner der Kommandant 
von Berlin, Generalleutnant Seifert, der Befehlshaber 
der deutschen Polizei, General Daluege und der Adjm 
tant der Wehrmacht beim Führer, Oberstleutnant Rotz 
b a ch. 
Ferner waren erschienen die Gesandten von Bülow- 
Schwante und Aschmann, Stadtpräsident Dr. L i st - 
pert, die Ministerialräte Hanke, Dr. Ott, Dr. Schlös 
ser und Dr. Wiß mann vom Reichspropagandaministe 
rium, Ministerialrat Dr. Metzner vom Reichsinnenmini 
sterium, der Präsident des Reichsfremdenverkehrsverbandes 
Staatsminister a. D. E s s e r, die Reichskulturwalter H i n 
kel und Moraller, der Präsident der Reichsfilmkam 
mer Staatsminister a. D. Prof. Dr. Lehnt ch, der Präsi 
dent der Reichsmusikkammer Prof. Rabe, der Stabsfüh 
rer des SS Sicherheitsdienstes Brigadeführer Taubert 
in Vertretung des Chefs der Sicherheitspolizei, der Reichs 
beauftragte "für künstlerische Formgebung Professor 
Schweitzer, Reichsbahndirektor Dr. Sommer, der 
stellvertretende Reichssendeleiter Boese, Direktor Voß 
von der Reichsrundfunkgesellschaft, die Rundfunkintendanten 
Stoffregen, Beumelburg und von Bo eck 
mann, der Rektor der Berliner Universität Prof. Dr. 
Krüger, sowie zahlreiche Dozenten aller Berliner Hoch 
schulen und führende Mitglieder der Einzelkammern der 
Reichskulturkammer. 
Außerdem waren, der Tradition des Presseballes ent 
sprechend, Bühne und Film in so starkem Maße vertreten, 
daß es unmöglich ist, alle erschienenen Künstler und 
Künstlerinnen zu nennen. Von den führenden Persönlich 
keiten des deutschen Kunstschafens waren u. a. zugegen d:e 
Generalintendanten Enden Klöpfer und Wilhelm Rode, 
die Direktoren aller großen deutschen Filmprodnktionen, fast 
alle Berliner Intendanten, Filmregisseure, und Kompo- 
besonders zahlreich war auf dem Ball natürlich als 
Gastgeberin die Presse selbst vertreten. Von ihren Organi 
sationen sah man Hauptamtsleiter Nienhardt, den 
Stabsleiter des Reichsleiters Aman, ferner Reichsansisleiter 
Sünd ermann von der Reichspressestelle der 
den Leiter d'es Reichsverbandes der deutschen Korrespon 
denz und Nachrichtenbüros Dr. Alb recht, den Geschäfts 
führer des Reichsverbandes der deutschen Presse Ihde, die 
Leiter fast sämtlicher Pressestellen der Reichsministerien, der 
Reichsbehörden und Parteidienststellen, sowie zahlreiche an 
derer Organisationen, die Fachschaftsleiter der Neichspresse 
kammer, die Leiter der Landesverbände des Reichsverbandes 
der deutschen Zeitungsverleger und des Reichsverbandes der 
deutschen Presse, den gesamten Vorstand des Deutschen Nach 
richtenbüros, sowie die Hauptschristleiter und 
Männer der Feder aus allen Teilen des Reimes., 
Eine auserlesene Folge hervorragender künstlerischer 
Darbietungen, an denen Theater, Film, Kleinkunst un 
Variete beteiligt waren, gab dem Fest eme besondere Note. 
Theo Lingen und Hans Brausewetter stellten den Festteil 
nehmern im Marmor- und Kaisersaal Meister der Nanz 
kunst vor. Zwischen den Kabarettvorfuhrungen spielten 
6 Kapellen ununterbrochen zum Tanz auf. 
Um 23.45 Uhr kündete sich im Marmorsaal eure Ueber 
raschung an: die Prinzengarde des Münchene r 
Karnevals war im Flugzeug von der zum Presse 
ball nach Berlin gekommen. In ihrer farbenprachtigen 
Uniform boken sie den Berlinern eine Kostprobe dev 
Münchener Karnevals. 
Während im Marmorsaal Jack Hylton das Parkett be 
herrschte, lief im Kaisersaal das „Kabarett der 
Pressen acht" vom Stapel. Richard Kistenmacher 
waltete hier mit einer geistsprühenden und auf das Er 
eignis abgestimmten Ansage seines Amtes. 
Stundenlang herrschte festlich-heitere Stimmung in allen 
Sälen. Zu der „Symphonie von Farbe und Licht", in die 
Benno von Arent und die Berliner Pressezeichner die Zoo 
säle verwandelt hatten, trat die Symphonie der Freude und 
der Musik. Auch die Tombola-Gewinne und nicht zuletzt 
die geschmackvollen Damen- und Herrenspenden trugen zur 
Erhöhung der Festesfreude bei. 
Glückwunsch Görings zur Hochzeit Vittorio Mussolinis. 
Berlin, 6. Februar. Zur Hochzeit des ältesten Sohnes 
des italienischen Regierungschefs Vittoria Mussolini haben 
auch Ministerpräsident General der Flieger Göring und 
Frau dem jungen Paare telegraphisch die herzlichsten Glück 
wünsche ausgesprochen. 
Dr. Frick über nationalsozialistische Städtebaupolitik. 
Berlin, K. Februar. Bei der Überreichung des Ehren 
bürgerbriefes der Reichshauptstadt Berlin an Dr. Frick 
machte der Reichsinnenminister u. a. folgende Ausführungen 
über nationalsozialistische Städtebaupolitik: 
„Wir Nationalsozialisten wissen, daß es sinnlos ist, 
große Städte zu bauen. Wir haben nicht den Ehrgeiz, die 
Zusammenballung von möglichst vielen Menschen zu för 
dern ; denn derartige Menschenansammlungen 
bedeuten bevölkerungspolitisch ein Un 
glück. Die schöpferische Kraft eine Volkes kommt immer 
vom Lande. Wir müssen deshalb diesen Gefahren, die von 
Großstädten kommen, vorbeugen. Nun ist es natürlich nicht 
möglich, Großstädte abzubauen und die Bevölkerung in 
großem Stil auf das Land zurückzuführen. Dafür aber 
legen wir erhöhten Wert auf die Schaffung von gesundheit 
lich einwandfreien Wohnräumen. Die Wohnungsfllrsorge 
und die Betreuung der Bevölkerung in gesundheitlicher 
Hinsicht bleiben unsere größte Sorge. Es wird in aller 
Zukunft unser Bestreben sein, die großen 
Städte soweit wie möglichaufzulockern!" 
Der Reichsminister wies in seiner Ansprache weiter 
darauf hin, daß der Vierjahresplan gerade der Reichs - 
Hauptstadt ein gerütteltes Maß von Arbeit zugewiesen 
habe. Das gewaltige für den Zeitraum von 20 lahren vor 
gesehene Bauprogramm werde Berlin nach dem Willen 
des Führers in neuer großartiger baulicher Schönheit er 
stehen und zu einer würdigen Hauptstadt des 
Dritten Reiches werden lassen. So sei auch der Ober 
bürgermeister und Stadtpräsident, den er bei dieser Gele 
genheit zugleich in sein neues Amt einführen könne, vor 
zahlreiche ebenso schöne wie schwierige Aufgaben gestellt. 
Gauleiter Stürh endgültig zum Oberpräsidenten ernannt. 
Berlin, K. Februar. Der Führer und Reichs 
kanzler hat auf Vorschlag des Preußischen Ministerprä 
sidenten entsprechend dem Antrage des Reichs- und Preu 
ßischen Ministers des Innern Dr. Frick den kommissarischen 
Oberpräsidenten der Provinzen Brandenburg und Grenz 
mark Posen-Westpreußen, Gauleiter Stürtz, in Berlin, 
endgültig zum Oberpräsidenten ernannt. 
An die Regierung in Frankfurt/O. berufen. 
Berlin, K. Februar. Der Reichs- und Preußische Minister 
des Innern Dr. Frick hat mit Zustimmung des Preu 
ßischen Ministerpräsidenten den Regierungsvizepräsidenten 
Kothe in Schneidemühl zunächst vertretungsweise mit 
der Verwaltung der Stelle des Regierungsvizepräsidenten 
bei der Regierung in Frankfurt a. Ö. betraut. 
Feierstunde der Fachschaftsgruppe Reichsjustizministerium. 
Berlin, K. Februar. Die Fachschaftsgruppe Reichsjustiz 
ministerium veranstaltete am 5. Februar eine Feierstunde, 
in deren Mittelpunkt ein Vortraa des Parteiaenossen 
Grießdorf über das Thema „Der Beamte im Lebens 
kampf des deutschen Volkes" stand. Von der Entwicklung 
der nationalsozialistischen Ideen ausgehend, kennzeichnete 
der Redner in fesselnden Ausführungen die besonderen 
Aufgaben des Beamten in der deutschen Volksgemeinschaft. 
Der Vortrag war umrahmt von Musikvorträgen der Fach 
schaftskapelle. 
Fachschaftsgruppenwalter Pg. Friedrich ging in 
seinem Schlußwort darauf ein, welch hohe Bedeutung die 
Verleihung des Goldenen Ehrenzeichens der Bewegung an 
den Reichsminister der Justiz Dr. Gürtner für die gesamte 
Gefolgschaft des Reichsiustizministeriums habe. Anknüpfend 
an den Aufruf des Reichsministers der Justiz vom 4. Fe 
bruar legte. Friedrich namens aller Angehörigen der Fach 
schaftsgruppe das Gelöbnis ab, weiter mit aller Kraft an 
den großen vom Führer gestellten Aufgaben mitzuarbeiten. 
Italien lehnt weiterhin Mitarbeit im Völkerbund ab. 
Rom, K. Februar. In italienischen politischen Kreisen 
wird erneut darauf hingewiesen, daß die im Zusammen 
hang mit der Mailänder Begegnung von Graf Ciano mit 
dem türkischen Außenminister Rüschtü Aras aufge 
tauchten Mutmaßungen über eine Mitarbeit Italiens im 
Völkerbund jeglicher Grundlage entbehren. An der Ein 
stellung Italiens zum Genfer Institut habe sich nichts ge 
ändert. 
Treuebekenntnis äthiopischer Würdenträger vor Mussolini. 
Rom, 7. Februar. Mussolini hat am Sonnabend nach 
mittag die Ras Seyum, Gestacco, Chebbede sowie Deschac 
Mulugieta empfangen, die in einer Ansprache erneut ihre 
unwandelbare Treue zu Italien beteuerten und für die 
große Ehre dankten, die ihnen der italienische Regierungs 
chef durch diese Audienz habe zuteil werden lassen. 
Schaffung eines jugoslawischen Popagandaministerinms. 
Belgrad, K. Februar. Abgeordneter Dr. J a nitsch hat 
im Finanzausschuß des Abgeordnetenhauses, der den Staats 
voranschlag berät, eiyen Gesetzesantrag über die Schaffung 
eines Propagandaministeriums vorgelegt. Dem neuen 
jugoslawischen Propagandaministerium soll vor allem die 
Bekämpfung des Bolschewismus obliegen. 
Da Dr. Janitsch der Vorsitzende des Finanzausschusses 
des Abgeordnetenhauses ist und zu den hervorragenden Mit 
gliedern der Regierungsmehrheit gehört, ist die Annahme 
dieses Gesetzesantrags, der im Einvernehmen mit dem 
Ministerpräsidenten eingebracht wurde, als gesichert anzu 
sehen. 
Eden in Monte Carlo. 
Paris, 7. Februar. Außenminister Eden ist am Sonn 
tag in Monte Carlo eingetroffen. Er hat in demselben Hotel 
Wohnung genommen, in dem der polnische Außenminister, 
Oberst Beck, mit seiner Familie abgestiegen ist. 
Deutliche Worte Polens an das Arbeitsamt in Genf. 
Genf, 6. Februar. Der Verwaltungsrat des Inter 
nationalen Arbeitsamtes hat am Sonnabend 
eine Reihe von Beschlüssen über die weitere Behandlung der 
Auswanderungsfrage gefaßt. Insbesondere sol 
len in Zusammenarbeit mit den beteiligten Regierungen ge 
naue Pläne für die Erschließung gewisser Gebiete Südame 
rikas zu Siedlungszwecken ausgearbeitet werden. Der Direk 
tor des Internationalen Arbeitsamtes wurde beauftragt, 
alsbald an die Mitgliedstaaten zum Zwecke der Einberufung 
einer Sachverständigenkonferenz für Siedlerwanderungen 
heranzutreten. 
In der Aussprache wies der polnische Vertreter Komar 
nicki auf die große Bedeutung der Wanderungsfrage für sein 
Land hin, wo die Bevölkerung seit Ende des Krieges um 
sieben Millionen zugenommen habe. Wenn die polnische 
Regierung diese Frage vor das Internationale Arbeitsamt 
bringe, so zeige sie damit, daß sie sie vom Standpunkt der 
Sozialpolitik behandelt wissen wolle. Polen wolle sehen, ob 
die internationale Arbeitsorganisation nur den Interessen 
reicher hochindustrialisierter und hinsichtlich der Rohstoff 
verteilung und des Lebensstandards besonders begünstigter 
Staaten Rechnung trage, oder ob sie sich den Bedürfnissen 
schlechter gestellter Länder, deren Belange sie bisher fast 
vollständig vernachlässigt habe, anpassen könne. Solange 
Polen sein Vertrauen behalten könne, daß im Rahmen der 
Internationalen Arbeitsorganisation wirksame Lösungen 
gefunden werden, wolle es in ihr mitarbeiten. Die polnische- 
Regierung wolle aber praktische Lösungen und 
nicht nur theoretische Vorschläge. Wenn die ge 
plante Sachverständigenkonferenz erst 1938 zusammentrete, 
habe Polen keinerlei Interesse mehr an ihr. 
Der polnische Vertreter kündigte konkrete Vorschläge auf 
der Konferenz über die internationale Finanzierung der 
Auswanderung an; 'er schloß mit der Wiederholung der 
Notwendigkeit, daß die Internationale Arbeitsorganisation 
radikal umgestaltet werde, um sie den wahren Bedürfnissen 
des internationalen sozialen Lebens anzupassen. 
Im weiteren Verlauf der Aussprache wandte sich der 
polnische Vertreter auch dagegen, daß die Auswanderungs 
frage im wesentlichen zu einer Angelegenheit der Industrie 
arbeiter gemacht werde. 
Der Vertreter Brasiliens de Müntz stellte dem großen 
Auswanderungsbedürfnis mancher Länder die Aufnahme 
fähigkeit anderer gegenüber, die sie heute für die Er 
schließung ihrer Reichtümer benötigten. In diesem Zusam 
menhang wies er besonders auf den Nutzen zweiseitiger 
Vereinbarungen, wie sie in der letzten Zeit abgeschlossen 
worden seien, hin. 
Der argentinische Vertreter Pardo machte geltend, daß 
die liberale Einwanderungspolitik des 19. Jahrhunderts 
heute nicht mehr anwendbar sei. Aus verschiedenen Um 
ständen werde eine mehr oder weniger scharfe Kontrolle 
immer notwendig sein. Argentinien brauche Einwanderer, 
es sei sich aber bewußt, daß es die Einwanderung nur för 
dern könne, wenn es ihr gleichzeitig wirtschaftliche . Möglich 
keiten schaffe. Diese Möglichkeiten seien in einem jetzt dem 
Kongreß vorliegenden Gesetz vorgesehen. 
Es komme Argentinien besonders auf die Landwirtschaft 
an, auf dem Gebiet des Gewerbes bestehe nur Bedarf an 
einer kleinen Menge Facharbeiter. Die Kolonisierung sei 
für Argentinien kein Handelsobjekt: es suche keinen Ge 
winn im Grundstücksverkauf, erwarte aber von der Koloni 
sierung große wirtschaftliche und soziale Werte, die zum 
nationalen Fortschritt beitrügen. 
Aus der Aussprache ergab sich, daß die geplante Sach 
verständigenkonferenz gegebenenfalls noch im Jahre 1937 
stattfinden wird. 
Weitere Erfolge der Nationaltruppeu vor Madrid. 
Toledo, 8. Februar. Wie zu erwarten war, setzte Gene 
ral Varela die am Sonnabend begonnenen Operationen 
auf dem rechten Flügel vor Madrid fort, nachdem die er 
oberten Stellungen in und um die Ortschaft Maranossa 
über Nacht behelfsmäßig befestigt und Artillerie nach vorn 
geschafft worden war. Die Gefechte des Sonntags spielten 
sich in dem Raum zwischen den Ortschaften Maranossa und 
Valdemoro sowie dem Fluß larama ab. 
General Varela gab dem Sonderberichterstatter des 
DNB die Möglichkeit, die Operationen aus nächster Nähe 
zu verfolgen. In dem welligen Glände, das nach dem la 
rama zu'steil abfällt und das von durch die Wolkenbrüche 
reißend gewordenen Bächen durchquert wird, kämpften sich 
die nationalen Truppen, die sich hauptsächlich aus Legio 
nären und Marokkanern zusammensetzten, bis zu der Ort 
schaft San Martin de la Vega vor. Das Vordringen der 
Infanterie wird wesentlich durch in großer Anzahl einge 
setzte Tanks unterstützt. Zur Vermeidung von Zeitverlusten 
wurde die Ortschaft San Martin de.la Vega aber mcht er 
obert, sondern seitlich liegengelassen. Einem werteren Vor 
marsch setzten die reißenden Fluten des larama ern Ende, 
dessen Brücken von den Bolschewisten zerstört worden sind. 
Die neue Front verläuft nunmehr längs des larama, von 
wo aus die Straße nach Valencia leicht von der nationalen 
Artillerie beherrscht wird. 
Der Sonderberichterstatter des DNB konnte such auf der 
Rückkehr davon überzeugen, wie das Gelände aufgeweicht 
ist, m dem die Wagen teilweise bis zu den Achsen versinken. 
Trotzdem ist die Stimmung bei den nationalen Gruppen 
außerordentlich gut. Im Gegensatz dazu schildern überge 
laufene bolschewistische Söldner die Stimmung bei den Bcu 
schewisten als außerordentlich gedrückt, was hauptsachluq 
auf die mangelhafte Verpflegung zurückzuführen ist. 
Ein Hilfswerk in Nationalspanien. 
Salamanca, 6. Februar. Der Generalgouverneur des 
nationalspanischen Staates in Burgos hat auf Anregung 
der Falange ein Hilfswerk eingerichtet. Zweimal monatlich 
werden dafür Sammlungen im gesamten Staats 
gebiete durchgeführt. Diese Sammlungen finden wwerls 
am 1. und 3. Sonnabend jeden Monats statt. Als Mindest 
spende gelten 30 Centimes, für die ein Abzeichen aus 
gehändigt wird. Ferner werden einmal monatlich sämtliche 
Posttarife in doppelter Höhe erhoben und diese Einnahmen 
zur Bekämpfung der Tuberkulose verwendet. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 