
Zweite Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro M 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1337 
Berlin, 
Montag, 3. Mai 
Nr. 
558 
Empfang der italienischen Industriellen durch die Industrie. 
Berlin, I.Mai. Die Reichsgruppe Industrie veranstal 
tete anläßlich des Besuches der italienischen Jndustriellen 
delegation einen Empfang, an dem neben führenden Per 
sönlichkeiten der Partei und Wirtschaft die Reichsminister 
Dr. Schacht, Frank, Graf Schwerinvon.Krosigk, 
Seldte, der Kommandant von Berlin, Generalmajor 
Seifert, Oberst Löb, Gesandter von Bülow- 
Schwante und andere teilnahmen; auch der Königlich 
Italienische Botschafter Dr. Attolico war erschienen. 
Der Leiter der Reichsgruppe Industrie, Gottfried Die 
rig, hieß die italienischen Gäste, an ihrer Spitze den Präsi 
denten des Bundes faschistischer Industrie, Exz. Graf 
Volpi, herzlich willkommen. Das Italien und Deutschland 
fest verbindende Band sei durch wesensgleiche Züge, die beide 
Länder auf den verschiedensten Gebieten aufzuweisen hätten, 
geknüpft worden. Italien und Deutschland seien Vorkämp 
fer für eine neue politische, wirtschaftliche und soziale Ver 
fassung. Der Leiter der Reichsgruppe Industrie brachte am 
Schluß seiner Ansprache ein Hoch auf die italienischen Gäste, 
auf den König von Italien und Kaiser von Aethiopien und 
den Ministerpräsidenten Mussolini ans. 
In sehr herzlichen Worten dankte Staatsminister Genf 
Volpi namens der italienischen Industriellen für den über 
aus freundlichen Empfang und insbesondere für das Er 
scheinen der Mitglieder der Reichsregierung. Die Aufnahme, 
die die italienische Industriellendelegation in Deutschland 
gefunden habe, sei weit über die Erwartungen und über die 
Vom italienischen Volk bereits erkannte Herzlichkeit des deut 
schen Volkes hinausgegangen. Das Werk des Wiederauf 
baus der deutschen Wirtschaft, für das Deutschland alles 
einsetze, habe die Willenskräfte, die organisatorischen, wirt 
schaftlichen und technischen Fähigkeiten des deutschen Volkes 
geradezu sprichwörtlich gemacht, und die italienische Jndu 
striellendelegation habe bei ihrer Reise durch Deutschlands 
Wirtschaftsgebiete eine plastische Vorstellung von diesen 
außergewöhnlichen Kräften gewonnen. 
Die gewaltigen Fortschritte auf dem Gebiete der 
Produktion, die Großartigkeit der industriellen Betriebe, die 
Erfolge auf dem Gebiete der organisatorischen Zusammen 
fassung aller Kräfte, nicht zuletzt aber die Festigkeit der Vor 
sätze der Führer Deutschlands und Italiens seien beredte 
Zeichen für die sichere Zukunft beider Länder. Auch das 
faschistische Regime habe die harmonische Zusammenarbeit 
des ganzen Volkes zuwege gebracht. 
Die Ueberein st immung der sozialen und 
politischen Auffassungen sei eine Folge der Re 
gime in beiden Ländern und zugleich eine befriedigende Er 
kenntnis. Beide Regime glichen sich aber vor allem in dem 
Grundsatz der Unterordnung des Einzelnen, im Führer- 
Prinzip und in der Achtung vor der Privatinitia 
tive und dem Privateigentum, wenn sie mit sozi 
aler Verpflichtung gebunden feien. Die Gemeinsamkeit der 
Ideale sei die feste Grundlage für die Freundschaft beider 
Länder. Graf Volpi schloß seine mit Beifall aufgenomme 
nen Ausführungen mit einem Hoch auf das Gedeihen der 
deutschen Nation und ihres genialen Führers Adolf Hitler 
sowie die Freundschaft beider Länder. 
In seiner Eigenschaft als Reichswirtschaftsminister be 
grüßte Reichsbankpräsident Dr. Schacht die italienischen In 
dustriellen; er gab dem Wunsche Ausdruck, daß sie mit der 
gleichen Befriedigung, mit der Deutschland ihrem Besuch 
entgegengesehen habe, ihren Besuch abschließen möchten. Die 
politische Achse Rom —Berlin, die heute in aller Munde sei, 
bedeute auch für die Wirtschaftler beider Länder nichts Ge 
ringes. Wenn die Weltwirtschaft wieder in Ordnung kom 
men solle, so müsse eine politische Klärung voran 
gehen. Zwischen Deutschland und Italien sei die politische 
Grundlage geschaffen worden, nachdem zwei Männer die 
beiden Nationen wieder zu nationalem Bewußt 
sein aufgerichtet hätten. Endzweck der Politik fei aber die 
kulturelle und materielle Höherentwicklung der Völker. 
Die Voraussetzungen, unter denen Deutschland und Ita 
lien an die Bewältigung der ihnen gestellten wirtschaft 
lichen Aufgaben herangingen, zeigten eine weit 
gehende Neberein st immung; beide Länder kämpf 
ten infolge ihres Mangels an Rohstoffen und Lebensmitteln 
um ihre wirtschaftliche Unabhängigkeit und verfügten über 
einen regen Austausch von Waren mit dem Ausland. Die 
Volkswirtschaften Deutschlands und Ita 
liens ergänzten sich in glücklicher Weise, in 
dem Deutschland an erster Stelle im Außenhandel Italiens 
stehe und Italien einen wachsenden Anteil an der Einfuhr 
Deutschlands nehme. 
Mit Nachdruck betonte Dr. Schacht, daß man mit der 
Beibehaltung wirtschaftlicher Sanktionen das Gegenteil einer 
Ausweitung des Welthandels erreiche. Italien sei durch die 
Sanktionen nicht auf die Knie gezwungen worden, habe viel 
mehr aus eigener Kraft seine Auslandsunabhängigkeit ver 
ringert. Wer für den internationalen Warenaustausch ein 
trete, dürfe aber nicht Sanktionen verhängen. Die Erkennt 
nis über die schädliche Wirkung wirtschaft 
lich er, Sankt i o n e n in der Welt wachse gegenwärtig, 
und die Voraussetzungen für eine Erneuerung des 
Welthandels seien besser geworden. 
Abschließend sprach sich Dr. Schacht für eine intensive 
Pflege der Wirtschaftsbeziehungen zwischen Deutschland und 
Italien und für eine weitere Festigung des ausgezeichneten 
gegenseitigen Einvernehmens der beiden Länder aus. 
Lord Lothian für deutsch-englische Zusammenarbeit. 
Berlin, M. April. Der bekannte englische Politiker Lord 
Lothian, Mitglied des Oberhauses, leitet mit einem bedeut 
samen Artikel „England und Deutschland", der 
soeben gleichzeitig im Maiheft der „Europäischen Revue" 
und der Londoner Zeitschrift „The Nineteenth Sentrup" er 
scheint, eine Besprechung der deutsch-englischen Probleme 
ein; sie soll mit einer deutschen Stellungnahme demnächst in 
beiden Monatsschriften fortgesetzt werden. 
Die augenblickliche Lage erscheint Lord Lothian durch 
den Zusammenbruch des Völkerbundes und den darauf fol 
genden Rüstungswettlauf bedeutend verschlechtert, in man 
cher Hinsicht habe sie sich jedoch wieder gebessert : 
„Der Zustand nicht verwirklichter Gleichberechtigung für 
Deutschland - der eine der Ursachen der Weltunruhe bil 
dete ist dank des mutigen und entschlossenen Handelns 
Hitlers beseitigt. Der Flottenvertrag 
bildet einen der Hauptfaktoren des Weltfriedens." 
Die größte Gefahr des Augenblicks erblickt Lord Lothian 
in der Bildung eines entgegengesetzten Allianzsystems, das 
er „die mörderische Fallgrube der Nationen" nennt. 
Wenn die Beziehungen zwischen Deutschland und Eng 
land heute! nicht mehr dieselben seien wie zu der Zeit, ba 
Deutschland fast mit Zustimmung der britischen öffentlichen 
Meinung das Rheinland wieder besetzte, so führt Lord 
Lothian dies auf eine mangelnde Uebereinstimmung über 
das Grundsätzliche einer europäischen Lösung zurück. 
Was die wirtschaftliche Seite des Problems be 
trifft, so vertritt er zwar keinen Weltfreihändlerischen Stand 
punkt, glaubt jedoch, daß gerade nach der Erreichung einer 
gewissen Selbstgenügsamkeit der einzelnen Nationalwirt 
schaften ein neues Gleichgewicht im Entstehen sei, 
und daß nunmehr schon ein geringes Entgegenkommen auf 
dem Gebiete der Zölle, Quoten und Einfuhrverbote zur 
Herstellung einer vernünftigen allseitigen Wohlfahrt genü 
gen würde. In diesem Zusammenhang erörtert Lord Lo 
thian die Kolonialfrage und stimmt den letzten Er 
klärungen Dr. Schachts zu diesem Thema weitgehend bei. 
„Wenn sich die Frage der Sicherheit lösen ließe, so scheint es 
mir kaum zweifelhaft, daß in der Richtung einer Regelung 
der Kolonialfrage durch Gebietsübertragung oder besondere 
Abmachungen ein großer Schritt vorwärts getan werden 
könnte." 
Um das Mißtrauen zwischen England und Deutschland 
zu beseitigen und an seine Stelle freundschaftliche Zusam 
menarbeit zu setzen, glaubt Lord Lothian voraussetzen zu 
müssen, daß sowohl Deutschland wie England in zwei Fra 
gen dieselbe Haltung einnehmen: 
1. hinsichtlich der Zukunft des Nationalitätenprinzips 
als der Grundlage der Organisierung der Welt, und 
2. hinsichtlich der Vorteile und Nachteile des Systems 
eines europäischen Konzerts. 
„Die früheren Imperialismen brachten das Nationali 
tätsprinzip nicht und sind der Vernichtung anheimgefallen. 
Frankreich hat das deutsche Nationalge - 
fühl zwischen 1920 und 1933 mit unseliger Wirkung 
mißachtet". Demgegenüber trifft Lord Lothian die ein 
deutige Feststellung: 
„Ich habe immer gewußt, daß es einer der ersten Grund 
sätze des Nationalsozialismus ist, die politische 
und wirtschaftliche Unabhängigkeit anderer Rassen und Völ 
ker solange zu achten, als diese selbst die Unabhängigkeit der 
Deutschen achten. Wenn dem so rst, dann gibt es eine 
Ebene für ekne englisch-deutsche Verständi 
gung, denn dies hieße ja, daß Deutschland grundsätzlich 
mit jenem Geheimnis sich in Übereinstimmung befände, das 
sowohl dem amerikanischen Monroe-System wie dem moder 
nen britischen Commonwealth of Nations zugrunde liegt. 
Lord Lothian stellt die Frage, ob Deutschland eine ähn 
liche freie Vereinigung von Nationen in 
Mitteleuropa begründen könne. „Wenn ja, so werden 
die deutschen Volksgruppen in diesen Gegenden Elemente 
der Konsolidierung sein, genau wie die englischen Minder 
heiten in Kanada, Südafrika und anderswo. Es sollte so 
schwer nicht sein. Die dort lebenden Völker haben ein ge 
meinsames Interesse an der Aufrechterhaltung ihrer eigenen 
souveränen Unabhängigkeit, sowohl gegenüber Angriffen 
von außen wie gegenüber innerem Umsturz. Wirtschaftlich 
erzeugen ihre Länder einander ergänzende Produkte, und 
da sie aneinander grenzen, wären solche gegenseitigen Ab 
kommen keinen Durchbrechungen seitens anderer Nationen 
ausgesetzt. Wenn sie sich über eine gemeinsame Politik ver 
ständigten, würden sie durch keinen Angriff verletzbar sein." 
Hinsichtlich einer zukünftigen F r i e d e n s o r g a n i s a - 
tion macht Lord Lothian Vorschläge, die bewußt an die 
Tradition des sogenannten „europäischen Konzerts" an 
knüpfen. Eine Regelung „auf dem Wege unmittelbarer 
Verhandlungen" beseitige den Argwohn und arbeite im 
Sinne einer Verständigung, indem sie die Menschen an 
einen Tisch führe. 
Deutscher Schulbau in Bromberg unterbrochen. 
Bromberg, 1. Mai. Die Bromberger Stadtverwaltung 
hat dem Deutschen Schulverein in Bromberg, der ein neues 
deutsches Gymnasium baut, Weisung gegeben, sofortden 
Bau einzustellen. 
Wie die Deutsche Rundschau in Polen erfährt, soll die 
Baukommission der Wojewodschaft Abweichungen von dem 
Bauplan festgestellt haben. Da es sich aber nur um ganz 
unbedeutsame Abweichungen handelt, hofft das Blattt, daß 
die Bauarbeiten keine längere Unterbrechung erfahren 
werden. 
Der Neubau des Deutschen Privatgymnasiums in Brom 
berg soll schon mit Beginn des neuen Schuljahres am 
1. September der Benutzung übergeben werden, da das nach 
der Fortnahme sämtlicher deutscher Anstalten bisher benutzte 
Gebäude nicht mehr den Bestimmungen der Schulbehörden 
genügt. Die Behörden haben nur gestattet, daß diese alte 
Schule bis zum Schluß des laufenden Schuljahres den 
Zwecken des Deutschen Gymnasiums dienen darf. 
„Humanite" greift Polens Regierung an. 
Paris, 39. April. In Durchführung des Abwehrkampfes 
gegen die jüdisch-bolschewistische Seuche wurden in den letzten 
Tagen in Polen zahlreiche Kommunisten verhaftet. Dies 
veranlaßte das Pariser Komintern-Blatt Humanite zu un 
verschämten Angriffen auf die polnische 
Regierung. Das Kommunistenblatt spricht von einer 
„Provokation" und scheut nicht vor Drohungen an die 
Adresse Warschaus zurück. Besonders kennzeichnend ist der 
Satz: „Wenn am Sonnabend in Warschau Blut fließen 
sollte, so würbe man wissen, wer und wo die Verantwort 
lichen dafür seien." 
In aller Offenheit versucht also das Blatt der Komin 
tern in Paris schon von vornherein die Verantwortung für 
möglicherweise eintretende Zwischenfälle von den in War 
schau mit Hochdruck arbeitenden jüdisch-bolschewistischen 
Hetzern abzuschütteln. 
Die jüdisch-bolschewistische Wühlarbeit in Warschau. 
Warschau, 3V. April. Polnische Polizeibeamte überrasch 
ten vier jüdische Kommunisten im Warschauer 
Judenviertel beim Anheften von Plakaten mit kommunisti 
schen Aufrufen für den 1. Mai. Die Juden wurden verhaftet. 
In der Wojewodschaft Polesien konnten drei weitere 
kommunistische Zellen ausgehoben und ihre Leiter verhaftet 
werden. Eine dieser kommunistischen Zellen befand sich in 
Bereza-Kartuska, wo sich bekanntlich auch das polnische- 
Jsolierungslager befindet. 
Delbos vor dem Außenausschuß des Senates. 
Paris, 33. April. Außenminister Delbos hat am 
Freitag auch vor dem Auswärtigen Ausschuß des Senats 
über die aktuellen außenpolitischen Fragen, also über die 
Westpaktverhandlungen, die Besprechungen von Belgrad, 
Rom Md Bukarest, die Nichteinmischungspolitik und die 
englisch-französischen Beziehungen, gesprochen. 
Wie verlautet, hat Delbos die Ansicht vertreten, daß die 
Verständigung zwischen Frankreich, England und Belgien 
ihrer Verteidigung an der Ostgrenze eine größere Geschmei 
digkeit verleihen werde. Die Verständigung dürfe jedoch 
kein Hindernis für den etwaigen Abschluß eines Westpaktes 
bilden, der, soweit Italien und Deutschland in Frage 
kämen, noch in der Schwebe sei. 
Hinsichtlich Mitteleuropas hätten Frankreich und Eng 
land stets den Standpunkt vertreten, daß ein friedlicher 
Vergleich zwischen allen Mächten dieser Gegend wünschens 
wert sei, wovon natürlich weder Deutschland noch Italien 
ausgeschlossen werden könnten. Man müsse in Mittel 
europa eine dauerhafte Zusammenarbeit der Donauländer 
erzielen. England und Frankreich müßten mehr denn je 
einig und wachsam bleiben und stark gerüstet sein. 
Der Besuch des Grafen Ciano in Tirana beendet. 
Tirana, 1. Mai. Graf Ciano hat am Sonnabend vor 
mittag Tirana im Flugzeug verlassen, nachdem er am Sonn 
abend noch eine längere Unterredung mit König Zogu hatte. 
Über die italienisch-albanischen Verhandlungen wurde 
eine Verlautbarung herausgegeben, in der es heißt: 
Während des Aufenthaltes des Grafen Ciano, der vom 28. 
bis zum 30. April dauerte, und im Verlauf der mehrfachen 
sehr herzlichen Unterredungen, die der italienische Außen 
minister mit dem König und den maßgebenden Persönlich 
keiten der albanischen Regierung hatte, sind die politischen 
und wirtschaftlichen Beziehungen zwischen beiden Staaten 
in vollem Umfange geprüft worden. 
Von beiden Seiten wurde das Gefühl tiefer Freundschaft 
erneut bestätigt, das beide Verbündete Staaten verbindet und 
das auf dem Vertrag vom 22. November 1927 und den Ver 
einbarungen vom 19. März 1936 beruht. Es wurde ferner 
die Absicht bekräftigt, die bestehenden Beziehungen im Inter 
esse des allgemeinen Friedens und Wiederaufbaues und im 
Interesse Albaniens und Italiens in Übereinstimmung mit 
den kürzlich geschlossenen italienisch-jugoslawischen Ab 
machungen vom 25. März weiter zu entwickeln. 
Die albanische Regierung hat zum Ausdruck gebracht, wie 
sehr sie zu würdigen weiß, daß Italien tätig am Fortschritt 
und der Wohlfahrt Albaniens mitgearbeitet hat. Der ita 
lienische Minister des Auswärtigen hat im Namen seiner 
Regierung und Mussolinis die albanische Regierung erneut 
der Freundschaft Italiens versichert. 
Telegrammwechsel zwischen König Zogu und Mussolini. 
Rom, 30. April. Anläßlich des Besuches des italienischen 
Außenministers Graf Ciano hat König Zogu von Al 
banien an Mussolini ein Telegramm gerichtet, in dem 
er dem italienischen Regierungschef seinen Dank dafür 
ausspricht, ihm Gelegenheit gegeben zu haben, einen 
Staatsmann kennen zu lernen, dessen große Fähigkeiten ihn 
stark beeindruckt hätten. 
Mussolini hat in seiner Antwort an König Zogu für die 
so überaus liebenswürdigen Worte gedankt und ihm seine 
aufrichtigsten Wünsche übermittelt. 
Italien gewann den Mussolini-Pokal. 
Rom, 30. April. Das 12. Internationale Reitturnier 
in Rom erreichte am Freitag mit der Entscheidung im Preis 
der Nationen um den Mussolini-Pokal seinen sportlichen 
Höhepunkt. 16 000 Zuschauer, unter ihnen Mussolini, er 
lebten nach einem hinreißenden Kampf den Sieg der ita 
lienischen Mannschaft mit 12 Fehlern vor Deutschland 
der Schweiz Frankreich (56) und' der 
Türkei (74). 
Das Ende der „Espana". 
London, 1. Mai. Es liegen nunmehr weitere Berichte 
über die Versenkung des spanischen Kreuzers „Espaüa" in 
London vor. Danach steht einwandfrei fest, daß das spa 
nische Kriegsschiff gesunken ist, da ein englisches Kriegsschiff 
ein Wrackteil der „Espaua" aufgefischt hat. 
Dagegen ist es nach englischer Ansicht durchaus noch 
nicht geklärt, auf welche Weise das Schiff gesunken ist. Ins 
besondere wird es als ungeklärt bezeichnet, ob es auf eine 
Mine gelaufen ist, oder ob es tatsächlich durch einen Bom 
benangriff von Flugzeugen vernichtet worden ist. 
Das Schiff „Knitfeley", das den Anlaß zum Eingreifen 
der Flugzeuge gegeben hat, ist vom Schauplatz des eigent 
lichen Gefechts zu weit entfernt gewesen, um einwandfreie 
Beobachtungen machen zu können. 
San Sebastian, 30. April. Die gesamte Mannschaft der 
„Espana" ist von dem nationalen Torpedobootszerstörer 
„Velasco" gerettet worden. 
Neue blutige Auseinandersetzungen in Barcelona. 
San Sebastian, 39. April. Der Radiosender San Seba 
stian gibt bekannt, daß am Donnerstag in Barcelona er 
neut blutige Kämpfe zwischen einzelnen Cliquen der Bol 
schewisten ausgebrochen seien, die großen Umfang angenom 
men hätten. Am Donnerstag und in der Nacht zum Frei 
tag sei in den Straßen von Barcelona heftig geschossen 
worden. Die Lage sei ernst, da die Kämpfe auch auf zahl 
reiche umliegende Dörfer übergegriffen hätten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin 