
Vormittags- und Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin. 
Sonnabend, 27. Mai 
Nr. 
824 
Zusammenarbeit zwischen NS.-Lehrerbund und Wehrmacht« 
Bayreuth, 27. Mai. Zwischen dem NS.-Lehrerbund und 
dem Oberkommando des Heeres ist eine enge Zusammen 
arbeit in bezug auf alle Fragen der schulischen Erziehung 
der Jugend zur Wehrhaftigkeit vereinbart worden. Mit zwei 
wichtigen Unordnungen haben sowohl der Oberbefehlshaber 
des Heeres, Generaloberst von Brauchitsch, und der 
Neichswalter des NS.-Lehrerbundes, Gauleiter Wacht 
le r, die praktische Durchführung dieses Planes der gemein 
samen Arbeit eingeleitet. 
Reichswalter Wächtler hat die gesamte Schulungsarbeit 
des NSLB. für das kommende Jahr unter die Parole 
des Walles im Westen als der Verkörperung des 
Lebenskampfes der Nation und der Sicherheit des Reiches 
gestellt. Unter diesem Thema wird die deutsche Erzieher 
schaft alle Fragen der Wehrhaftigkeit des Volkes in um 
fassender Weise als erzieherisches Prinzip herausarbeiten. 
Der Oberbefehlshaber des Heeres hat den Inspekteur 
der Kriegsschulen mit der Wahrnehmung der Aufgaben der 
wehrgeistigen Erziehung beauftragt. 
Feierstunde am Grabe Albert Leo Schlageters. 
Schönau (Wiesenthal), 27. Mai. Am Nachmittag des 
16. Todestages Albert Leo Schlageters fand in seiner Hei 
matstadt an der letzten Ruhestätte auf dem Friedhof eine 
Feierstunde statt, bei der nach kurzen Gedächtnisworten der 
stellvertretende Gauleiter Roehn Kränze des Stellvertre 
ters des Führers, Rudolf Heß, sowie des Gauleiters und 
Reichsstatthalters Robert Wagner niederlegte. 
Generaloberst Milch beim Duce. 
Rom, 26. Mai. Der Staatssekretär der Luftfahrt, Ge 
neraloberst Milch, hat in Begleitung von Staatssekretär 
General Valle am Freitagvormittag eine Besichtigungs 
fahrt durch das pontinische Gebiet gemacht und dabei die 
Städte Littoria und Sabaudia besucht. Von den 
Vertretern der Behörden und der Partei wurde dem Ge 
neraloberst und seinen Offizieren ein überaus herzlicher 
Empfang zuteil. Während der Fahrt brachte die spalier 
bildende Bevökerung dem Staatssekretär immer wieder be 
geisterte Kundgebungen dar. 
Nachmittags hat Generaloberst Milch in der Gedä ch t - 
nisHalle für die Gefallenen der faschistischen 
Miliz im Beisein von Staatssekretär General Valle und vom 
Generalstabschef der Miliz, General Rosso, einen großen 
Lorbeerkranz mit der Hakenkreuzschleife niedergelegt und 
im Anschluß daran den Saal der Erinnerung an 
die italienischen Spanienfreiwilligen be 
sichtigt, die zusammen mit den deutschen Freiwilligen an der 
Seite der spanischen Truppen jahrelang für die gemein 
samen Ideale bis zum Endsieg Francas gekämpft haben. 
Im Anschluß daran begab sich der Staatssekretär der 
deutschen Luftfahrt, Generaloberst Milch, in den Palazzo 
Venezia, wo er v o m D u c e e m p f a n g e n wurde, der sich 
nach einer sehr herzlichen Unterredung im Beisein von 
Staatssekretär General Valle auch die Offiziere der deut 
schen Mission vorstellen ließ und sich mit ihnen noch längere 
Zeit lebhaft unterhielt. Beim Verlassen des Palazzo 
Venezia wurden dem Generalobersten wie auch schon vor 
dem Kommando der faschistischen Miliz von der Menge leb 
hafte Ovationen dargebracht. 
Abends hat Staatssekretär Valle zu Ehren seines deut 
schen Gastes, der am Sonnabendvormittag im Flugzeug 
wieder nach Berlin zurückkehren wird, ein Abschiedsessen 
veranstaltet, zu dem außer den Offizieren der deutschen 
Mlssion hohe Offiziere des italienischen Luftfahrtministe 
riums geladen waren. 
Guarneri über Italiens Devisen- und Wirtschaftslage. 
Rom, 26. Mai. Bei der Verabschiedung der Bilanz des 
Ministeriums für Devisenbewirtschaftung gab Minister 
Guarnerr im Senat ein umfassendes Bild der Wirt 
schaftsbeziehungen Italiens zum Ausland, die naturgemäß 
durch die Erfordernisse der Devisenbewirtschaftung und durch 
die Autarkiebestrebungen beeinflußt wurden. Die Importe 
mußten auf das unbedingt notwendige Maß reduziert wer 
den, wobei insbesondere auf die Länder Rücksicht genommen 
wurde, die bei Italien kaufen. 
Zu den Wirtschaftsbeziehungen mit Deutschland 
führte der Minister aus, daß die im Februar abgeschlossenen 
Abkommen im Geiste der Achse die Lösung wichtiger wirt 
schaftlicher, finanzieller und verkehrstechnischer Probleme er 
möglicht haben, die nach der Rückgliederung Oesterreichs 
und der Sudetengeüiete ans Reich aufgetaucht waren. 
Er habe nicht nötig, auf die Bedeutung der italie 
nisch-deutschen Handelsbeziehungen hinzuweisen, die ent 
sprechend der engen Zusammenarbeit, die uuch auf wirt 
schaftlichem Gebiet als Folge der natürlichen Entwicklung 
der engen politischen Beziehungen eingetreten sei, weiter an 
wachsen würden. 
Deutsche Frontkämpfer besuchen rumänische Schlachtfelder. 
Bukarest, 26. Mai. Eine Gruppe von 60 deutschen 
Reserveoffizieren, -Unteroffizieren und alten Frontkämpfern 
besichtigte am Freitag das Schlachtfeld von Fokschani, auf 
dem im Sommer 1917 schwere und blutige Käpmfe zwischen 
der Heeresgruppe von Mackensen und der rumänischen 
Armee stattgefunden haben. 
Der holländische Flottenplan. 
Amsterdam, 27. Mai. Ueber den neuen holländischen 
Flottenplan erfährt das Allgemeen Handelsblad, daß der 
Vau von drei Schlachtschiffen durchgeführt werden 
soll. Die Schiffe sollen in Holland gebaut werden. 
Warschauer Großmannssucht. 
Warschau, 27. Mai. Die Spekulation auf die notorische 
Unwissenheit der Engländer in bezug auf mittel- und ost 
europäische Probleme wird vom ABC weiter in grober Form 
fortgesetzt. Das Blatt befaßt sich wieder einmal mit dem 
bekannten polnischen „Lebensraum" und schreibt, dieser 
Lebensraum sei viel größer als das polnische Staatsgebiet. 
Besonders im Norden und im Westen gebe es erhebliche Ge 
biete, die unter verschiedenen Gesichtspunkten einen Teil 
Polens im breitesten Sinne dieses Wortes bildeten. 
O st preußen sei z. B. in geographischer und wirtschaft 
licher Hrnsicht ein Teil Polens. Nerkehrsmäßig bilde es die 
Verbindung der Ostsee mit den polnischen Gebieten. Ethno 
graphisch sei der südliche Teil Ostpreußens von Polen be 
völkert, während der nördliche Teil dünn bevölkert sei und 
seine deutsche Bevölkerung systematisch in das übrige Reich 
abwandere. Uebrigens sei die Königsberger Universität von 
einem polnischen König gegründet worden. 
Geographisch und wirtschaftlich bilde auch Dan zig 
einen Teil Polens. Historisch treffe das auch auf Schle 
sien zu, das einen der ältesten Teile Polens bilde. Die Be 
völkerung Schlesiens sei polnischer Abstammung, und in Ost 
schlesien sprächen die Deutschen polnisch. Viele Kennzeichen 
des Polentums fände man auch in Pommer n. 
Die polnische Nation müsse sich darüber Rechenschaft ab 
legen, wo Kennzeichen des Polentums auszuspähen seren, 
da es tief davon überzeugt sei, daß, wo auch immer Polen 
sich einmal befunden hätten, sie trotz schwierigster Existenz 
bedingungen nicht verlorengingen. 
Aktionspläne und Boykott gegen Deutsche in Polen. 
Warschau, 27. Mai. InThorn fand eine Versammlung 
der polnischen Sokol-Organisation statt. Es wurde be 
schlossen, alle deutschen Unternehmungen, Firmen und 
Waren zu boykottieren und Aktionspläne gegen die 
Korridordeutschen aufzustellen. 
Warschauer Regierungsblatt Lügen gestraft. 
Warschan, 26» Mai. Die polnische Presse stellt sich immer 
mehr in den Dienst einer billigen Hetze gegen das 
Reich und verläßt immer mehr die Ebene einer sachlichen 
und auch nur einigermaßen objektiven Berichterstattung. 
Daß sich diesem Verhalten der Oppositionspresse neuerdings 
auch Blätter, die der Regierung nahestehen, anschließen, be 
weist Dobry Wieczor. 
Das Blatt veröffentlichte unlängst ein Jinterview des 
Warschauer finnischen Gesandten Kivikoski über die pol 
nisch-finnischen Beziehungen und Finnlands Stellung zu 
den deutschen, den baltischen Staaten unterbreiteten Paktor 
schlägen. 
Die Warschauer finnische Gesandtschaft erklärt am Frei 
tag dazu, daß der finnische Gesandte sich ausschließlich über 
die Polnisch-finnischen Beziehungen ausgesprochen und in 
keiner Weise Deutschland gegenüber Stellung genommen 
habe. Die Ausführungen des Regierungsblattes über dieses 
Thema sind also von A bis Z frei erfunden. 
Pilsudskis Vermächtnis endgültig verlassen. 
London, 27. Mai. News Chronicle meldet aus Warschau, 
Außenminister Beck habe eine Einladung zum Besuch 
nach Moskau angenommen. Der Besuch würde schon 
in Kürze erfolgen und verfolge den Zweck, über die Liefe 
rung bolschewistischer Munition nach Polen und 
den Bau strategischer Eisenbahnlinien 
zwischen den beiden Ländern Hu verhandeln. Polen sei zwar 
nicht bereit, einem englisch-sowjetrussisch-französischen Pakt 
beizutreten, beabsichtige aber, den polnisch-sowjetrussischen 
Nichtangriffspakt von 1933 und die polnischen Bündnisse 
mit Frankreich und England mit dem geplanten Drei- 
Mächte-Abkommen in eine Linie zu bringen. 
Times meldet aus Warschau, daß Meldungen über 
Stabsbesprechungen mit Rumänien zwecks Anpassung 
des polnisch-rumänischen Bündnisses für den Fall even 
tueller Feindseligkeiten im Westen als unzutreffend erklärt 
würden. 
Der Warschauer Korrespondent des Daily Expreß meldet, 
daß Berichten aus Moskau Zufolge die Sowjetregierung 
Polen in Kürze den Vorschlag machen werde, den Nicht 
angriffsertrag in ein gegenseitiges Beistandsabkommen um 
zuwandeln. 
Das Unterhaus debattiert über Böhmen und Mähren. 
London, 2K. Mai. Vertreter der Oppositionsparteien 
hielten es am Freitag für angebracht, das Unterhaus mit 
der Frage der Anerkennung des Protektorats Böhmen und 
Mähren zu beschäftigen. 
Die Oppositionsredner polemisierten gegen eine An-' 
erkxnnung des Protekorats durch England und im Zu-' 
sammenhang damit auch gegen die Ueberweisung des tschechi 
schen Goldes durch die Bank für Internationale Zahlung an 
Deutschland. Im Verlauf der Debatte kam es zu heftigen 
Angriffen auf die beiden britischen Vertreter im Vorstand 
der BIZ., Montague Norman und Sir Otto Nie - 
meyer. Auch Lloyd George ließ sich die Gelegenheit 
nicht entgehen, die Regierung anzugreifen. 
Rumäniens Argwohn gegen Sowjetrußland. 
London, 27. Mai. Nachdem die Behauptung des „Daily 
Telegraph" in Zusammenhang mit angeblichen Erklärungen 
des Genfer rumänischen Vertreters, daß Rumänien zum Ab 
schluß eines Nichtangriffspaktes mit Moskau bereit sei, in 
Bukarest dementiert worden ist, heißt es am Sonnabend in 
einer Bukarester Meldung der Times, die Beziehungen 
Rumäniens zu Sowjetrußland seien zwar „seit einiger Zeit 
korrekt", konnten aber „nicht als freundschaftlich" bezeichnet 
werden. Rumänien habe einen tief verwurzelten 
Argwohn gegen Sowjetrußland. 
„Noch kein Zeichen der Gesundung in Frankreich." 
Paris, 26. Mai. Zu der Rundfunkansprache des Finanz- 
Ministers stellt Cing Heures fest, daß Paul Reynaud 
zwar einigermaßen Ordnung in die Finanzen gebracht habe, 
daß aber die sozialen Probleme noch der Lösung harrten, 
zumal die Notverordnungen in keiner Weise Zu einer 
Lösung dieser Fragen beigetragen hätten. Die Entwicklung 
der für die Landesverteidigung arbeitenden Industrie sei an 
sich noch kein Zeichen der Gesundung und des Wohlergehens, 
wenn die Landwirtschaft, die Bauindustrie, der Güteraus 
tausch und der Konsum nicht ihren normalen Rhythmus 
wiederfänden. 
Die Regierung müsse bedenken, daß die gegenwärtige, 
durch die außenpolitiche Unsicherheit bedingte Lage nicht 
andauern könne, und müsse danach streben, die Wirtschaft 
wieder dem Friedenszustande anzugleichen, während sie 
heute praktisch im Zustande der Mobilmachung sei. 
Mit ihrer Ansicht über die ungeklärte und schwierige 
Lage der französischen Industrie steht die genannte Zeitung 
nicht allein da. Auch der bekannte Wirtschaftssachverstän 
dige Gignoux vrtritt in der Jouruee industrielle die 
Meinung, daß zu den derzeitigen Schwierigkeiten der In 
dustrie bei deren Umstellung von der Rüstungsfabrikation 
zur Friedensarbeit neue wirtschaftliche und soziale Schwie 
rigkeiten auftauchen werden. 
Der „Temps" rennt offene Türen ein. 
Paris, 26. Mai. Der Temps befaßt sich am Freitag mit 
der Dan zig. er Frage und erklärt u. a., daß man 
„eigentlich" nur schwer die Vorstellung ablehnen könne, der 
zufolge das Danziger Problem auch in „ehrenvoller Form 
mit friedlichen Mitteln" gelöst werden könne. Polen, 
das niemals die Interessen der deutschen Mehrheit bestritten 
habe, wünsche lediglich seine Lebensechte gewahrt zu sehen. 
Diese Ausführungen des „Temps" müssen insofern 
überraschen, als es ja selbstverständlich ist, daß die 
Danziger Frage bei einigermaßen gutem Willen auf fried 
lichem Wege gelöst werden kann. Das Deutsche Reich hat 
den Polen nicht nur eine friedliche Lösung vorgeschlagen, 
sondern auch durch das Abkommen mit Litauen über den 
Memeler Freihafen praktisch bewiesen, daß es ge 
willt ist, die Interessen des Vertragspartners weitgehend 'zu 
berücksichtigen. 
Auch Mussolini hat in seiner Turiner Rede mit 
größter Klarheit festgestellt, daß es Wohl Knotenpunkte in 
der europäischen Politik, dagegen keine einzige Frage gebe, 
die zwangsläufig zum Krieg führen müsse. 
Wenn daher der „Temps" fo tut, als ob er jetzt die Mög 
lichkeit einer friedlichen Lösung entdeckt hätte, so handelt es 
sich entweder um eine mehr als senile Vergeßlich 
keit oder aber um eine jener Zahllosen Böswilligkeiten in 
französischen Blättern, die darauf abzielen, der Politik der 
Achse deren Ziel eines gerechten Friedens mit den ab - 
gereimtesten Mitteln zu bestreiten. 
Warschau nur mehr Filiale des Londoner Oberkommandos. 
Paris, 27. Mai. Der Londoner Berichterstatter des 
Figaro lenkt die Aufmerksamkeit aus die Anwesenheit einer 
englischen Militärabordnung in der polni 
schen Haupt st adt und bringt dies in Zusammenhang 
mit den erhofften Generalstabsbesprechungen, die zwischen 
englischen, französischen und sowjetrussischen Sachverständi 
gen stattfinden sollen. 
Zusammenkunft der Austenminister Estlands und Lettlands. 
Neval, 27. Mai. Der estnische Außenminister hat sich 
Sonnabendfrüh zu Besprechungen mit dem lettischen Außen 
minister Munters im Flugzeug nach Riga begeben. 
Diese Besprechungen dürften, ebenso wie der kürzliche 
Besuch des lettischen Außenministers in Reval, den gegen 
wärtig über den Abschluß eines Nichtangr i ff s v e r 
tragesmit Deutschland stattfindenden Verhand 
lungen gelten. 
„Auf den Spuren der Hanse." 
Reval, 27. Mai. Die Teilnehmer der von der Deutschen 
Arbeitsfront veranstalteten Wirtschaftskundlichen Studien 
fahrt „Auf den Spuren der Hanse", die zu den wichtigsten 
Handelsplätzen des Ostseeraumes führt, trafen in Reval ein. 
Am Freitag besichtigten die Gäste zwei große Revaler Be 
triebe, worauf sie einer Einladung der estländischen 
Handels- und Jndustriekammer Folge leisteten. 
Nachmittags legte eine Abordnung an den deutschen Hel 
dengräbern auf dem Militärfriedhof in Reval einen 
Kranz nieder. Am Abend waren die Studienfahrer Gäste 
des Verbandes der Reichsdeutschen in Estland. 
In der Nacht zum Sonnabend traten die Vertreter der 
deutschen Wirtschaft die Weiterfahrt nach Riga an. 
Neue Minister in der Türkei. 
Ankara, 27. Mai. Justizminister Fikret Silay und 
der Minister für Monopole und Zölle, Rana Tarhan, 
sind zurückgetreten. 
Zum neuen Justizminister wurde der Abgeordnete Fethi 
Okyar, der früher einmal Ministerpräsident und dann 
auch Botschafter in London war, und zum Minister für 
Monopole und Zölle der Abgeordnete Rais Karadenis 
ernannt. 
Noosevelt bewundert die jüdischen Leistungen in Palästina« 
Washington, 2K. Mai. In einem amtlichen Prospekt für 
den Palästina-Pavillon in New Ijork wird' am Freitag ein 
Brief Roosevelts veröffentlicht, in dem sich der Präsident 
der Vereinigten Staaten für die jüdischen Bestrebungen in 
Palästina einsetzt. 
In diesem Schreiben erklärt Noosevelt, die jüdischen 
Leistungen in Palästina seit der Balfour-Erklärung recht 
fertigten die großen Hoffnungen, die die Befürworter der 
jüdischen Heimstätten beseelt hätten. 
Bestechungsprozesse gegen USA.-Richter. 
New Aork, 26. Mai. Fn dem Bestechungsprozeß gegen 
den langjährigen Brooklyner Landesgerichtsrichter George 
Martin, der Zu gleicher Zeit wie der Prozeß gegen den 
Bundesrichter Martin M a n t o n verhandelt wird, sagte am 
Freitag der Anwalt William Lurie aus, er habe dem An 
geklagten seinerzeit ein Darlehen von IWl) Dollar gegeben, 
als der Richter über Geldnot klagte. 
Später habe Martin „aus Gefälligkeit" ein Anklage 
verfahren gegen einen der Abtreibung beschuldigten Arzt, 
der Klient Luries war, niedergeschlagen. Das Darlehen 
sei ihm dann niemals zurückgezahlt worden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 