
Zweite Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ? 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Mittwoch, 23. August 
Nr« 
1197 
Der Reichsaußeinminister nach Moskau weiter geflogen. 
Königsberg, 23. August. Der Reichsminister -des Aus 
wärtigen vonß ib b entrop hat mit 'dem vom Flugkapi 
tän des Führers, Baur, gesteuerten Son 
derflugzeug Königsberg um 7.10 Uhr zum Weiterflug nach 
Moskau verlassen. 
Die Danziger Ketten werden fallen! 
' DanZig, 23. August. Viele tausend Volksgenossen hatten 
sich am Dienstagabend im großen Zoppoter Kurgarten Zu 
einer Massenkundgebung eingefunden, auf der Reichsmini 
ster Dr. Frank und Gauleiter Forster sprachen. Unter 
.den Ehrengästen befanden sich auch Reichsleiter Bouhler 
nud Reichsminister Seyß-Jnquart, mit ihnen waren, 
die Rechtswahrer des Großdeutschen Reiches erschienen, die 
augenblicklich in Zoppot zu einer Tagung zusammengekom 
men sind. 
Nach dem Einmarsch der Fahnen und Standarten sprach 
Gauleiter Forster: Noch nie sei die innere Verbindung Dan 
zigs zum Führer und zum Reich so eng gewesen wie in die 
sen Tagen. Alle Danziger seien felsenfest davon überzeugt, 
daß die heute noch bestehende äußerliche Trennung in kurzer 
Zeit fallen werde. Am allerwenigsten könnten die Polen das 
verhindern. 
Der geringste Zweifel in den Sieg der Ventschau Sache 
sei vou vornherein in das Reich der Fabel zu verweisen. 
Danzig könne von Tag zu Tag, von Stunde W Stunde zu 
versichtlicher werden, daß die Befreiungsstunde schlage. 
Dann ergriff, immer wieder von Beifallskundgebungen 
unterbrochen, Reichsminister Dr. Frank das Wort. Beson 
ders große Begeisterung löste die Erklärung des Redners 
aus, daß er die Grüße des Führers überbringe. Die 
Welt möge überzeugt sein, daß die Ketten Danzigs fallen 
würden, ob es ihr passe oder nicht. Die Welt möge wissen, 
daß Danzig nicht mehr verlassen sei, dafür aber seien andere 
verlassen. 
Mit Schlagringen nnd Reitpeitsche mißhandelt. 
Breslau, 23. August. Die Verhaftungen und Ueber 
fälle aus Reichsangehörige in Polen nehmen ständig zu. So 
sind in Pommerellen allein in den letzten Tagen 9 Reichs 
angehörige verhaftet worden. 
In der Nacht zum 19. 8. fand ein Ueberfall auf die Be 
sitzung des Reichsangehörigen Dam er au bei Strasburg 
statt, wobei der Zaun zerstört und das Haus beschädigt 
wurde. Am 20. August wurde dann der Sohn Dameraus 
von zwei Polen, die mit Pistolen und Schlagringen 
bewaffnet waren, überfallen und schwer mißhandelt. 
Am 21. 8. wurde ein Reichsangehöriger aus dem Kreise 
Zempelburg, dessen Name aus verständlichen Gründen 
nicht genannt werden kann, von einem polnischen Rittmeister 
mit der Reitpeitsche mißhandelt, weil -er auf eine 
Frage des polnischen Offiziers in polnischer Sprache nicht 
antworten konnte. 
Am 19. 8. wurde ein Ueberfall auf das Gehöft des Volks 
deutschen Gullnick in Plowenz ausgeführt, wobei sämt 
liche Scheiben eingeschlagen wurden. Wenige Tage vorher 
wurde das Gehöft des Volksdeutschen Richard Stachel in 
Ostrowite überfallen, wobei ebenfalls sämtliche Fenster 
scheiben eingeschlagen wurden. Stachel wurde von den ein 
dringenden Polen unmenschlich behandelt. 
Dem Volksdeutschen Gastwirt Geppelt in Trfzcyn bei 
Bromberg wurde die Konzession zum Ausschank alkoholischer 
Getränke entzogen. Er betreibt die Wirtschaft seit 35 Jah 
ren und steht im Alter von 81 Jahren. 
- Am Sonnabend, dem 19. 8., wurden im Anschluß an 
Haussuchungen die Ortsgruppenleiter der Jungdeutschen 
Partei Wölter, Draheim und Gorzela in Vands 
burg verhaftet. 
Die Massenverhaftungen unter den Ukrainern Ost 
galiziens, besonders in der Nähe der rumänischen Grenze 
bei Kolomea, werden fortgesetzt. Das Kreisgericht Czortkow 
verurteilte 8 Ukrainer wegen Zugehörigkeit zur „Nationali 
stischen Ukrainischen Organisation" zu 312 Jahren Zucht 
haus. Das Kreisgericht Brzezany, ebenfalls Ostgalizien, 
bestrafte einen Ukrainer wegen angeblicher Propaganda für 
die „Nationalistische Ukrainische Organisation" unter den in 
der polnischen Armee dienenden Ukrainern zu 5 Jahren 
Zuchthaus. 
Unersättliche polnische Raubgier. 
Posen, 23. August. Wie die Versprechungen der Ein 
kreiserstaaten die Geister in Polen verwirrt haben, beweist 
auch ein Artikel der Gnesener Zeitung Lech. Darin wird 
die seinerzeitige Volksabstimmung in einigen Gebieten Ost 
preußens erwähnt, die ein so niederschmetterndes Ergebnis 
für Polen hatte. Ganze fünf Dörfer auf dem rechten Weich 
selufer fielen damals Polen zu. 
Dies veranlaßt nun die polnische Zeitung zu folgendem 
Erguß: „Jenseits der Grenze sind noch ungeheure Gebiete 
polnischen Bodens (!) geblieben mit Ausnahme der fünf 
Dörfer, das ganze preußische Weichselland, ganz Ermland, 
ganz Masuren. Dieser schmale Streifen Land, der vom Ple 
biszitgebiet Polen zugeteilt wurde, ist jedoch eine Anzahlung 
aus unsere Zukünftige Herrschaft über die dann schon freie 
Mündung der Weichsel und eine Tatsache, die in den Herzen 
des polnischen Volkes einen starken Glauben und die Hoff 
nung erwecken muß, daß mit der Zeit alle heißen Wünsche 
unseres Volkes erfüllt werden." 
WMnrjustiz gegen Volksdeutsche. 
Posen, 22. August. Nach einer Meldung des Slowo 
Pomorski verurteilte das Konitzer Burggericht die Volks 
deutsche Maria Musolf aus Angowio wegen „Beleidigung 
des polnischen Volkes" zu sechs Monaten Gefängnis und 
20 Zloty Geldstrafe. 
Nach der gleichen Zeitung wurden der Volksdeutsche 
Heinrich Wenzel und seine Frau Marie Wenzel aus 
Könitz verhaftet, da sie über den Wert des polnischen Geldes 
„falsche Gerüchte" verbreitet haben sollen. 
Der Oredownik Rawicki meldet die Verhaftung des 
Volksdeutschen Julius Bueschke aus Dubin, Kreis Ra 
witsch, und des Volksdeutschen Dittrich aus Stadt 
Rawitsch. Beide sollen „unwahre Nachrichten" verbreitet 
haben. 
Kopflosigkeit der polnischen Presse. 
Warschau, 23. August. Das Bild der polnischen Presse 
ist gegenüber dem Vortage völlig verändert. Die meisten 
Blätter behandeln in mehreren Artikeln die durch den in 
Aussicht stehenden deutsch-sowjetrussischen Pakt geschaffene 
Lage. Die ausländischen Meldungen sind ebenfalls völlig 
darauf eingestellt. 
Um so belustigender ist es, in einem polnischen Kom 
mentar zu lesen, daß die Ribbentrop-Reise in der inter 
nationalen Öffentlichkeit „keinen Eindrück" hervorrufe, 
und daß das „deutsch-sowjetrussische Feuerwerk" eine für die 
Welt „gleichgültige Erscheinung" sei. 
Dieser „gleichgültigen Erscheinung" widmet die Gazeta 
Polska immerhin zwei lange Artikel und vier Seiten Politik 
auf Kosten anderer Sparten. 
Ungarn: Der schönste Sieg der Achse. 
Budapest, 23. August. Auch die Mittwoch-Morgenpresse 
enthält sich eigener Stellungnahmen zu den bevorstehenden 
deutsch-sowjetrussischen Paktverhandlungen. Lediglich der 
nationalvölkische Uj Magyarsag bringt einige Zeilen, in 
denen er von dem schönsten Sieg der Verbündeten deutsch 
italienischen Diplomatie über die Einkreiser spricht. Nun 
mehr bedürfe jede außenpolitische Konzeption der West 
demokratien einer Revision, die dem Willen der Achsen 
mächte Rechnung trage, damit die Voraussetzungen für 
einen dauerhaften Frieden gefunden würden. 
An die Adresse der Miesmacher im eigenen Lande ge 
richtet, schreibt „Uj Magyarsag", die Entwicklung habe die 
schädlichen Prophezeihungen jenes Klüngels in Ungarn 
wieder einmal Lügen gestrast, der im Interesse der jüdischm 
Hoffnungen und Sehnsüchte für die Angriffspolitik der 
Westdemokratien die Daumen zehalten habe. Es sei an der 
Zeit, daß diese verantwortungslosen Elemente mit ihren 
gefährlichen und unheilvollen Demonstrationen zum Schwei 
gen gebracht würden, damit sie nicht länger die gerade Linie 
und einfache Aufgabe der ungarischen Außenpolitik gefähr 
deten. 
Englands« Botschafter bei Graf Ciano. 
Rom, 22. August. Der englische Botschafter Sir Percy 
Lora ine ist am Dienstagabend vom italienischen Außen 
minister Graf Ciano empfangen worden. 
Die Unterredung dauerte etwa 29 Minuten. 
Die italienische Presse mahnt Polen erneut Zur Einsicht. 
Rom, 23. August. Die Morgenblätter behandeln am 
Mittwoch die völlige Aenderung der politischen Lage durch 
den deutsch-sowjetrussischen Nichtangriffspakt. Popolo di 
Roma unterstreicht, daß in Frankreich und England nach 
dem diplomatischen Sieg der Achse eine vollkommene Des 
orientierung herrsche. Das deutsch-sowjetrussische Abkom 
men habe jetzt wie ein Erdbeben die politische Konstruktion 
der Demoplutokratien in Trümmer gelegt. Polen bleibe 
also nichts übrig als sich direkt an Deutschland zu wenden. 
In diesen für die Weltgeschichte und die Kultur entscheiden 
den Stunden habe Polen die kategorische Pflicht, alles zu 
tun, was einen Konflikt verhindern könne. 
Auch Messaggero, der von dem Zusammenbruch der demo 
kratischen Manöver spricht, richtet erneut sehr ernste Mah 
nungen an Polen, bei dem die Entscheidung über Krieg und 
Frieden liege. Bis gestern habe Polen noch zögern können, 
aber von dem Augenblick an, da sich Deutschland und die 
Sowjetunion auf der Basis des Nichtangriffs verständigt 
hätten, sei es vollkommen überflüssig und vergeblich, daß 
Polen daran denke, sich an Frankreich zu wenden. 
Gegenüber der schweren Verantwortung der Stunde 
sollten auch die Demokratien in Polen nicht mehr ein 
Sprungbrett ihres wahnsinnigen Einkreisungsplanes sehen. 
Sie sollten vielmehr keine Minute verlieren, um Polen die 
Ratschläge zu geben, die noch retten könnten, was zu retten 
sei, und damit zugleich auch den Frieden. 
Mailand, 23. August. Die norditalienische Presse widmet 
dem bevorstehenden Abschluß des deutsch-sowjetrussischen 
Nichtangriffspaktes weitere ausführliche Kommentare. Die 
Staucha sagt, heute könne man behaupten, daß das Einkrei 
sungssystem zusammengebrochen sei. Frankreich und Eng 
land hätten den Hauptteil ihres Spiels verloren und stän 
den allein den schweren Verpflichtungen gegenüber, die sie 
übernommen hätten. Das Ereignis führe auch zu einer 
Klärung der gegenwärtigen politischen Lage. Polen müsse 
jetzt ernsthaft an sich selbst denken und sich zu direkten Ver 
handlungen mit Berlin entschließen. 
Gazzetta bei Popolo schreibt, der blitzartige Sieg der 
Achse drehe die internationale Lage vollständig um und 
lichte die Reihen der Einkreiser. Frankreich und England 
machten jetzt eine diplomatische und moralische Krise durch, 
alle ihre Pläne würden über den Haufen geworfen. Sie 
müßten mutig ihre bisher befolgte Politik überprüfen und 
Richtlinien einschlagen, die der tatsächlichen Weltlage besser 
Rechnung trügen. 
Popolo dsltalia bemerkt, der deutsch-sowjetrussische-Nicht 
angriffspakt verhindere die Schließung des gewaltigen 
Ringes, mit dem London und Paris die Achsenmächte er 
drosseln wollten. Stil und Methode der autoritären Regie 
rungen hätten nochmals die gewundenen Manöver der fran 
zösisch-britischen Diplomatie geschlagen. Der Schlag sei 
hart. London und Paris würden sich nicht so rasch von der 
schweren Ueberraschung erholen. 
Karriere della Sera mahnt, für Polen sei jetzt die Stunde 
der Entscheidung gekommen. Es müsse die Unabwendbarkeit 
der Lage einsehen und sich zur Realpolitik bekehren. 
Regime Fascista kommt zu dem Schluß, mit dem blitz 
schnellen Triumph der Achsendiplomatie sei die Einkreisung 
endgültig durchbrochen. 
„Der beste Lohn für die ständigen Friedensbemühungen." 
Madrid, 23. August. Die Madrider Abendpresse bringt 
seitenlange Berichte über den Eindruck, den die Nachricht 
vom bevorstehenden Abschluß eines deutsch-sowjetrussischen 
Nichtangriffspaktes in aller Welt gemacht hat. Uebereinstim 
mend sprechen die Zeitungen von einem gewaltigen Sieg 
der deutschen Diplomatie und einem jämmerlichen Zusam 
menbruch der demokratischen Einkreisungspolitik. 
Alcazir schreibt, der jetzige Erfolg sei der beste Lohn für 
die ständigen Friedensbemühungen Deutschlands. 
Jnformaciones heben hervor, daß mit einem Schlag das 
ganze Gebäude der englischen „Garantien" Zusammenge 
stürzt sei. 
Die Bestürzung in Paris und London hält noch an. 
Paris, 23. August. Die Pariser Presse hat am Mittwoch 
das Aussehen von Plakaten. Der „deuksch-russische Pakt" 
wie man hier in Paris sagt beherrscht völlig das Bild der 
Morgenblätter. Seitenlange Kommentare, mehr oder weniger 
kritische Stellungnahmen und Leitartikel wechseln ab mir 
Photos des Reichsaußenministers, Molotows und S t a 
lins, in Kartenskizzen verdeutlichen einige Blätter ihren 
Lesern das geographische, politische und diplomatische Pro 
blem Mittel- und Osteuropas. Trotz der offensichtlich aus 
gegebenen Parole „Fassung bewahren" gelingt es der Pa 
riser Presse nicht, ihre Ueberraschung, Empörung, Enttäu 
schung, ihren Zweifel und ihre Besorgnis wegen des deutsch 
sowjetrussischen Paktes und seiner noch nicht abzusehenden 
Auswirkung zu verhehlen. 
Die Blätter machen alle Anstrengungen, die französische 
Öffentlichkeit nach der ersten Ueberraschung und Bestürzung 
zu beschwichtigen, und fordern, daß Kaltblütigkeit mehr denn 
je notwendig sei. Allgemein betonen die Blätter, die Lage 
sei weiterhin ernst. 
London, 23. August. Die Leitartikel der Morgenpresse 
bringen zum Ausdruck, daß man sich in England noch immer 
nicht von der Bestürzung, die der geplante deutsch-sowjet 
russtsche Nichtangriffspakt dort verursachte, erholt hat. 
Die Blätter geben sich Mühe, ihren Lesern Mut zuzu 
sprechen, wobei sie versuchen, die Bedeutung des Paktes zu 
schmälern. England werde, so schreiben die Zeitungen, fest 
zu seiner Garantie an Polen stehen. 
Hochstapler King-Hall abermals hereingefallen. 
Bern, 22. August. Der Bund meldet, die eidgenössische 
Post habe in Verbindung mit der Bundespolizei einige 
hundert Briefe von King-Hall beschlagnahmt, die in der 
Schweiz für Deutschland aufgegeben worden seien. 
Der „Bund" schreibt hierzu wörtlich: „Was diese Pro 
paganda für uns besonders unangenehm macht und als nicht 
Zentlemanlilee empfunden wird, ist die Tarnung unter dem 
Schweizer Kreuz. Die gedruckten Briefe, die mit der faksimi 
lierten Unterschrift von Stephen King-Hall versehen sind, 
wurden in Couverts verwandt mit der Aufschrift „Besucht 
das Ereignis des Jahres die Schweizer Nationalaus 
stellung Zürich". Der Brief selbst ist so gefaltet, daß er sich 
nach außen ebenfalls als Werbebrief für die Landesaus-' 
stellung präsentiert. Die Vorderseite zeigt ein großes 
Schweizer Kreuz auf rotem Feld und die Worte „Das große 
Ereignis der Schweiz Sommer 1939 Shweizerische 
Nationalausstellung 1939 Zürich Mai bis Oktober". 
„Diese Briefe mußten auffallen, da das Wort „Natio 
nalausstellung" ja ganz ungebräuchlich ist: zudem kann 
man bemerken, daß im Worte „shweizerisch" ein für Eng 
länder charakteristischer Druckfehler vorkommt, ferner ist 
Zürich (ohne ü-Zeichen) geschrieben." Der „Bund" meldet: 
„Der Inhalt des Briefes ist nicht besonders interessant". 
Japan: „Ein Meisterwerk Hitlers". 
Tokio, 22. August. Die Ankündigung des deutsch-sowjet 
russischen Nichtangriffspaktes hat in Japan eine der großen 
Bedeutung entsprechende Beachtung gefunden. Dom ei gibt 
die Ansicht politischer Kreise wieder, wonach bereits seit 
März dieses Jahres eine Annäherung zwischen den beiden 
Staaten bemerkbar gewesen sei und sich später der Eindruck 
verstärkt habe, daß sich die Beziehungen zwischen Deutschland 
und Sowjetrüßland nicht nur auf wirtschaftlichem sondern 
auch auf politischem Gebiete gebessert hätten. Politische 
Kreise bezeichnen weiter den Plan als „ein Meisterwerk 
Hitlers". 
Mijako Schimbun schreibt, daß für Deutschland der 
Nichtangriffspakt als ein „voller Erfolg" angesehen werden 
müsse, da es gelungen sei, die englisch-französische Einkrei 
sungsfront zu zerschlagen. 
Ereignis von umwälzender internationaler Bedeutung. 
Neuhork, 23. August. Die gesamte USA-Presse bewertet 
in spaltenlangen Betrachtungen den bevorstehenden Abschluß 
des deutsch-sowjetrussischen Nichtangriffspaktes als ein Er 
eignis von umwälzender internationaler Be 
deutung mit vorläufig noch unabsehbaren Folgen. Wa 
shingtoner Amtskreise dagegen versuchen nach in Neuyork 
vorliegenden inoffiziösen Auslassungen die Tragweite eines 
solchen Abkommens zu bagatellisieren. 
New Jork World Telegram und andere Blätter erklären, 
daß die Westmächte den schwersten Schlag seit Beginn des 
Nervenkrieges gegen Hitler erhalten hätten. England habe 
monatelang mit dem Hut in der Hand Moskau beschworen, 
einen Militärpakt abzuschließen. Weiter heißt schon 
Bismarck habe Rußland als ein Land erkannt, das. Deutsch 
land natürlich ergänze. 
Die New Aorker Staatszeitung bemerkt, Deutschland 
habe in einem Konflikt, der Europa an den Rand des Ab 
grundes zu führen drohte, einen Sieg errungen, dessen Aus 
wirkungen auf das künftige Menschheitsgeschick überhaupt 
nicht Zu ermessen seien. 
Die Ankündigung des Vertragsabschlusses sei eine Ga 
rantie gegen einen bewaffneten Konflikt in Europa. Damit 
sei ein dicker Strich durch die Rechnung der Westmächte ge 
zogen. 
Plastisch schildert der Londoner Korrespondent des New 
Jork Joupnal American die völlige Fassungslosigkeit zweier 
britischer Mbinettsmitglieder, die der Korrespondent sofort 
nach Bekanntwerden der Paktankündigung anrief. Ein Kabi 
nettsmitglied habe ausgerufen: „Großer Gott, stimmt das 
wirklich?", das andere habe gesagt: „Dies ist die verhee 
rendste Bombe, die im Wlomattschen Nervenkrieg jemals 
geworfen wurde". > 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 