
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Dienstag, 4» April 
Nr. 
517 
Der Führer inmitten der Arbeiterurlauber. 
An Bord des KdF.-Flaggschiffes „Robert Ley", 3. April. 
In der Nacht zum Montag lag das KdF.-Schiff „Robert Ley" 
in der Nähe der Emsmünidung vor Anker. Der Tag begann 
zunächst mit diesigem Wetter, sodaß die Nordfriesischen In 
seln nicht aus dem Dunst heraustraten. Gegen Mittag 
klarte es auf. 
Der Führer benutzte den Vormittag, um mit Reichs 
organisationsleiter Dr. Ley und Professor Brinkmann, 
dem Schöpfer der Einrichtung des Schiffes, noch einmal 
einen ausgedehnten Rundgang durch das Schiff anzutreten 
und vor allem die sportlichen Einrichtungen des Schiffes 
eingehend zu besichtigen. Im großen Turn- und Sport 
saal führte eine Hamburger KdF.-Sportgruppe dem Führer 
rhythmische Tänze und gymnastische Hebungen vor. 
Am Nachmittag nahm das Flaggschiff Kurs auf die Elb 
mündung. Etwa halbwegs zwischen Jadebusen und Helgo 
land erwartete die tausend KdF.-Urlauber ein wunder 
bares militärisches Schauspiel. Das El-Boot 
El 29, das von einer Ausfahrt zurückkehrte, paradierte vor 
dem Führer. 
Nachdem das El-Boot in langsamer Fahrt den „Robert 
Ley" passiert hatte, führte es für die KdF.-Urlauber in 
einer Entfernung von etwa 1200 Meter ein Tauchmanöver 
durch und tauchte nach etwa 10 Minuten unmittelbar neben 
dem „Robert Ley" wieder aus. Mit größter Aufmerksamkeit 
folgten die KdF.-Urlauber diesem prachtvollen Schauspiel 
und blickten wie gebannt auf das ab und zu aus den Wogen 
schemenhaft auftauchende Sehrohr des El-Bootes. Mit 
lautem Jubel begrüßten sie dann beim Auftauchen das 
EI-Boot. 
Dem militärischen Schauspiel folgte unmittelbar ein 
künstlerisches Ereignis In dem großen Theatersaal des 
Schiffes wohnten der Führer und die KdF.-Uulauber der 
inoffiziellen Uraufführung des neuen Heinz Rühmann- 
Films „Der Florentiner Hut" bei, der infolge der überwäl 
tigenden Komik seiner Szenen und Handlungsführung stür 
mische Heiterkeit erweckte und mit großem Beifall aufge 
nommen wurde. 
Kaum war der letzte Beifall verklungen, als die Laut 
sprecher des Schiffes alle Urlauber an die Steuerbordseite 
riefen. Dort fuhr gerade die große Viermastbark 
„Priwal l" auf der Fahrt von Hamburg nach Südamerika 
in naher Entfernung an „Robert Ley" vorbei. 
Wundervoll hoben sich die hohen Masten dieses Herr 
lichen Segelschiffes, das alle Segel gesetzt hatte, gegen die. 
letzte Abenddämmerung ab. Von „Robert Ley" wurde die 
Bark während der Vorbeifahrt angestrahlt, sodaß sich ein 
Bild ergab, wie man es kaum jemals wieder zu sehen be 
kommen wird. Langsam glitt das mächtige Segelschiff wie 
der aus dem Bereich der Scheinwerfer hinaus und schob sich 
wie eine dunkle, mächtige Silhouette in die sinkende Nordsee 
nacht hinein, ein Bild, das alle Erinnerungen an die No 
mantik des Weltmeeres weckte. 
Den Abend verbrachte der Führer nach dem gemein 
samen Abendessen wieder wie am Vortage in der 
großen Halle im Kreise der KdF.-Urlauber, die in glück 
lichster Stimmung den Abschiedsabend dieser herrlichen 
Fahrt, die ihnen der Führer geschenkt hatte, feierten. 
So war dieser zweite Fahrttag, den die KdF.-Urlauber 
so ganz dem Führer verdankten, wiederum dazu angetan, die 
schon an dem Vortage herrschende echte KdF.-Stimmuug 
noch zu steigern und der zweitägigen Reise einen Erlebnis 
reichtum mitzugeben, den Wohl keiner der tausend Urlauber 
sich erträumt hatte, als er an Bord des Flaggschiffes ging. 
Gegen Mitternacht ging das KdF.-Flaggschiff „Robert 
Lev", noch immer angefüllt mit Freude, Musik und Tanz, 
festlich erleuchte in der Elbemündung auf der Reede von 
Brunsbüttel vor Anker, um am Dienstagvormittag nach 
Hamburg einzulaufen. 
Die Goethe-Medaille für Dr. Bumke. 
Berlin, 4. April. Der Führer hat dem Reichsgerichts 
präsidenten Dr. Dr. h. c. Erwin Bumke in Leipzig, der 
am 1. April auf eine 10jährige Tätigkeit als Präsident des 
höchsten deutschen Gerichts zurückblicken konnte, in An 
erkennung seiner Verdienste um die deutsche Rechtswissen 
schaft, besonders um die Fortbildung des deutschen Straf 
rechts, die Goethe-Medaille für Kunst und Wissenschaft ver 
liehen. 
Ablösung der deutschen Truppen in Böhmen und Möhren. 
Verlin, 3. April. Nachdem im Protektorat Böhmen und 
Mähren die Ordnung und Sicherheit hergestellt ist, hat der 
Führer und Oberste Befehlshaber der Wehrmacht ange 
ordnet, daß ein Teil der dort eingesetzten Truppen wieder 
in seine Friedensstandorte abrückt. Der Abtransport dieser 
Teile hat bereits begonnen. 
Ausgeglichener Reichshanshaltsplan für 1939. 
Berlin, 4. April. In der letzten Nummer des Reichs 
gesetzblattes II ist das Gesetz über die Haushaltsführung im 
Reich lm Rechnungsjahre 1939 verkündet worden. Es bil 
det die Grundlage für die Haushaltsführung in dem am 
1. April 1939 beginnenden neuen Rechnungsjahr. 
Der Reichshaushaltsplan hat wegen der finanziellen 
Auswirkungen, die sich aus der Eingliederung der Ostmark 
und des Sudetenlandes und aus der Schaffung des Protek 
torats Böhmen und Mähren ergeben, noch nicht in allen 
Einzelheiten endgültig festgestellt werd.en können. Das Ge 
setz enthält demgemäß entsprechende Ermächtigungen des 
Reichsministers der Finanzen. 
Der Reichsminister der Finanzen wird außerdem er 
mächtigt, die folgenden Garantien zu übernehmen: 
Zur Förderung des deutschen Außenhandels bis zunl 
Höchstbetrag von 500 Millionen RM, 
zur Förderung der gewerblichen Wirtschaft im Rahmen 
des Vierjahresplanes (Wirtschaftsausbau) bis zum Höchst 
betrag von 200 Millionen RM, 
zur Ordnung des Marktes für Eier und Schlachtgeflügel 
bis zum Höchstbetrag von 80 Millionen RM, 
zur Einlagerung von Kartoffelerzeugnissen bis zum 
Höchstbetrag von 25 Millionen RM, 
zur Ordnung des Marktes für Getreide, Hülsenfrüchte 
und Futtermittel bis zum Höchstbetrag von 300 Millionen 
RM, „ . 
zur Förderung von Arbeitsbeschaffungsmaßnahmen auf 
dem Gebiet der Landeskultur bis zum Höchstbetrag von 
100 Millionen RM, 
zur Erfüllung der nach Uebergäng des preußischen land 
wirtschaftlichen Siedlungsvermögens auf das Reich auf 
Grund des § 3 des Preußischen Landesrentenbankgesetzes 
vom 1. August 1931 (Preuß. Gesetzsammlung S. 151) über 
nommenen Verpflichtung zur Gewährleistung der Verbind 
lichkeiten, die der Landesrentenbank aus der Ausgabe der 
Jnhaberschuldverschreibungen erwachsen, sowie zur För 
derung des LandarbLiterwohnungsbaus bis Zum Höchstbe 
trag von 250 Millionen RM. 
Der Reichshaushaltsplan für 1939 wird, wie wir aus 
dem Reichsfinanzministermm erfahren, trotz außergewöhn 
lichen Finanzbedarfs des Reiches vollkommen ausge 
glichen sein. 
Der Ausgleich wird erreicht durch strengste Sparsamkeit 
bei den Ausgaben der gesamten öffentlichen Verwaltung, 
durch weitere Aufwärtsentwicklung des Steueraufkommens 
des Reiches, durch das Steuergutschein-Verfahren im Rah 
men des neuen Finanzplanes. 
Die verhängnisvollen Gefahren der Einkreisungsversuche. 
Rom, 3. April. Zu den gegenwärtigen Machenschaften der 
Demokratien sagt Giornale d'Jtalia, ihre Politik befinde sich 
wieder einmal auf dem falschen Weg. Illusionen, mit 
denen man den realen Problemen und Notwendigkeiten aus 
dem Wege gehe, und Intrigen, mit denen man die Tat 
sachen und Positionen verdrehe und ihnen neue künstliche 
Konstruktionen entgegenstellen möchte, beherrschten in diesem 
so schwierigen Augenblick die französisch-englische Politik. 
Die Reden des französischen Ministerpräsidenten und der 
sie begleitende Chor zeigten deutlich das Unverständ 
ni s und den vorsätzlichen Willen zur Un nach - 
giebigkeit, die Frankreich in seinen Beziehungen zu 
Italien beweise. Zur Jntransigenz geselle sich nun die 
plumpe Taktik des Aufschubs. So habe man in Regierungs 
kreisen wie in der Presse den daß Italien warten 
könne und warte, aufgegriffen, um zu betonen, daß Frank 
reich dies gleichfalls könne. Jetzt sei aber nicht die Zeit für 
Scherze! Das Warten Italiens könne nicht als unbegrenzt 
aufgefaßt werden, bis es zu einem stillschweigenden Verzicht 
werde. Jeder Tag, der vergehe, bringe das Ende der Warte 
zeit näher. 
Illusionen und Intrigen beherrschten auch den neuen 
von Frankreich wieder sekundierten Versuch Englands 
zu einer Einkreisung Deutschlands, die sich mechanisch auf 
eine gleichzeitige Blockade Italiens ausdehnen solle. Diese 
Einkreisung sei nichts anderes als das öffentliche Auftreten 
jener Angriffs p o l i t i k der Plutokratischen, auf die 
Verteidigung ihrer Privilegien gegenüber den starken Völ 
kern bedachten Nationen. Deshalb sei es für alle Länder, die 
man auffordere, an dieser Einkreisung teilzunehmen, rat 
sam, die Augen zu öffnen und die wahre Bed eu - 
t u n g d e s V e r s u ch s und feine verhängnisvollen 
Gefahren zu ermessen. 
Es sei bemerkenswert, daß Großbritannien und Frank 
reich versuchten, viele ruhige Staaten zu kompromittieren, 
indem sie, ohne deren souveräne Entscheidung abzuwarten, 
durch die Presse ausposaunen ließen, daß sie schon für ihre 
Vorschläge gewonnen seien. 
„Im entscheidenden Augenblick wird weder Sowjetruß 
land und noch weniger Frankreich auch nur einen Finger 
rühren", fährt „Giornale d'Jtalia" fort. Die Tschecho-Slo 
wakei habe ihr Spiel ganz auf die Karte der Bündnisse ge 
setzt und habe die Partie verloren, weil die Karte falsch war. 
Der Negus, das China Tschiangkeischeks und Negrin und 
Komplicen seien von London und Paris als Freunde und 
Schutzbefohlene bezeichnet und zum Widerstand aufgemun 
tert worden. Das Abessinien des Negus sei für immer von 
der Karte verschwunden, China gehe in Stücke und die Roten 
in Spanien hätten sich auf Gnade und Ungnade ergeben. 
Angesichts dieser Präzedenzfälle könnten sich die 
Nationen, die ein eigenes geordnetes und ruhiges Leben 
führen und ihre Unabhängigkeit bewahren nicht 
leichten Herzens den Umarmungen der improvisierten 
Freunde hingegeben. 
Auch Trilmna betont, bei den Versuchen Englands und 
Frankreichs, einen Block gegen Deutschland und Italien zu 
bilden, handele es sich nicht um das Wohl jener Staaten, 
denen man eine Garantie anbiete, vielmehr wolle man diese 
Völker für eigene politische Interessen und für allzu durch 
sichtige Ziele einsetzen. Wenn aber die Demokratien glaub 
ten, durch ihr Einkreisungssystem die Achsenmächte be 
ängstigen oder einschüchtern zu können, so müsse man ihnen 
sagen, daß sie sich irrten. Wenn sie wirklich die europäische 
Atmosphäre noch weiter erhitzen wollten, so müßten sie etwas 
Neues, erfinden, denn mit derartigen Ladenhütern ver 
rieten sie nur ihre eigene Hysterie und ihre eig ene An gst. 
Chamberlain lehnt erneut die Zwangsregistriernng ab. 
London, 3. April. Im Unterhaus erklärte Minister 
präsident Chamberlain, man beabsichtige nicht, von dem 
Freiwilligensystem abzuweichen. Er halte jetzt die Auf 
stellung eines Zwangsregisters für zwecklos. 
Feierliche Amtsübernahme durch den Reichsprotektor. 
Berlin, 3. April. Äm Mittwoch, den 5. April, über 
nimmt der Reichsprotektor für Böhmen und Mähren, 
Reichsminister Frhr. v. Neurath, seine Amtsgeschäfte in 
Prag. Die Amtsübernahme findet in öffentlicher und feier- 
Form statt. Alle öffentlichen Gebäude in Prag legen Flag 
genschmuck am 
Der Reichsprotektor trifft um 19 Uhr mit einem Son 
derzug in Prag ein, während der Oberbefehlshaber des 
Heeres, Generaloberst v. Brauchitsch, bereits um 9 Uhr 
mit dem Flugzeug in Prag eintreffen wird. 
Im Laufe des Tages findet eine Parade der in Prag 
und Umgebung liegenden Truppen der Heeresgruppe 3 
statt, zu der u. a. Staatspräsident Dr. Hacha mit seinem 
Kabinettschef, Vertreter des ehemaligen tschechischen Heeres, 
der Oberbürgermeister von Prag und der Chef der tschechi 
schen Polizei geladen worden sind. 
Ein großer Zapfenstreich auf der Prager Burg wird den 
Tag der Amtsübernahme durch den Reichsprotektor be« 
schließen. 
Chamberlain sagte, der kürzliche Beschluß der britischen 
Regierung, die Territorialarmee zu verdoppeln, dürfte ein 
ausreichender Beweis für die Entschlossenheit Englands sein, 
im Ernstfalle eine aktive Rolle zu spielen. Ein um 
fassendes Zwangsregister würde im augenblicklichen Sta 
dium die Freiwilligenrekrutierung, die nachdrücklich verfolgt 
werde, um den Bedürfnissen der gegenwärtigen Lage zu 
entsprechen, nur behindern. 
Englisch-französische Zusammenarbeit im Flugzeugbau. 
Paris, 3» April. Luftfahrtminister GuylaChambre 
ist am Montagnachmittag im Flugzeug nach London abge 
reist. In seiner Begleitung befanden sich mehrere tech 
nische Sachverständige. Guy la Chambre wird zwei Tage 
in London bleiben. 
Wie der Paris Soir in diesem Zusammenhang aus Lon 
don mitteilt, wolle Guy la Chambre eine Zusammen 
arbeit der Produktion in England und in Frankreich zu 
standebringen. 
Diese Zusammenarbeit werde sich, so erklärt man in 
London, auf folgendes beziehen: Einmal sollten die Moto 
ren für die französische und die britische Luftfahrt bor allem 
in England hergestellt werden, während zum andern in 
Frankreich eine gewisse Anzahl von Flugzeugrümpfen des 
britischen Flugzeugtyps gebaut werden soll. Des weiteren 
werde wahrscheinlich ein Plan von den für die Luftfahrt in 
beiden Ländern vorhandenen Rohstoffen aufgestellt werden. 
Fünf rotspanische Anarchisten in Bordeaux. 
Paris, 3. April. In Bordeaux wurden von der Geheim- 
Polizei fünf rotspanische Anarchisten verhaftet, die einen be 
waffneten Raubüberfall auf eine große Bank geplant hatten. 
Die Polizei war gewarnt worden und hatte vorsorglich alle 
größeren Bankinstitute von Bordeaux unter besondere Be 
wachung gestellt. 
Im Besitz der Verhafteten wurden Empfehlungsschreiben 
an internationale Anarchistenorganisationen in Südfrank 
reich und falsche Pässe und Personalpapiere gefunden. 
fünf Rotspanier waren vor einiger Zeit von einem „Flücht 
lingskomitee" beherbergt worden. 
Jbero-amerikanische Staaten erkannten Franca an. 
Burgos, 4. April. Die Dominikanische Republik, Haiti 
und .Kolumbien haben Nationalspanien 6e jure anerkannt. 
Türkische Nationalversammlung bestätigt Jsmet Jnönü. 
Istanbul, 3. April. In Ankara trat am Montag die 
6. große Nationalversammlung der Türkei zusammen. Sie 
wurde durch die Eidesleistung der 424 Abgeordneten ein 
geleitet, unter denen sich vier -sogenannte unabhängige Ab 
geordnete befinden. Die übrigen Abgeordneten gehören 
der staatlichen Einheitspartei an, deren Führer der Staats 
präsident ist. 
Zum Vorsitzenden des Parlaments wurde einstimmig 
Abdulhalik Renda wiedergewählt. Gemäß der Verfassung 
bestätigte die Versamlung unter lautem Beifall die Wahl 
Jsmet Jnönüs zum Präsidenten der Republik für die 
Dauer des vierjährigen Mandats des Parlaments. 
Die Regierung Refik Saydam reichte darauf ihren 
formalen Rücktritt ein und wurde von Präsidenten erneut 
bestätigt. Es wurden jedoch zwei neue Ministerien ge 
bildet. 
Vom Ministerium der öffentlichen Arbeiten wurden ein 
Verkehrsministerim abgezweigt, das Ali T s ch e t i n k a y a, 
der bisherige Arbeitsminister übernahm, während Ge 
neral Ali Fuad das Arbeitsministerium leitet. Außerdem 
wurde neben dem Wirtschaftsministerium ein neues Han 
delsministerium geschaffen. 
Tie Börsen der USA. befürchten Milliarden Kursverluste. 
New Jork, 3. April. Die zum Hearst-Konzern gehörige 
vielgelesene Zeitung Daily Mirror schreibt in einem Leit 
artikel. der sich mit der politischen Weltlage befaßt, es sei 
natürlich für die Amerikaner schwer, sich nicht mit euro 
päischen Fragen zu befassen, denn zur Zeit könne die 
Kriegsangst jenseits des Atlantiks in einem Monat den 
USÄ.-Börsen Kursverluste von 3.5 Milliar 
den Dollar bringen. 
Das größte Problem der Vereinigten Staaten sei je 
doch die Arbeitslosigkeit und die Tatsache, daß Millionen 
Amerikaner von der öffentlichen Wohltätigkeit abhängig 
seien. Die jetzige Zahl der Arbeitslosen sei immer noch 
genau so groß wie seinerzeit bei Roosevelts Amtsantritt. 
Es sei daher nicht zu verstehen, wie Roosevelt es wagen 
könne, Europa „gute Ratschläge" zur „Lösung" seiner Pro 
bleme zu geben, solange er selbst die fürchterlichsten unge 
lösten Probleme in seinem eigenen Lande habe. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Vorlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. tz., Berlin. 