
Erste Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro dK 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewahr.) 
K» Jahrg. 
IS3S 
Berlin» 
Montag, 11. September 
Nr. 
1313 
Der Führer im Räume von Radom. 
Führerhauptquartier, 10. September. Nachdem die mili 
tärischen Operationen im Korridorgebiet als abgeschlossen 
gelten können, hat sich der Führer zur schlestschen Heeres 
gruppe begeben, jener Gruppe, die den Vorstoß in nordöst 
licher Richtung führte, der über Tschenstochau, 
Kielce, Konskie nach Radom und weiter in das 
Herz Polens nach Warschau führte. 
Unsere Truppen durchmaßen in den vergangenen acht 
Tagen auf diesem Vorstoß Räume, die im Weltkrieg zu ihrer 
Ueberwindung ein volles Jahr erforderten. Unsere Flieger, 
unsere Panzerwaffe, die schnellen Truppen und die Infam 
terie vollbrachten Leistungen, die fast unglaublich sind. 
Aber eine Armee kann nicht unaufhörlich marschieren, 
sie muß die eroberten Gebiete auch in Besitz nehmen. Eine 
ungeheure Kleinarbeit, ein rastloser Einsatz hinter den vor 
wärtsstürmenden Divisionen ist notwendig, um diesen un 
geheuren Räum nun, nachdem er erobert wurde, auch mili 
tärisch zu durchdringen. 
Em Frontflug des Führers, 
der mitten'hinein in den Raum von Kielce Radom 
rührte, in jenen großen Gefechtsabschnitt unmittelbar west 
lich der Weichsel, in dem mehrere polnische Divisionen einge 
kesselt und umzingelt ihrer Auflösung entgegengehen, ergab 
einen überzeugenden Eindruck, wie die Besetzung dieses Lan 
des, seine endgültige Sicherung und Befriedung vor sich geht« 
Dieser Frontflug vermittelte aber barüber hinaus auch 
einen Einblick in die wirtschaftliche und soziale Struktur des 
Landes. Er war ein lebendiger Anschauungsunterricht für 
die Unfähigkeit eines Regimes, das ebenso größenwahn 
sinnig wie hilflos gegenüber den Problemen des täglichen 
Lebens war. 
Wir überfliegen die ersten Kampfstellungen von vor 
einer Woche, wir sehen die Granateinschläge und die schwe 
ren Bombentrichter, die die Warthe-Stellung der 
Polen vernichteten. Wir verfolgen aus IWO Meter Höhe 
dre Rückzugstraßen der geschlagenen polnischen Armee und 
erkennen deutlich, daß hier jeder Widerstand gegen den 
deutschen Vormarsch unmöglich war. 
Im Herzen des Radomer Raumes landen 
wir auf einem großen Stoppelfeld, das jetzt Hu einem ide 
alen Feld-Flugplatz umgewandelt ist. Das Stoppelfeld ge 
hört zu den Besitzungen eines polnischen Magnaten, der beim 
Herannaben der deutschen Truppen mit seiner Familie nach 
Osten floh. 
Ehe deutsche Truppen das Schloß besetzen konnten, 
hatten es seine polnischen Hintersassen vollständig 
demoliert. Sie plünderten es nicht etwa aus, um sich 
in den Besitz des Siliberzeuges, der kostbaren Leinenwäsche 
und des Porzellans zu setzen, nein, sie zerschlugen alles in 
einem Ausbruch wllden Hasses. 
Sie rächten sich an der Einrichtung dieses Mag 
natenhauses dafür, daß die dünne chauvinistische Oberschicht, 
deren einer auch dieser Schloßherr war, ihr Land und ihr 
Volk in das Werderben stürzte. Es ist erschütternd, diesen 
Ausbruch des Volkszornes zu sehen; denn das pol 
nische Volk wurde mit den schlimmsten Lügen und wahn 
witzigsten Vorspiegelungen und den verantwortungslosesten 
Parolen in den Krieg hineingehetzt. 
England schürt den Deutschenhaß! 
In dem Wojewodschaftsgebäude in Kielce hat man einen 
aufschlußreichen Briefwechsel mit der 
Englischen Botschaft in Warschau gefunden, der 
zeigt, wie die polnische Provinzbevölkerung belogen, auf 
gestachelt, fanatisiert und schließlich in das Verderben ge 
führt wurde. Der Fanatismus, der von engli 
scher Seite unter Mithilfe der führendem polnischen 
Regierungskreise im Volke geweckt wurde, mußte sich 
naturgemäß auf das grausamste auswirken. 
Jeder Gefangenentransport bringt dieselben Berichte; 
man hat dem einfachen und zumeist des Lesens und 
Schreibens unkundigen polnischen Bauer, der den Englän 
dern als Kanonenfutter gerade gut genug war, immer 
wieder eingehämmert, daß von deutscher Seite Gefangene 
nur gemacht würden, damit man sie nach der Gefangen 
nahme auf das furchtbarste zu Tode foltern könnte. Immer 
wieder spricht aus dem Mund der Gefangenen das fassungs 
lose Erstaunen darüber, daß sie nicht bei lebendigem Leibe 
geröstet werden, daß man ihnen nicht die Glieder einzeln 
vom Leibe schneidet, daß man sie nicht von Ratten zernagen 
läßt, daß man sie nicht mit glühenden Eisen zu Tode brennt. 
Dies alles hatten die polnische Regierung und die engli 
schen Agenten ihnen vorgelogen. Daher erklärt sich auch die 
Tatsache, daß sich die geschlagenen polnischen Truppen nicht 
sogleich ergaben, sondern in sinnloser Verzweiflung alle 
Waffe von sich warfen, in die tiefen Wälder flüchteten, um 
dort, dem Elend und dem Hungertode preisgegeben, umher 
zuirren. Erst nach Tagen und nachdem sie zumeist 'schon die 
Uniform mit irgendwelchen Zivillumpen vertauscht hatten, 
wagen sich die vollkommen Erschöpften aus den Wäldern 
hervor. 
Die Fanatisierung hat aber auch noch eine zweite Folge 
gezeitigt, die die Blutschuld Englands und der polnischen 
Regierung ungeheuerlich erhöht: das ist der aus der wahn 
sinnigen Verhetzung' entstandene Bandenkrieg. 
Manch deutscher Soldat hat durch die Kugel eines heim 
tückischen Mörders weit hinter der Front sein Leben lassen 
müssen. Gegen diese Strauchritter kann nur das schärfste 
Einschreiten helfen. Und so wird grundsätzlich jeder, der 
als Heckenschütze mit der Waffe in der Hand ergriffen 
wird, standrechtlich erschossen. 
Die polnische Mißwirtschaft. 
Die teuflischen Gemeinheiten, die furchtbaren Greuel 
taten, die entsetzlichen Morde aus dem Hinterhalt, die das 
Entsetzen und den Abscheu der ganzen Welt wachgerufen 
haben, sind nur denkbar durch diese planmäßige V e r 
hetzung, die von der englischen und der polnischen Regie 
rung systematisch am polnischen Volke begangen wurde. 
Denn welch anderes Bild bietet sich dar, wenn man vom 
Flugzeug aus dieses Land betrachtet. Sauber und ordentlich 
sind die Felder bestellt und gepflügt. Sie zeigen ein 
arbeitssames Volk, das in Frieden und Wohlstand leben 
müßte. Dennoch ist die Armut der Bevölkerung 
unvorste llb ar. 
Wege und Straßen sind in einem derartigen Zustand, 
daß sie in ihrer Verkommenheit wohl kaum in den uner 
schlossensten Teilen Europas ein Gegenstück finden. Nur 
die Straße zwischen Krakau und Warschau ist einigermaßen 
mit einer europäischen Straße zweiten Grades zu Ver 
gleichen. Alle anderen Wege machen den «Eindruck, als 
wären sie seit Jahrzehnten niemals gepflegt worden. 
Dieser furchtbare Gegensatz zwischen den sauber bestell 
ten Feldern des polnischen Bauern, die Reichtum erwarten 
lassen, und den armseligen Hütten, in denen sie 
Hausen müssen, ihrer noch armseligeren Kleidung und den 
jeder Beschreibung spottenden! Verkehrs 
wegen zeigen deutlich, daß es nicht an ihnen, sondern an 
der Unfähigkeit und der Verantwortungslosigkeit der regie 
renden Kreise gelegen hat, wenn dieses Volk bis jetzt aus das 
armseligste dahinleben mußte. 
WassichanKulturind i e s e m L a n d e f i n d e t, 
das stammt von Deutschen. Die Kirchen sind Kir 
chen der deutschen Kultur, die Regierungsgebäude sind von 
deutschen Baumeistern im 16., 17. und 18. Jahrhundert ge 
baut, ihr Stil ist derselbe, wie er in der Ostmark sich findet 
oder in Schlesien, ihr Barock ist deutsches Barock, ihre 
Renaissance ist deutsche Renaissance. 
Seltsam nehmen sich angesichts der Zeugen dieser deut 
schen Kultur die 
endlosen Züge polnischer Gefangener. 
aus, wie wir sie beispielsweise in Kielce zu sehen bekamen, 
die Reste der seit achst Tagen und zuletzt ohne jegliche Füh 
rung sich im Gelände durchschlagenden Reste der polnischen 
Truppen. 
Ihre erste Bitte ist die nach einem S tück Brot. Es 
sind nicht allzuviele Polen darunter. Man hat die Ukrainer 
ins Feuer geschickt, und man hat Hunderttausende von 
Volksdeutschen zum Kampf gegen ihr eigenes Blut gepreßt. 
Die wenigen gefangenen Polen haben keinen leichten 
Stand und sie verdanken ihr Leben nur den deutschen Sol 
daten; denn die Ukrainer, auf das tiefste erbittert, versuchen 
immer wieder, mit den Polen auf ihre Weise abzurechnen. 
Es ist schwierig, die Gefangenen alle unterzubringen. In 
Kielce sind alle Lager überfüllt, und immer noch strömen 
Tausende und aber Tmstende gefangene polnische Truppen, 
begleitet von den deutschen Wachtsoldaten, nach hinten. 
Am Gefangenenlager Kielce hängt ein Schild, rasch auf 
Pappe gemalt, das Bände spricht: „Gefangenenlager über 
füllt. Neue Gefangene sind nach Jedrzejow weiterzutrans 
portieren". Allein im Räume von Radom sind heute 24 000 
Gefangene eingebracht worden. 
Das Auskämmen dieses viele 100 Quadratkilometer 
großen Gebietes erfordert den Einsatz zahlreicher Kräfte für 
viele Tage. Dazu kommt die Regelung des Nachschubs für 
unsere unaufhaltsam vorrückenden Truppen, die Einrich 
tung einer neuen Verwaltung, die Fragen der Verpflegung, 
nicht nur der zurückgebliebenen Bevölkerung und der deut 
schen Besatzungstruppen, sondern auch die des Rücktrans 
portes der vielen Zehntausende von Volksdeutschen, die teils 
zur polnischen Armee gepreßt wurden oder zum anderen 
Teile von den zurückflutenden polnischen Truppen als Gei 
seln mitgeschleppt wurden, und die sich nun erst mühsam 
aus der Vergewaltigung losmachen können, um bei den 
deutschen Truppen Schutz und Hilfe und den Heimtrans 
port zu ihren Höfen und Dörfern zu finden. 
Schließlich auch erfordert der K> ampf gegen das 
Bandenu n w efen noch einige Tage lang die schärfste 
Aufmerksamkeit. Noch ist dieses Land verseucht mit Hecken 
schützen, wenn auch an vielen Stellen der polnische Bauer 
schon wieder seinen Pflug durch den Acker zieht. 
Die restlose Auflösung der polnischen Armee 
inu m h erirre n de und marodierende Haufen 
stellt die deutsche Kriegsführung vor ungewöhnliche Auf 
gaben. Hier steht kein geordneter Feind, hier herrschen die 
Einzelaktionen. 
Wie sehr die Polen von der ungeheuren Stoßkraft der 
deutschen Armee einfach auseinandergerissen wurden, das 
beweist die Tatsache, daß allein drei polnische Ge 
neräle, nämlich die Kommandeure der 3., der 7. und der 
19. polnischen Division in den letzten Tagen gefangen 
genommen werden konnten. Der Divisionsgeneral der 
19. Division kam gerade bei seinen Truppen an. Er hatte 
seinen Wagen soeben verlassen, da erschien auch schon eine 
deutsche Panzerformation und nahm ihn mit samt seinem 
Stabe gefangen. 
Wir stoßen weit in Richtung Warschau vor, bis 
zu jener Stelle, an der die polnischen Durchbruchsversuche 
der westlich Warschau eingeschlossenen Divisionen ebenso wie 
die verzweifelten Versuche der im Räume von Radom ein 
gekesselten polnischen Truppenmassen in dem konzentrischen 
Feuer der deutschen Artillerie, der Panzer und MGs. blutig 
zusammenbrechen. Wir nehmen mit uns die Gewißheit, 
daß hier südlich Warschaus kein Mann mehr 
durchkommt. 
Am späten Nachmittag startet der Führer von einen: 
polnischen Flugplatz aus, auf dem jetzt die Verbände der 
deutschen Jäger, Sturzbomber und Zerstörer horsten/zurück 
in das Führerhauptquartier. Abermals umdrängt uns der 
Friede, der jetzt über diesem Land ruht, seitdem deutsche 
Truppen ihn brachten. Neben der deutschen Wehrmacht 
wird dieser Friede jetzt von SS. und deutscher Polizei be 
hütet, ein Friede, der diesem Lande, das empfinden wir alle 
deutlich, Zu dauerndem Segen verhelfen wird. 
Auf den Straßen des Elends. 
11. September. Eine gute Autostunde lang ist die 
Straße, die sich von Bromberg (nach Hohen sialza 
hinzieht. Sie ist zu einer Straße des Elend sund 
des Grauens geworden, und sie ist nicht die einzige. 
Die Straße ist besät mit Hunderten! von Pferdekadavern, 
die zu beiden Seiten in den Gräben oder auf den Feldern 
nebenan ligen. Prall und hart, mit zur Seite gespreizten 
Gliedmaßen liegen sie da, wie Modelle aus Holz zu der 
Kolossalplastik einer Schlacht. Wenn auch die Staubwolken 
der Straße den Ausblick zur Seite immer wieder verhüllen, 
so hält doch der durchdringende Aasgernch das Erlebnisbild 
mit aller realistischen Deutlichkeit fest. 
Neben den Kadavern der toten Tiere türmen sich in 
Gruppen zu zweien und dreien die Haufen der er 
schlagenen deutschen Menschen. Oft liegen sie 
von Rübenkraut bedeckt 20, 30 in weit abseits der Straße. 
Deutsche Menschen, alte Männer, alte Frauen, junge 
Frauen, Kinder, von den Polen aus den Städten verschleppt 
oder aus den verbrannten Bauerngehöften Vertrieben und 
überall längs! dieser Rückzugsstraße auf eine Weise hinge 
schlachtet, erschlagen, Zertreten, gequält und ermordet mit 
namenloser Bestialität. Da liegen sie mit ausgebrannten, 
blutverkrusteten Augenhöhlen, zertrümmerten Zähnen und 
nach rückwärts gedrehten gebrochenen Gliedmaßen. Aus 
offenen Leibern quellen die Eingeweide. 
Einer Frau hatten sie die Schädeldecke aufgeschlagen. Die 
erstarrten, schon schwarz gewordenen Finger der Erschlage 
nen umkrallten ein deutsches Gebetbuch, auf dessen aufge 
schlagener Seite ein Lied des Trostes und der Zuflucht für 
alle, die da flüchten mußten, zu lesen War. 
Selbstverständlich folgen den deutschen Truppen sofort 
besondere Einheiten, die sich der Beisetzung der Erschlagenen 
annehmen. Sie reichen kaum aus, so haben die polnischen 
Horden unter den deutschen Menschen, unter diesem wehrlosen 
Frauen und Kindern, gewütet. Diese Leichenfelder beider 
seits der polnischen Rückzugsstraßen, diese kilometerlangen 
Friedhöfe ohne Gräber und Kreuze, sind sie nicht abermals 
eine einzige unerbittliche Anklage gegen seine 
Nation, die selber wohlbehütet auf einer Insel seit Jahr 
hunderten einen Fluch unschuldig vergossenen Blutes auf 
sich lädt?! 
Aber das Schlimmste auf diesen Elendsstraßen sind viel 
leicht nicht so sehr die toten Kadaver und die Leichen, son 
dern das Erschütterndste ist der Zug des Elends der 
Lebenden, der sich Stunde um Stunde und Tag für Tag 
in die verlassene Heimat zurückgibt. 
Ohne Schuhwerk mahlen sich die müden Füße alter 
Männer und Frauen durch den Straßenstaub. Dürre 
Schindermären ziehen klapperige Wägelchen mit den dürf 
tigsten Habseligkeiten mühsam durch den aufgewühlten Sand 
der Sommerwege. Mütter mit schweißtriefenden Gesichtern, 
mit ausgezehrten Wangen setzen verbissen und teilnahmslos 
ihre letzte Kraft darein, den Kinderwagen vorwärtszu 
schieben. In diesen Kinderwagen liegt nicht nur der 
zappelnde und schreiende Säugling, auf ihm türmen sich 
auch Säcke, Packen und Bündel mit den Habseligkeiten, die 
bei der Vertreibung von Haus und Hof die Hände gerade 
noch erraffen konnten. 
An die Griffstangen der Kinderwagen, an die Rahmen 
der mit Säcken und Paketen wie Packesel beladenen Fahr 
räder klammern sich Scharen von Kindern jeden Alters. 
Vieleicht liegt ihr Vater irgendwo erschlagen auf dem 
Ackerfelde. Ihr Haus ist niedergebrannt. Sie haben nur 
das eine Ziel, so schnell wie möglich nach hinten zu kommen, 
dorthin, wo deutsche Ordnung sofort begann, die 
Dinge wieder in ihre richtigen Bahnen zu lenken. 
Das erschütternde Bild dieses dahinwankenden Elends 
zuges werden wir nie vergessen. Die müden, gequälten Ge 
sichter Mütter, die erschreckten, übernächtigen Blicke 
dieser unschuldigen Kinder werden uns immer vor Augen 
stehen. Man möchte ihnen irgend etwas Gutes sagen, Viel 
leicht genügte es, ihnen nur ein klein wenig mit der Hand 
über den Kopf zu streicheln. Aber wir können es nicht. Es 
sind Hunderte, Tausende. Und wir sind Soldaten und 
müssen weiter. 
Die Göring-Rede in der griechischen Presse. 
Athen, 19. September. Alle Blätter bringen lange 
züge der Göring-Rede. In ihren Überschriften be 
zeichnet das angesehene Blatt Kathemerilni die Rede als be 
deutend und schwerwiegend und stellt heraus: „Der Führer 
ist Deutschland und Deutschland ist der Führer". 
D:e Schlagzecke der Zeitung Akropolis lautet: „Görmg 
antwortet Chamberlain", die des Chronos: „Göring legt die 
deutschen Kriegsziele dar". 
Das Baltikum zur russischen Mobilmachung. 
Riga, 19. September. Die Einberufungen in Sowjet 
rußland haben in den baltischen Staaten starke Beachtung 
gefunden. Sie werden als eine weitere Verschlechterung der 
militärpolitischen Lage Polens gewertet. Dieses umsomehr, 
als bekannt wird, daß Söwjetrußland seine Truppen gerade 
an seiner Westgrenze verstärkt. 
Dänemark verbietet Mitteilungen über Schiffsbewegungen. 
Kopenhagen, 111. September. In Ergänzung einer bis 
her im Hinblick auf dänische Schiffe erlassenen Verordnung 
ist durch das Handels- und Schiffahrtsministerium nun 
mehr auch jede unbefugte Mitteilung über Positionen, Be 
wegungen und Ladungen fremder Schiffe unter Strafan 
drohung untersagt worden. 
Dankt es Herrn Chamberlain! 
Brüssel, lö. September. Laatfte Nieuws unterstreicht die 
von anderen neutralen Beobachtern ebenfalls getroffene 
Feststellung, daß sich unter der Londoner Bevölkerung eine 
starke Unzufriedenheit über die Luftschutzmaßnahmen der 
Behörden breit mache. Besonders rege man sich darüber 
auf, daß sämtliche Theater und Lichtspielhäuser geschlossen 
worden seien. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 