
Zweite Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Sowjeirußland möge seine Wühltätigkeit einstellen! 
Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Mittwoch, 12. Oktober 
Nr. 
1663 
Forderungen der französischen Frontkämpfer. 
Parts, 11. Oktober. Henri Pichst, der Präsident der 
„Union Federale", des größten französischen Frontkämpfer- 
Verbandes, gab am Dienstag vor Pressevertretern bedeut 
same Erklärungen ab, die in der Forderung nach einer 
„Regierung des öffentlichen Wohles" gipfelten. 
Frankreich, so erklärte Pichst, befinde sich in einer 
äußerst schwierigen Lage, die, wenn sie auch nur noch kurze 
Zeit anhielte, das Land an den Rand des Abgrundes 
bringen könnte. Die Frontkämpfer, ohne die es heute 
kern Frankreich mehr geben Würde, seien der Ansicht, daß 
ihr Opfer ihnen das Recht gebe, ihre Meinung laut und 
frei zu äußern. 
Die eine Million Frontkämpfer der „Union Föderale" 
hätten seit Kriegsende Abscheu und schließlich Verachtung 
angesichts der Enttäuschungen empfunden, die dem 
französischen Volk immer wieder zugemutet worden 
seien. Die Französische Republik, so wie sie sich 
heute darstelle, sei nicht mehr die Republik von 
früher, auch nicht mehr die des Großen Krieges. Der 
Reichtum verfalle mehr und mehr, und während sich die 
anderen Länder konzentrierten, löse sich Frankreich aus. 
Immer deutlicher erweise sich die Unfähigkeit des Parla 
ments, die Lage zu meistern. 
Der Staatshaushalt weise einen ständigen Fehlbetrag 
auf. Die Währung gleite weiter ab, und zwar stärker, als 
es im Kurs des Franken zum Ausdruck komme. Die Ver 
schuldung sei soweit angestiegen, daß die Hälfte des Steuer 
aufkommens für die Zinsen dieser Schulden» aufgewandt 
werden müsse. Die Produktion liege Heute unter der des 
Jahres 1913, und die Wirtschaft werde zersplittert. 
Seit zehn Jahren verschlimmere sich die Lage trotz aller 
Steuererhöhungen und Notverordnungen. Die Regierung 
Daladier habe bereits im April dieses Jahres Sondervoll 
machten erhalten. Jetzt sechs Monate später ver 
lange sie zum zweiten Male Ausnahmevollmachten. 
Das heiße also, daß die ersten Vollmachten keinen Er 
folg gehabt hätten. Wie sollten nun aber in 15 Tagen die 
zweiten Vollmachten Erfolg haben? Pichst zweifelt daran, 
daß irgendeine Regierung in nur 15 Tagen derartig um 
fangreiche Probleme zu lösen imstande sei. Der Unter 
schuß werde nicht gedeckt, die Währung nicht geschützt wer 
den, die Verschwendung werde weitergehen. 
Dre Frontkämpfer sein mit dieser Lage nicht einver 
standen. Sie wollten jetzt ihre Meinung äußern als- ein 
fache Bürger und als Männer, die im Falle eines neuen 
Krieges wiederum die Uniform anziehen würden. 
Pichst kündigte eine große Propagandawelle im ganzen 
Lande an. Man sei sich in Frankreich über die Macht der 
Frontkämpferbewegung noch nicht genügend klar. Die 
„Union Föderale" habe ihren Plan. Dieser Plan, der von 
Männern ausgestellt sei, die keine Parteigänger seien, die 
außerhalb und über den Parteien ständen, sei auch der des 
Nationalverbandes der ehemaligen Frontkämpfer 
und der anderen großen Frontkämpferverbände. Sechs 
Millionen Männer hätten ihm bereits zugestimmt. 
In großen Zügen gesehen, besage der Plan folgendes: 
Frankreich müsse eine Regierung des öffentlichen Wohls 
haben, möge man sie auch als „nationale" Regierung be 
zeichnen, das sei gleichgültig. Sie müsse von charakter 
festen Männern gebildet werden, die außerhalb der Par 
teien und Bünde ständen und überzeugte Republikaner 
seien. Diese Regierung werde die notwendige Zeit er 
halten, um arbeiten zu können, mindestens aber ein Jahr, 
d. h. also bis» zu den nächsten Wahlen. 
Die Regierung werde wirtschaftliche, finanzielle und 
diplomatische Vollmachten erhalten. Wenn das Parla 
ment diesen Plan verwerfe, so sei seine Auflösung not 
wendig. Die Frontkämpfer würden sich dann in den 
Kampf stürzen, und man könne versichert fein, daß die 
politische Laufbahn der meisten augenblicklichen Parlamen 
tarier dann abgeschlossen sein werde. 
Daladier nehme eine hervorragende Stellung ein. 
Nach all dem, was er getan habe, um Frankreich einen 
Krieg zu ersparen, seien ihm die französischen Bürger tiefe 
Dankbarkeit schuldig. Diese Stellung lege ihm aber auch 
eine entsprechende Verantwortung auf. Es liege an 
ihm, seinen Einfluß zum Wohle des Landes einzusetzen. Er 
verlange, daß man ihn in Ruhe arbeiten lasse. Was werde 
dabei herauskommen? Frankreich einige Wochen Zeit zu 
geben. Was aber werde dann kommen? 
Daladier müsse als Frontkämpfer einen anderen Ehr 
geiz haben. Möge er die ihm durch die Vollmachten ge 
gebene Zeitspanne ausnutzen, um die notwendigen Ent 
schlüsse zu fassen. Das Frankreich der Frontkämpfer ver 
lange das von ihm. 
Der Jntransigeant fügt den Erklärungen Pichots fol 
gende Bemerkung hinzu, man könne die Aufmerksamkelt 
nicht genug auf die Wichtigkeit dieser Erklärungen lenken. 
Die Frontkämpfer hätten sich zum ersten Male geeinigt, 
nicht nur um dem Lande Maßnahmen des» öffentlichen 
Wohls vorzuschlagen, sondern um zu sagen: „So denken 
wir, und das wollen wir. Wir werden bis zum äußerster! 
gehen." 
Fortsetzung der Palästina-Beratungen in London. 
London, 11. Oktober. Wie vorgesehen, wurden am 
Dienstag die Beratungen über die Lage in Palästina im 
Kolonaalministerium fortgesetzt. 
An den Beratungen nahmen Kolonialminister Mal 
colm, ferner der Oberkommissar für Palästina und ein 
Beamter des Kolonialministerinms teil. 
Tie englische Autoausstellung im Zeichen des Streiks. 
London, 11. Oktober. Die Maler und die 
am Aufbau der Automobilausstellung in London arbeiten, 
traten am Dienstag plötzlich in den Streik. Die Ausstellung 
soll am Tonnerstag eröffnet werden. 
London, 11. Oktober. In einer Rede forderte der kon 
servative Abgeordnete Sir Arnold Wilson „Einigkeit und 
Bereitschaft" Englands und schlug obligatorische Ausbil 
dung durch die Territorial-Armee sowie Schaffung von 
Stammrollen vor. Zur Weltpoltik gab er der Meinung 
Ausdruck, daß eine Regelung der spanischen und italienischen 
Frage nicht mehr weit entfernt sei. So w j etrußl an d, 
das die Unruhe in Spanien hervorgerufen habe, habe einen 
Fehlschlag wie 1921 m Polen und auch in Ungarn er 
litten. Für Europa wäre es hoffnungsvoll, wenn die Sow 
jetunion ihre Wühltätigkeit einstellen würde. Wenn 
das eintrete, würde eine umfassende Regelung zwischen den 
vier europäischen Großmächten nicht mehr in weiter Ferne 
liegen. 
Sir Arnold Wilson erklärte weiter, Duff Coopers Glau 
ben an eine Politik der geballten Faust nicht teilen zu kön 
nen. Das erinnere ihn zu sehr an jene, die er Anfang Sep 
tember in der Downing Street gesehen habe, als eine 
Menge unerwünschter und keineswegs kriegerisch aussehen 
der Ausländer den Premierminister niedergeschrien habe. 
Er glaube weiter daran, daß die Tschechische und die Slo 
wakische Republik möglicherweise getrennte Staatskörper 
werden würden, wie Norwegen und Schweden und in Zen 
traleuropa „eine ähnliche nützliche Rolle wie Luremburg 
und die Schweiz" spielen könnten. 
Die Rote Armee auch ein jüdischer Weltbetrug? 
London, 11» Oktober. Lord Winterton, der Kabi 
nettsmitglied ist, erklärte am Dienstagabend in einer Rede, 
daß Sowjetrußland in der tschechischen Krise keine Hilfe 
angeboten habe, sondern daß es „angesichts seiner militäri 
schen Schwäche nur sehr vage Versprechungen gemacht hat." 
Diese Erklärung nahm der Sowjetbotschafter zum An 
laß, um bei Außenminister Lord Halifax dagegen zu pro 
testieren. 
Duff Coopers Wähler für Chamberlain. 
London, 11. Oktober. Duff Cooper gab vor seinem 
Londoner Wahlkreis Erklärungen über die Gründe seines 
Rücktritts. Danach gab der Exekutivausschuß seines Wahl 
kreises eine Mitteilung aus, in der es- hieß, der Ausschuß 
fei zu der Erkenntnis gkommen, daß Duff Cooper nichts 
anderes übrig geblieben sei. Der Ausschuß erklärt aber zu 
gleich, daß er mit der Politik der Regierung und den Hand 
lungen des Premierministers vollkommen einverstanden 
sei. Der Ausschuß halte sich im übrigen nicht für befugt, 
jetzt bereits eine Entscheidung« über die nächste Wahl zu 
treffen. 
Befremdliche Vorgänge in Prag. 
Prag, 11. Oktober. Die Deutsche Universität in Prag, 
vor allem die medizinische Fakultät, erlebt zur Zeit schwere 
Tage. Die deutschen Kliniken, die früher von Staatsange 
hörigen vieler Nationen und vor allem von der tschechischen 
Bevölkerung wegen der einwandfrei guten Ausbildung der 
Aerzte geschätzt und bei schweren Erkrankungen mit beson 
derer Vorliebe aufgesucht wurden, sind durch einen wider 
rechtlichen Zugriff der Tschechen dem sudetendeutschen Volk 
genommen worden. 
Durch diese unhaltbaren Zustände ist das Los der 
deutschen klinischen Aerzte, die viele Jahre hindurch trotz 
der größten Schwierigkeiten und nationalen Anfeindungen 
in selbstloser und aufopfernder Weise ihren Dienst auch zum 
Wohle der notleidenden tschechischen Bevölkerung versehen 
haben, sehr schwer geworden. 
Wegen ihrer aufrechten nationalen Gesinnung wurden 
sie verfolgt und gröblich beschimpft und ihre Wohnungen 
nach politischem Material durchwühlt. Nach anstrengendem 
Tagesdienst wurden sie des Nachts von der Polizei aus den 
Betten geholt und von ihren Dienststellen Vertrieben. 
Die deutschen Kliniken find nun, wider alles Recht, von 
den Tschechen besetzt, obwohl mehr als genug deutsche Aerzte 
in Prag zur Verfügung stehen. Man hat die klinischen 
Arbeitsplätze der deutschen Aerzte aus durchsichtigen Grün 
den an tschechische Professoren, von denen sich der Chirug 
Professor Jirasek wegen seiner deutschfeindlichen Ein 
stellung und nationalen Unduldsamkeit besonders hervorge 
tan hat, jüdische Emigranten oder Prager Juden vergeben, 
die ihre kommunistische Gesinnung in der letzten Zeit be 
sonders deutlich zur Schau getragen haben. 
Englands und Frankreichs moralische Pflicht. 
Prag, 11. Oktober. Anläßlich der Ankunft des mit der 
Flüchtli'ngsfürsorge betrauten Londoner Oberbürgermeisters 
hebt Prazsky List die moralische Pflicht Englands und 
Frankreichs hervor, für die Marxisten und Juden aus den 
sudetendeutschen Gebieten zu sorgen, die die Sache von 
Versailles gegen Konrad Henlein vertraten. Jenen, die 
nun zerlumpt und verzweifelt in Prag herumlungerten, 
könnten die Tschechen nicht helfen. Sie dürften den Ein 
heimischen nicht das Brot wegessen und könnten nicht 
bleiben. 
wendet sich das Blatt der akut gewordenen 
Judenfrage zu, wenn es schreibt: „Der Londoner Ober 
bürgermeister sollte sich um die schnelle Uebersiedlung der 
jüdischen Emigranten kümmern. Das ist eine moralische 
Pflicht Englands und Heute rufen bereits 
verzweifelt die Aerzte, Rechtsanwälte, Gewerbetreibende 
und Geschäftsleute „Schützt uns vor der fremden Inva 
sion!" 
Auch Prag erkennt seine wahren Gegner. 
Prag, 11. Oktober. Die politische Entwicklung der 
letzten Wochen konnte naturgemäß auch auf die innen 
politische Meinungsbildung in der Tschecho-Slowakei nicht 
ohne Eindruck bleiben. Allen Beruhigungen und Ver 
sprechungen gewisser Kreise zum Trotz werden Stimmen 
laut, die eine entschiedene Loslösung von den alten, ver 
derblichen Gedankengängen fordern. In erster Linie ist es 
auch hier die Jugend, die für eine Neuordnung eintritt 
und vor allem mit aller Schärfe fordert, Prag möge nicht 
mehr länger das europäische Asyl jüdisch-bolschewistischer 
Elemente sein. 
So haben am Montagabend in den Straßen des Prager 
Stadtteils Weinberg große antijüdische Kundgebungen 
stattgefunden. Polizei schritt gewaltsam gegen die Kund 
geber ein, wobei mehrere durch Säbelhiebe verletzt wurden. 
Mehrere Demonstranten wurden verhaftet. 
Auch aus anderen Gebieten der Tschecho-Slowakei 
liegen Meldungen über antijüdische Kundgebungen vor. 
Besonders, entschiedene Formen hat die antijüdische Ein 
stellung der Bevölkerung vor allem in der Slowakei ange 
nommen, wo einige große jüdische Firmen bereits ihre 
Unternehmungen aufgelöst und nach der Schweiz, nach 
Holland und England verlegt haben. Mehrere Buchver 
lage, die sich in jüdischen Händen befinden, bereiten ihre 
Uebersiedlung nach Paris vor. 
Das Prager Blatt Prazskh List stellt in einer Polemik 
gegen die jüdische Invasion fest, daß bereits jetzt die arischen 
tschechischen Rechtsanwälte nur 10 VH. der Prager Rechts 
anwälte ausmachten, während 90 VH. der Advokaten Juden 
seien. 
Bemerkenswert ist. ferner die Tatsache, daß seitens der 
Bevölkerung auch allen kommunistischen Erscheinungen ge 
genüber eine immer entschiedenere ablehnende Haltung ein 
genommen wird. 
Neichsmiuister Funk auf dem Wege nach Sofia. 
Istanbul, 11. Oktober. Reichswirtschaftsminister Funk 
ist mit seiner Gattin am Dienstagabend von Istanbul nach 
Sofia abgereist. 
Aus dem Bahnsteig waren zusammen mit dem deutschen 
Generalkonsul in großer Zahl führende Vertreter der 
Staatsbehörden, der Wirtschaft, der Banken und der Presse 
erschienen. 
Acht Forderungen des allarabischen Palästina-Kongresses. 
Kairo, 11» Oktober. Der panislamitische Palästina-Kon 
greß in Kairo nahm eine Entschließung an, die in acht 
Punkten folgende Forderungen enthält: 
1. Sofortiger Verzicht auf die Balfour-Erklärung. 
2. Sofortiges endgültiges Abstoppen der Judeneinwan 
derung nach Palästina. 
3. Jede Teilung ist unzulässig, Palästina muß un 
bedingt ungeteiltes Araberland bleiben. 
4. Sofortige Bildung einer Araberregierung und Aus 
schreibung von Parlamentswahlen, ferner Abschluß eines 
Vertrags mit England nach dem Vorbild des Iraks. 
5. Politische Amnestie. 
6. Die Erfüllung der erwähnten Forderungen ist die 
Voraussetzung für die Freundschaft zwischen England und 
den islamitischen arabischen Staaten. Eine Nichterfüllung 
wäre ein Akt der Gegnerschaft und der Feindschaft und 
würde mit entsprechenden wirtschaftlichen und politischen 
Gegenmaßnahmen beantwortet werden. 
7. Bei allen arabischen Fürsten und Regierungen wird 
die gemeinsame Durchsetzung dieser Entschließung befür 
wortet. Sie werden England, Frankreich und der Genfer 
Liga mitgeteilt. 
8. Die Kvngreßarbeiten werden durch einen ständigen 
Araberausschuß, dem Parlamentsvorsitzende Syriens, Liba 
nons und des Iraks angehören, weitergeführt. 
Hugo Bruckmann 75 Jahre alt. 
München, 11. Oktober. Am 13. Oktober vollendet der in 
den weitesten Kreisen des deutschen Kulturlebens bekannte 
Münchener Verleger Hugo Bruckmann sein 75. Le 
bensjahr. 
Mit der deutschen Kunst- und Kulturgeschichte ist Hugo 
Bruckmanns Name unzertrennlich verbunden. Schon früh 
zeitig war er in das Unternehmen seines Vaters eingetre 
ten, der 1863 in München einen Kunstverlag gegründet . 
hatte. Hugo Bruckmann hat das von seinem Vater begrün 
dete große kulturelle Werk nicht nur fortgeführt, fondern zu 
einem Faktor des deutschen Geisteslebens und der deutschen 
Kulturgeschichte gemacht. 
Weltbekannt wurde der Bruckmannsche Verlag vor allem 
durch die Herausgabe glänzender Reproduktionen der Werke 
und Schöpfungen führender Meister. Darüber hinaus wid 
mete er sich aber auch kunsthistorischen und philosophischen 
Werken, verlegte Selbstbiographien großer Männer, brachte 
Kunstzeitschriften heraus und diente so in umfassendem 
Maß dem deutschen Kunst- und Geistesleben. 
Mit stolzer Bewunderung sah Bruckmann zu Heinrich 
Woelfflin und Houston Stewart Chamberlain 
auf, die ihm in freundschaftlicher Verbundenheit die Betreu 
ung ihres Lebenswerkes anvertrauten und deren Bücher der 
Bruckmann-Verlag in vielen Auflagen verbreitete. Auch 
das große Werk des Wiener Historikers Srbik „Die Ein 
heit", dessen grotzdeutsche Gedanken jetzt durch den Führer 
ihre Verwirklichung erfahren haben, ist durch Bruckmanns 
verlegerische Arbeit weiten Kreisen des deutschen Volkes 
bekannt geworden. 
In der letzten Zeit wandte sich Bruckmann, der seit der 
Umwandlung des Verlages in eine Kommanditgesellschaft 
wieder selbst den Vorsitz der Gesellschaft führt, einem wei 
teren verlegerischen Arbeitsgebiet zu, und zwar in Zusam 
menarbeit mit dem großen Mailänder Verlag M o nd a - 
dori der ersten deutschen Ausgabe italienischer Meister 
romane. 
Ungeachtet seiner umfassenden Berufstätigkeit hat sich 
Hugo Bruckmann auch für andere bedeutsame Aufgaben zur 
Verfügung gestellt, vor allem übernahm er im Jahre nach 
der nationalsozialistischen Machtergreifung auf Bitten 
Oskar von Millers den Vorsitz im Vorstandsrat des 
Deutschen Museums, und es ist nicht Zuletzt ihm zu ver 
danken, daß diese weltberühmte Sammlung für Natur 
wissenschaft und Technik durch die neue große Kraftver 
kehrshalle eine so wichtige Bereicherung erfahren hat. 
Freudiger Stolz darf Hugo Bruckmann und seine Le 
bensgefährtin darüber erfüllen, daß sie schon vor langen 
Jahren den Weg zu Adolf Hitler und feiner Bewegung ge 
funden und in schwerster Zeit in unerschütterlicher Treue 
und Verbundenheit Zum Führer gestanden haben. Die 
Mitgliedsnummern 91 und 92 find das äußere Zeichen 
dieser fürs ganze Leben verpflichtenden Gefolgschaft. 
Hugo Bruckmann ist Mitglied des Deutschen Reichstages 
feit 1932. Er gehört ferner dem Reichskulturfenat und dem 
Kleinen Rat der Deutschen Akademie an, ist Vorstandsmit 
glied des Deutschen Museums, Vorsitzender des Aufsichts 
rates des Deutschen Nachrichtenbüros und Vorsitzender der 
Deutsch-Italienischen Gesellschaft in München. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilnrersdors. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. Nr. b. H., Be rlin 