
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ?A 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Freitag, 19. Februar 
Nr. 
214 
Baldwin schließt die Rüstungsaussprache im Unterhaus. 
London, 19. Februar. Im Anschluß an die Rede des 
Verteidigungsministers im Unterhaus sprachen mehrere Ab 
geordnete der Labour Party und der Liberalen Partei gegen 
die Regierungsvorlage, während die konservativen Redner 
allgemein die Regierung unterstützten. 
Als letzter Oppositionsredner sprach der Führer der 
Labour Party, Attlee, der die Regierungspolitik aufs 
schärfste angriff. Er erklärte, daß das Rüstungsprogramm 
einer „kriegerischen" Maßnahme gleichkomme. Was die 
Regierung tue, sei nichts anderes, als England auf eine 
ständige Kriegsgrundlage zu stellen. Das Volk werde auf 
gefordert, dauernd die Gasmaske in der Hand zu halten. 
Baldwin habe sich das Vertrauen des Volkes verscherzt, und 
er werde es nicht wieder erhalten. 
Die Aussprache wurde durch Ministerpräsident Baldwin 
abgeschlossen. Er wies zunächst Angriffe der Labour Party 
Zurück. Es sei nicht wahr, daß er das englische Volk in der 
Frage der Sanktionen irregeführt habe. Vielmehr habe er 
seinerzeit betont, daß es sich um einen erstmaligen derarti 
gen Versuch handele. Auch habe er gesagt, daß man keine 
Gelegenheit vorübergehen lassen solle, gewisse Großmächte 
wieder in den Völkerbund zurückzubringen. 
Zum Rüstungsprogramm übergehend erklärte Baldwin, 
daß es sich lediglich um die Behebung der englischen 
Rüstungsmängel handle und daß man Übertreibungen ver 
meiden müsse. Trotz erhöhter Verpflichtungen sei die 
englische Armee nach den neuen Vorschlägen kleiner als 
im Jahre 1914. Auch die Flotte werde trotz der vor 
geschlagenen Verstärkungen weit entfernt sein, eine große 
Flotte wie 1914 zu sein. Eine tatsächliche Verstärkung werde 
bei der Lustwaffe durchgeführt. Er glaube, jeder 
Engländer werde der Ansicht sein, daß England eine ge 
waltige Luftstreitmacht besitzen müsse. Aehnlich verhalte 
es sich mit der Verteidigung gegen Luftangriffe, die große 
Geldsummen verschlingen werde. 
Der Ministerpräsident stellte fest, daß England in keiner 
Weise an einen Angriff denke. Vielmehr wolle es sich in 
eine Lage versetzen, um einen Angriff abschrecken zu können. 
England könne nicht seine eigene Sicherheit und die Sicher 
heit des Weltreiches gewährleisten, es könne bei der Be 
friedung der Welt auch keine Rolle spielen, wenn nicht die 
Streitkräfte auf den notwendigen Stand gebracht würden. 
Es treffe nicht zu, daß das Rüstungsweißbuch in Wider 
spruch zu den außenpolitischen Erklärungen der Regierung 
stehe. In diesem Zusammenhang zitierte der Minister 
präsident die Rede des Außenministers Eden, in der es hieß, 
daß die englischen Waffen niemals zu einem Angriff, son 
dern nur zur Verteidigung englischen Gebiets oder unter 
Umständen Zur Verteidigung Frankreichs und Belgiens und 
- wenn ein neuer Westpakt erzielt werde —> zur Verteidi 
gung Deutschlands benützt werden würden. Im Lichte dieser 
Erklärung müßten die Vorschläge des englischen Weißbuches 
betrachtet werden. 
„Das Ziel aller Parteien in England ist und bleibt das 
selbe, nämlich die Aufrechterhaltung des Friedens. Wir 
haben versucht, ihn durch den Völkerbund aufzubauen. Wenn 
dieser Versuch fehlgeschlagen ist, so nehmen wir diesen 
Fehlschlag doch nicht als endgültig hin. Wir haben keines 
Wegs unsere Hoffnungen und unser Ziel ausgegeben, den 
Frieden aufrechtzuerhalten. 
„Wir haben versucht, eine internationale Konstruktion 
für diesen Zweck zu schaffen. Diese war bei dem ersten 
Versuch nicht in der Lage, dem Gewicht standzuhalten, das 
man ihr auferlegte. Die Regierung bemühte sich, den 
Frieden durch einen Pakt herbeizuführen, der an die Stelle 
des alten Locarno-Paktes treten sollte. Ich glaube, daß in der 
nächsten Zukunft der hoffnungsvollste Ausblick derjenige auf 
einen Regionalpakt ist. In dem Europa von heute ist es 
schon etwas wert, wenn man wenigstens in einem Teil das 
Gefühl der Sicherheit besitzt, von wo aus sich diese einmal 
erreichte Sicherheit dann auf andere Gebiete Europas aus 
dehnen könnte. 
„Wir halten Regionalpakte für äußerst wichtig. Das 
Haus muß aber erkennen, daß der Völkerbund der Jetztzeit 
von dem ursprünglich beabsichtigten Völkerbund abweicht, 
und daß die Schwierigkeiten, die auf dem Wege derjenigen 
liegen, die für kollektive Sicherheit in dem Völkerbund zu 
arbeiten versuchen, in dem einige der mächtigsten und höchst 
gerüsteten Nationen der Welt fehlen, fast unüberwindbar 
sind. 
„Einer der Hauptgründe für die Unruhe in Europa in 
den letzten zwei oder drei lahren ist auf das Fehlen eines 
Gleichgewichts zwischen den Verpflichtungen Englands und 
seiner materiellen Stärke zurückzuführen. Wir haben 
funden, daß, je mehr unsere Verpflichtungen unsere Stärke 
übersteigen, es um so schwieriger auch für uns wurde, zu 
tun, was wir wollten. Die Opposition hat oft so gesprochen, 
als arbeitete kollektive Sicherheit durch sich selbst, und als 
ob ein Gegensatz zwischen kollektiver und nationaler Sicher 
heit bestünde. 
„Hier gibt es aber keinen Gegensatz. Beides ist ein und 
dasselbe, und es ist ein völliger Irrtum, zu glauben, für 
etwas stimmen zu können, das für kollektive Sicherheit auf 
gewandt werden soll, dagegen gegen etwas zu stimmen, daß 
der nationalen Verteidigung dienen soll. Was ist das Ziel 
der kollektiven Sicherheit? Es liegt darin, daß die Kräfte 
der Ordnung stärker sein sollen als die der Unordnung. 
Es geht nicht nur um den Weg in einem Kriege, falls einer 
kommen sollte. 
„Wenn heute ein Krieg in Europa ausbricht, wird es 
kein lokalisierter Krieg sein; er wird ganz Europa erfassen 
—> das Schrecklichste, was man sich vorstellen kann. Wenn 
die Kräfte dabei ungefähr gleich sind, wird man eine Wie 
derholung von 1914 erleben, aber mit noch größeren 
Schrecken. Der Gedanke kollektiver Sicherheit war der, daß 
aus einer Seite eine so überwältigende Mehrheit sein sollte, 
daß kein Staat angreifen könnte. Das wäre tatsächlich so 
gewesen, wenn der Völkerbund universell gewesen wäre. 
Wenn man aber seine Verpflichtungen auf dem Gebiete 
kollektiver Sicherheit erfüllen will, muß man stark genug 
sein, um sich selbst zu verteidigen. 
„Wenn es einen Pakt gäbe ich spreche nicht von kol 
lektiver Sicherheit für ganz Europa für gegenseitigen 
Beistand gegen Angriffe zwischen den Völkern Westeuropas, 
so glaube ich, daß ein solcher Pakt den frieden aufrechter 
halten könnte. Würde er aber gebrochen und England ge 
hörte zu diesem Pakt, so würde es sich im Augenblick im 
Gegensaß zu einer erstklassigen Militär- und Luftmacht in 
Eurova befinden. Bei kollektiver Sicherheit unter der 
Voraussetzung, daß diejenigen, die mit uns arbeiten, sich be 
teiligen würde der Hauptanprall sich immer gegen Eng 
land richten. 
„England hat aber außerdem Besitzungen in Uebersee. 
Es hat Interessen im fernen Osten, und es muß daher in 
der Lage sein, für sich selbst auf See zu sorgen. Auch muß 
es fähig sein, für sich zu sorgen, wenn die Katastrophe noch 
weiter entfernt sein sollte. Unter jeder Form kollektiver 
Sicherheit würde England als erstes die Luftgefahr ver 
spüren, vorausgesetzt, daß das Land, gegen das die kollek 
tive Sicherheit mobilisiert wird, so nahe liegt, daß es Eng 
land bombardieren könnte. 
„Daher würde es für England sehr gefährlich sein, sich 
irgend einer Sicherheitsbürgschaft dieser Art anzuschließen, 
solange es nicht in der Lage ist, andere Länder voll zu unter 
stützen oder sich selbst genügend zu verteidigen. Deshalb 
sind dem Haus die Vorschläge vorgelegt worden. Vielleicht 
erinnern sich die Abgeordneten noch daran, daß ich seiner 
zeit bei der letzten Wahl sagte, daß ich als Premierminister 
niemals wieder Sanktionen für England übernehmen will, 
ehe das Land nicht viel stärker ist, als es damals war. Das 
halte ich für die Existenz Englands für grundsätzlich wichtig. 
Auch aus diesem Grunde sind dem Hause die Rüstungsvor 
schläge gemacht worden. 
„Attlee war etwas sarkastisch im Hinblick auf die ein 
zelnen Reden, die ich über „Demokratie" gehalten habe. Ich 
habe aber Jahre hindurch, solange ich Premierminister bin, 
versucht, das englische Volk in seinem Stolz auf sein System 
zu stärken, und habe versucht, ihm die Empfindung beizu 
bringen, daß das System nicht ohne Opfer erhalten werden 
kann. Die Zeit zum Opfern ist jetzt da." 
In seinen Schlußsätzen verteidigte der Premierminister 
das enalische System der Demokratie dann noch mit einigen 
Ausführungen. 
Darauf wurde, wie bereits gemeldet, die Rüstungsan 
leihe angenommen. 
Der sowjetrussische Generalstabschef in Riga. 
Riga, 19. Februar. Der Generalstabschef der Roten 
Armee, Marschall Jegorow, traf am Freitag in Riga 
ein, um den Besuch des lettischen Generalstabschefs Hart 
manis in Moskau vom Mai 1936 zu erwidern. 
Volksfront-Dämmerung in Frankreich? 
Paris, 19. Februar. Ministerpräsident Blum hatte 
am Donnerstag eine längere Besprechung mit Finanz 
minister Vincent Auriol und Kriegsminister 
Dalad ie r. Obgleich der Gegenstand dieser Unterredung 
amtlich nicht bekannt geworden ist, vertreten die Pariser 
Blätter die Ansicht, daß es sich um die Schwierigkeiten 
gehandelt habe, denen die Regierung besonders auf finanz 
politischem Gebiet gegenüberstehe. 
Die Mitteilung des Ministerpräsidenten, daß er weder 
beabsichtige, sein Kabinett umzubilden, noch in der Kammer 
oder im Senat eine Erklärung abzugeben, hat natürlich die 
Auseinandersetzungen in der Presse nicht zum Schweigen 
gebracht. Im Gegenteil, die Ankündigung Flandins, daß 
er von Blum eine Darlegung der allgemeinen Politik seiner 
Negierung vor der Kammer fordern werde, hat wie Wasser 
auf die Mühlen gewirkt und die Blätter veranlaßt, sich noch 
eingehender mit den innerpolitischen Schwierigkeiten zu be 
schäftigen. Aus den Ausführungen der Blätter geht her 
vor, daß sich in allen Bevölkerungsschichten steigende Unzu 
friedenheit hemerkbar macht. 
Der Jonr erklärt, daß man in gewissen politischen 
Kreisen die Ansicht vertrete, der Ministerpräsident könnte 
im Anschluß an die. Ausführungen Flandins eine Um 
besetzung seines Kabinetts vorsehen, und zwar selbst auf die 
Gefahr hin, die Kommunisten zu verlieren. Andere wieder, 
insbesondere die Radikalsozialisten, seien dagegen der An 
sicht, daß das Ziel Blums die Schaffung eines sozialdemo 
kratisch-kommunistischen Blocks sei, in dem er die Führung 
übernehmen wolle. 
Der „Jour" teilt diese Ansicht und glaubt nicht, daß 
Blum jemals eine Maßnahme treffen werde, die die sozial 
demokratisch-kommunistische Einheitsfront zerstören könnte. 
Wenn eine Krise ausbrechen sollte, sei es durch den Austritt 
der Radikalsozialisten aus der Regierung oder durch einen 
Gesamtrücktritt des Kabinetts, so werde Blum sich wahr 
scheinlich weigern, in eine neue Regierung einzutreten. 
Das Echo de Paris erwartet auch von einer Umbesetzung 
gewisser Ministerposten keine Besserung der Lage. Eine 
Besserung könnte nur durch vollständige Gesundung der 
innerpolitischen Lage herbeigeführt werden. Erste Vor 
bedingung dafür sei die Auflösung der Volksfront und der 
Rücktritt der Regierung. 
Das Journal rechnet nicht mit einer solchen Möglichkeit, 
sondern Aaubt, daß Blum sich gezwungen sehen werde, sein 
ursprüngliches Programm zu ändern. Es sei wahrscheinlich, 
daß sich der Ministerpräsident über den Mißerfolg ieiner 
bisherigen Politik vollkommen klar sei und die Ueber 
zeugung gewonnen habe, daß er auf der augenblicklichen 
Grundlage nicht weiterarbeiten könne. Die Notwendigkeit 
einer Aenderung des Systems sei unbestreitbar. Auch die 
vernünftigen Parlamentarier der Volksfront hätten ein 
gesehen, daß sie sich in eine Sackgasse verlaufen hätten. 
Hieraus erkläre sich auch der Versuchsballon von der so 
genannten „Pause". 
Der heikle Punkt sei der, daß die Wähler der Volksfront 
sich einbildeten, alles laufe wie am Schnürchen. Deshalb sei 
der Ministerpräsident gezwungen, ihnen die Wahrheit sehr 
vorsichtig beizubringen. Die Stellung Blums zwischen seinen 
Anhängern und der Opposition sei außerordentlich heikel. 
Welche Lösung aber auch gefunden werde, man könne über 
zeugt sein, daß sie endgültig sein werde. 
Der marxistische Populaire nimmt bemerkenswerterweise 
überhaupt nicht Stellung zu all diesen Fragen, die die 
politischen und parlamentarischen Kreise außerordentlich 
beschäftigen. Das Blatt weist lediglich auf das Dementi 
des Ministerpräsidenten hin, wonach er nicht beabsichtige, 
eine Umbildung des Kabinetts vorzunehmen. 
Der kommunistischen Humanite bleibt die Behauptung 
vorbehalten, daß die Volksfront fester zusamenhalte denn 
je. Das Blatt nimmt aber gleichzeitig gegen die Absicht 
des Ministerpräsidenten Stellung, eine Pause in der Durch 
führung des Programms eintreten zu lassen. 
Ist die französische Volksfrontregierung ruhebedürftig?^ 
Paris, 18. Februar. Der frühere Ministerpräsident 
Flandin hat angekündigt, Blum über die allgemeine 
Politik der Volksfrontregierung zu interpellieren. Er will 
Aufklärung fordern über die Erklärung des Ministerpräsi 
denten, daß eine Pause in der wirtschaftlichen und sozialen 
Politik der Volksfrontregierung notwendig sei. 
Blancho wirbt um Vertrauen für die Regierung Blum. 
Paris, 19. Februar. Der Unterstaatssekretär im Marine 
ministerium Blancho hielt am Donnerstag in Indret eine 
Rede, in der er auf die Schwierigkeiten hinwies, denen die 
Regierung gegenüberstehe. Trotz der allgemeinen Besse 
rung dürfe man nicht zu optimistisch sein. Tie Aufgaben 
der Regierung seien noch lange nicht erledigt, Vertrauen und 
Begeisterung seien heute notwendiger denn je, um die zahl 
reichen Hindernisse überwinden zu können, die sich der Re 
gierung entgegenstellten. Die Finanzen brauchten noch lange 
Zeit zur Gesundung. Der Haushalt sei noch immer nicht 
ins Gleichgewicht gebracht worden. 
Auf der anderen Seite müßten Preise und Gehälter mit 
einander in Einklang gebracht werden, um die Kaufkraft zu 
erhöhen. Die Reformen, wie beispielsweise die Einführung 
eines Arbeitslosenfonds, die Pensionen für alte Arbeiter 
sowie die Landwirtschaftsreform und das Programm 
großzügiger Notstandsarbeiten, würden für den Staat neue 
finanzielle Lasten mit sich bringen. Es wäre unnütz, Wenn 
man diese Schwierigkeiten verschweigen würde. Es sei besser, 
ihnen mutig gegenüberzutreten. Dafür müsse aber das 
Volk der Regierung auch weiterhin Vertrauen entgegen 
bringen; denn keine Regierung könne von Bestand sein und 
noch weniger handeln ohne die Zustimmung des Landes. 
Neuer Leichenfund an der französischen Westküste. 
Paris, 18. Februar. Am Mittwoch wurde in der Nähe 
der Insel Oleron an der französischen Westküste wieder ein 
gräßlich verstümmelter Leichnam angeschwemmt. Die ärzt 
liche Untersuchung hat ergeben, daß es sich um Ver - 
stümmelungen handelt, die dem Opfer der bolsche 
wistischen Greueltaten in Spanien bei lebendigem 
Leibe zugefügt wurden. 
Polnische Aerzte gegen jüdische Ueberfremdung. 
Warschau, 18. Februar. Die Bezirksverbände des pol 
nischen Aerzteverbandes in den Wojewodschaften Posen, 
Pommerellen und Schlesien haben bei der Leitung des 
Aerzteverbandes die Einberufung einer Tagung nach Posen 
gefordert, auf der die Frage der Einführung des Arier- 
Paragraphen für den Aerzteverband entschieden wer 
den soll. 
Neef sprach vor lettischen Beamten. 
Riga, 18. Februar. Ter Reichswalter des Reichsbundes 
Deutscher Beamter, Hauptamtsleiter Neef, legte am 
Donnerstag auf den lettischen und den deutschen Kriegs 
gräbern Kränze nieder. Hierauf besuchte er den Außen 
minister Munters und wurde dann vom Staats- und 
Ministerpräsidenten Dr. Ulmanis empfangen. 
Am Abend hielt Neef auf Einladung des Vereins der 
Verantwortlichen Beamten Lettlands einen Vortrag über den 
„Umbau der deutschen Verwaltung und die Beamtenstellung 
im neuen Deutschland". Unter den Anwesenden bemerkte 
man u. a. den Außenminister Mun ters, den Volkswohl 
fahrtsminister Rubuls, den deutschen Gesandten und 
den Oberbürgermeister von Riga. Mit Aufmerksamkeit 
folgten die Zuhörer den Ausführungen des Reichswalters, 
der ein anschauliches Bild des gewaltigen Umbaues der 
deutschen Verwaltung durch die nationalsozialistische Regie 
rung entwarf. Aus dem starken Beifall und den Dankes 
worten Vorsitzenden des lettischen Beamtenvereins, 
Ministerialdirektors Zankevicz, war das große Inter 
esse zu ersehen, das der Vortrag bei der lettischen Zuhörer 
schaft gefunden hat. 
Große Erfolge der nationalen Luftwaffe. 
Salamanca, 19. Februar. Wie aus dem Heeresbericht 
des Obersten Befehlshabers in Salamanca hervorgeht, hat 
die nationale Luftwaffe an allen Fronten eine rege Tätig 
keit entfaltet und große Erfolge errungen. An der Aragon- 
Front und in der Provinz Huesca wurden drei bolsche 
wistische Flugzeuge vernichtet und zwei beschädigt. 
An der Front vor Madrid wurden 10 bolschewistische 
Jagdflugzeuge und ein Bomber abgeschossen. Die natio 
nalen Flieger erlitten keine Verluste. 
Bei den Landtruppen konnte die 6. Division zwei 
wichtige Stellungen erobern. Bei La Maranosa versuchten 
die Bolschewisten einen Angriff, wurden aber mit Verlusten 
zurückgewiesen. Tie Zahl der bolschewistischen Ueberläufer 
nimmt ständig zu. Am Donnerstag lief eine große Zahl 
von „Offizieren" und Mannschaften über, darunter ein 
französischer Hauptmann. 
Marokko bekennt sich zu Franco. 
Salamauca, 18. Februar. Ein in Salamanca ein 
getroffener marokkanischer Abgesandter des Kalifen von 
Spanisch-Marokko gab am Donnerstag vor Pressevertretern 
eine Erklärung zur Teilnahme Marokkos am Spanienkrieg 
ab. Er sagte, daß die marokkanischen Truppen ein Bestand 
teil des spanischen Heeres seien, also gleichermaßen für ihr 
eigenes Land gegen internationale Abenteurer und Unruhe 
stifter kämpften, die sich ohne Berechtigung in Spanien ein 
mischten. General Franco habe die ganze Bewunderung 
und Unterstützung der Marokkaner. 
Verhaftungen wegen politischer Umtriebe in Bulgarien. 
Sofia, 19. Februar. Die politische Staatspolizei ver 
haftete am Donnerstag acht Anhänger der sogenannten 
Sweno-Gruppe, die gemeinsam mit einem Teil des 
Heeres den Staatsstreich vom 19. Mai 1931 durchgeführt 
hatte, aber später wieder aus dem politischen Leben aus 
geschaltet worden war. Unter den Verhafteten befinden sich 
sechs höhere Offiziere, die zu Beginn des vergangenen 
Jahres wegen politischer Umtriebe entlassen worden waren. 
Alle Verhafteten werden am heutigen Freitag in die 
Provinz gebracht, um dort interniert zu werden. Lediglich 
ein Hauptmann a. D. Trandafiloff wird in das 
Untersuchungsgefängnis eingeliefert werden, weil in seiner 
Wohnung kommunistische Propagandaschriften gefunden 
wurden. 
Verantworrlich: Kurr Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Teursckes G.m.b.H., Berlin. 