
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrkchterchüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Dienstag, 3. August 
Nr. 
1V56 
Abschiedsgruß der österreichsichen Sänger an den Führer. 
Berlin, 3. August. Der Oberbürgermeister von Passau 
hat das nachstehende Telegramm an den Führer und 
Reichskanzler gerichtet: 
„Vor dem Scheiden aus dem Reiche danken die in Passau 
ausreisenden österreichischen Sänger für die erwiesene Gast 
freundschaft und senden an Sie, Herr Reichskanzler, ehr 
erbietige Grüße. 
Mit deutschem Gruße 
Moosbauer, 
Oberbürgermeister." 
Säuberung der Kunstsammlungen in Preußen. 
Berlin, 3. August. Ministerpräsident GLr: ng hat an 
den Reichs- und Preußischen Minister für Wissenschaft, Er 
ziehung und Volksbildung Ruft folgenden Erlaß gerichtet: 
„Nachdem der Führer und Reichskanzler am Tage der 
Deutschen Kunst in München in klarster Weise die Richt 
linien für die Kunstauffassung des Nationalsozialismus 
festgelegt hat, beauftrage und bevollmächtige ich den Reichs- 
und Preußischen Minister für Wissenschaft, Erziehung und 
Volksbildung, die Bestände aller im Lande Preußen vor 
handenen öffentlichen Kunstsammlungen ohne 
Rücksicht auf Rechtsform und Eigentumsverhältnisse im 
Sinne der Richtlinien des Führers und Reichskanzlers Zu 
überprüfen und die erforderlichen Anordnungen Zu 
treffen. lieber die Verwendung aller ausgemerzten Gegen 
stände, soweit sie dem Staate gehören, werde ich gesondert, 
sobald mir die Liste vorliegt, entscheiden. 
„Ich beauftrage ferner den Reichs- und Preußischen 
Minister für Wissenschaft, Erziehung und Volksbildung, die 
Richtlinien des Führers und Reichskanzlers mit unnachsicht 
licher Strenge allen staatlichen Beamten, Angestellten und 
Beauftragten gegenüber, soweit sie sich auf dem Gebiet der 
Kunst betätigen, schnellstens durchzuführen. Soweit Kunst 
institute meiner unmittelbaren Leitung unterstehen, werde, 
ich die Richtlinien selbst zur Anwendung bringen". 
Mit diesem Erlaß erhält Reichsminister Ruft in seiner 
Eigenschaft als preußischer Minister die notwendigen Voll 
machten zur endgültigen Säuberung der Kunstsammlungen 
innerhalb Preußens. Hier hatte der Minister, soweit Bilder 
sammlungen in Frage kommen, die unmittelbare Ver 
fügungsgewalt bisher nur über die staatlichen Museen. 
Diese wiesen lediglich im Kronprinzen-Palais eine Ab 
teilung moderner Kunst auf, die Reichsminister Ruft be 
kanntlich im Herbst 1936 schließen ließ. 
Als erste Maßnahme auf Grund der ihm vom Minister 
präsidenten Generaloberst Göring erteilten Vollmachten 
hatte der Reichs- und Preußische Minister für Wissenschaft, 
Erziehung und Volksbildung Ruft die Leiter sämtlicher 
öffentlicher Kunstsammlungen in Preußen sowie der Kunst 
hoch- und -Fachschulen zu einer Besprechung eingeladen, 
an der auch die Kunstreferenten der anderen Länder als 
Gäste teilnahmen. Reichsminister Ruft gab die von ihm 
bereits getroffenen Maßnahmen bekannt und wies den 
Museumsdirektoren die Richtlinien für die künftige Arbeit, 
wie sie sich aus den vom Führer und Reichskanzler in 
München verkündeten Grundsätzen ergeben. 
Besonders hervorzuheben ist die Ankündigung, daß die 
Museumsleiter in Schulungslehrgängen künftighin eine 
einheitliche Ausrichtung erhalten werden und 
besondere Vorsorge für die Heranbildung eines fachlich und 
weltanschaulich klaren Nachwuchses auf dem Gebiete 
des Museumswssens getroffen werden soll. 
Anschließend besprach der neue Chef des Amtes Volks 
bildung im Reichserziehungsministerium, Dr. Graf 
von Baudissin, mit den Museumsleitern Einzelfragen 
der praktischen Arbeit. 
Sie wollen die Wahrheit nicht hören! 
Berlin, 3. August. In den letzten Monaten hat eine große 
Zahl von Prozessen eine unglaubliche und erschütternde Sit 
tenverwilderung in Pfarrhäusern und hinter Klostermauern 
enthüllt. Die Presse hatte es aus Gründen des guten Ge 
schmacks unterlassen, all die Scheußlichkeiten, die in diesen 
Prozessen ans Licht kamen, in ihren Einzelheiten zu 
schildern. 
Doch konnte es nicht hingenommen werden, daß diese Zu 
rückhaltung dazu mißbraucht wurde, von den Kanzeln herab 
die Andeutungen über das Ausmaß der Unsittlichkeit öffent 
lich zu bezweifeln und die Presse der unwahren 
Berichterstattung zu beschuldigen. Deshalb wurde von dem 
sonst üblichen Ausschluß der Oeffentlichkei t A b 
stand genommen, und es wurden Eltern, Erzieher 
und nicht zuletzt auch Geistliche zu den Prozeßverhandlungen 
zugelassen, damit sie sich selbst von der Wahrheit, so unglaub 
lich sie jedem vorher scheinen mochte, überzeugen konnten. 
Wie aber römisch-katholische Kirchenbehörden sich zu die 
ser Gelegenheit und Möglichkeit, der Wahrheit zu dienen, 
verhalten haben, zeigt ein Bericht des Westdeutschen Beob 
achters. Das Blatt schreibt: 
Auch der Pfarrer Rueß in Hohenzell im Oberbayerr 
schen säte von der Kanzel Mißtrauen gegen die Prozeß 
berichte. Dem zuständigen Kreisleiter der NSDAP, hätte 
er also dankbar sein müssen, als dieser ihm Gelegenheit gab. 
sich selbst von der Wahrheit überzeugen zu können. Dein 
Pfarrer hatte er folgendes Schreiben geschickt: 
„Ich lade Sie hiermit ein zur Teilnahme an einer Fahrt 
nach Koblenz mit einer Anzahl Bürgermeister des Gau 
gebietes und auch des Kreisgebietes Aichach, um sich durch 
Anwesenheit im Gerichtssaal von den Tatsachen zu 
überzeugen und so zukünftig aus eigener Anschauung 
in der Lage zu sein, der W a h r h e i t d i e E h r e zu geben. 
Sie sind auf.dieser Fahrt Gast der Kreisleitung, so daß 
Ihnen Ausgaben irgendwelcher Art nicht entstehen." 
Nun kann man dem Pfarrer Rueß nicht ins Herz 
schauen, um genau zu wissen, ob er wohl gern die Wahrheit 
erfahren hätte oder ob ihm die Möglichkeit, die Entscheidung 
seiner vorgesetzten kirchlichen Stelle zuzuweisen, nicht un 
willkommen war. Er antwortete: 
Herr Kreisleiter! Auf Ihr Schreiben vom 16. Juni a. c. 
beehre ich mich, Ihnen mitzuteilen, daß Sie sich in dieser 
Angelegenheit mit dem Hochwürdigsten Bischöflichen Ordi 
nariat Augsburg in Verbindung setzen müssen, da mein 
Amt von mir Residenzpflicht verlang t." 
Darauf richtete der Kreisleiter an das Bischöfliche Or 
dinariat in Augsburg die Bitte, den Pfarrer für die Fahrt 
nach Koblenz von seiner Residenzpflicht zu entbinden. Und 
hier wurde nun F a r b e b e k a n n t. Die Antwort bestätigt, 
Was wir schon früher gesagt haben. lautet: 
„Zur Einladung des Pfarres Rueß von Hohenzell zu 
einer Fahrt nach Koblenz sehen wir uns veranlaßt, dem 
Herrn Kreisleiter mitzuteilen, daß wir nicht bloß wegen der 
Residenzpflicht des Pfarrers, sondern insbesondere aus 
grundsätzlichen Erwägungen nicht in der Lage 
sind, dem Pfarrer die Teilnahme an der Fahrt zu erlauben. 
Der Generalvikar: i. V. gez. Weber." 
Der Pfarrer darf also „aus Erwägun 
gen" die Wahrheit nicht Es ist nicht 
schwer zu erraten, welcher Furcht diese „Erwägungen" ent 
springen: Man ist so „rücksichtsvoll", dem Pfarrer den un 
ausbleiblichen Gewissenskonflikt fernzuhalten, ob >er nach 
eigener Anschauung der Wirklichkeit (die viel schlimmer ist, 
als es bisher eins Zeitung geschildert hat) noch als ehrlicher 
Mann den Weisungen der Kirchenoberen folgen und Hirten 
briefe verlesen kann, die gegen seine Ueberzeugung die ein 
wandfreie Prozeßführung der Gerichte und die wahrheits 
getreue Berichterstattung anzuzweifeln wagen. 
Es enthüllt sich ein System, das die Lüge emporkommen 
läßt und die Urteilsfähigkeit eines Seelenhirten so gering 
einschätzt. Es gibt Dinge, die er einfach nicht wissen 
darf, damit sich sein Gewissen nicht auflehnt gegen die 
Zumutungen seiner Oberen. Aber die Wahrheit ist nicht da 
durch aus der Welt zu schaffen, daß man sie im Augsburger 
Generalvikariat nicht hören will und einem Pfarrer 
verbietet, sie zu hören. 
Wieder ein Volkskommissar spurlos verschwunden. 
Moskau, 3. August. Amtlich wird bekanntgegeben, daß 
zum Volkskommissar für das Gesundheitswesen der Sow 
jetunion M. F. Boldyrew ernannt worden ist. 
Dabei verlautet nichts über das Schicksal seines Vor 
gängers Kamin ski, den hartnäckige Gerüchte bereits 
seit einiger Zeit Zu den Verhafteten zählten. Die Ernen 
nung Boldyrews läßt keine Zweifel mehr darüber bestehen, 
daß Kaminski in Ungnade gefallen ist. Kaminski ist damit 
bereits der vierte Volkskommissar, der spur 
los von der Bildfläche verschwindet. 
Die Abhängigkeit der französischen Politik von Moskau. 
Warschau, 3. August. In einem Leitartikel ihres Pariser 
Berichterstatters beschäftigt sich die Gazeta Polska mit der 
Abhängigkeit der französischen Politik von Moskau. In 
Paris wisse zur Zeit niemand, so schreibt das Blatt, den 
Namen des sowjetrussischen Botschafters. Die Geschäfts 
würden von einem Legationsrat geführt, das diplomatische 
Protokoll sei darum stets in nicht geringen Schwierigkeiten, 
wenn es sich bei einem offiziellen Empfang darum handele, 
die Frage der Plazierung des diplomatischen Vertreters 
Sowjetrußlands zu regeln. 
Eigentlich müßte man auf den entsprechenden Bankett 
sesseln einen Telephonhörer legen, denn der wirkliche 
Sowjet botschafter in Frankreich befinde sich in 
Moskau und sei Dimitroff, der Chef der Komintern. 
Dimitroff gebe täglich seinen Untergebenen in Paris tele 
phonische Anweisungen. Diese Untergebenen seien nicht nur 
die Angestellten der Sowjetbotschaft, sondern auch seine 
politischen Agenten, die in den verschiedenen Parteien Frank 
reichs größeren Einfluß hätten, sowie verschiedene Journa 
listen, die ihm nicht nur aus ideologischen, sondern auch aus 
anderen Gründen gefügig seien. 
Einer der Leute Dimitroffs sei Thorez, der General 
sekretär der französischen Kommunistischen Partei. Thorez 
erhalte von Dimitroff eine Rüge, wenn er seine Aufgabe 
schlecht erfülle und werde gelobt,, wenn er den Weisungen 
Dimitroffs entsprechend erfolgreich gehandelt habe. 
Für den Kongreß der Sozialdemokratischen Partei in 
Marseille war die Weisung erteilt worden, daß die sozialde 
mokratischen Minister in der Regierung bleiben dürften, 
falls der Kongreß eine Entschließung einstimmig annehme, 
General Franca das Recht einer kriegführenden Partei strei 
tig zu machen und die ganze Angelegenheit der spanischen 
Nichteinmischungsfrage von London nach Genf in die Hände 
des Völkerbundes zu legen. Diese Entschließung sei auch 
gefaßt worden, aber der französische Ministerpräsident Chau 
temps habe erklärt, daß sie ohne Einfluß auf die franzö 
sische Außenpolitik sei. In London habe dann der franzö 
sische Botschafter die Ausführungen des sowjetischen Ver 
treters Maisky nicht gedeckt, sondern sich schweigend Ver 
halten und der Auffassung Edens angeschlossen. 
Die Komintern sei sich ganz gewiß darüber klar, daß 
die Verlegung des spanischen Konfliktes nach Genf sehr 
leicht zu einem europäischen Krieg hätte führen können, da 
ja Deutschland und Italien an den Genfer Beratungen nicht 
beteiligt gewesen seien. Man müsse sich fragen, so schließt 
die „Gazeta Polska", warum Dimitroff Unruhen oder einen 
Krieg in Westeuropa brauche. Vielleicht wolle die Komin 
tern durch einen solchen Krieg Sowjetrußland den Rücken 
decken, um die große geschichtliche Niederlage Rußlands vor 
33 Jahren wieder wettmachen zu können. 
Arbeitsbehinderung durch die CGT-Gewerkschaft. 
Paris, 3. August. Infolge der unnachgiebigen Haltung 
der CGT-Gewerkschaft entstehen immer neue Arbeitskon 
flikte und Streikzwischenfälle. 
So haben sich, wie der Matin aus St. Quentin meldet, 
die Extremisten der CGT-Gewerkschaft das Aisne-Departe 
ment als Versuchsfeld der kommunistischen Experimente in 
der Landwirtschaft ausgewählt. Sblbst wenn die Arbeit 
geber, so meint der „Matin", ihren Arbeitern 166 Franken 
pro Tag geboten hätten, würde es zu Streiks gekommen 
sein; denn wegen einer Lohnerhöhung von 16 Franken pro 
Monat werde die Einbringung der Ernte in Frage ge 
stellt! 
Die Bauern von St. Quentin und Umgebung stellen 
in emer Entschließung fest, daß man unmöglich zu vertrau 
ensvollen Beziehungen zwischen Arbeitgebern und Land 
arbeitern kommen könne, solange die Verwaltungsbehörden 
unter dem Druck der CGT-Gewerkschaft skandalöse und un 
gesetzliche Einschüchterungsmaßnahmen ergreifen. Sie for 
dern die Freiheit der Arbeit schlechthin und wollen selbst 
die Verteidigung ihrer sozialen Organisation übernehmen. 
InL yon gelang es nicht, 36 Arbeiter einer neugegrün 
deten Fabrikzweigstelle an die Arbeitsstätte zu führen, weil 
Streikende des Hauptwerkes Streikposten aufgestellt hatten. 
Im Hafen von Ronen herrschte am Montag ziemlich 
große Erregung, weil die Hafenarbeiter die Flußkähne we 
der laden noch löschen wollen, ehe nicht die selbständigen 
Flußschiffer der CGT-Gewerkschaft beigetreten sind. 
In Tunesien, und zwar in Metline bei Biserta, kam 
es auf der Marinewerft zu Streikzwischenfällen, 
bei denen die Polizei erst mit der Schußwaffe die 
Ordnung wiederherstellen mußte. Einer der Streikenden 
wurde getötet und mehrere verletzt. 
Der Bazillenkrieg gegen das nationale Spanien. 
Paris, 3. August» Der Berichterstatter des Journal, 
Morice, beschreibt in mehreren Artikeln den Versuch der 
roten Helfershelfer der spanischen Bolschewisten, in Natio 
nalspanien durch Verbreitung von Krankheitsererregern eine 
Seuche heraufzubeschwören. Wie erinnerlich, sind vor . 
kurzem Zwei Franzosen wegen Verbreitung von Krankheits 
erregern vom Kriegsgericht in Pamplona zum Tode ver 
urteilt worden. 
Im ersten Artikel schildert Morice, wie ein gewisser 
Iwan Jwano witsch ihn, den französischen Journa 
listen, in Paris gegen ein Entgelt von 50 000 Franken, so 
wie Stellung eines Kraftwagens und zweier Mitarbeiter 
verpflichten wollte, im nationalen Spanien eine Art Schlaf 
krankheit zu verbreiten. 
In seinem zweiten Artikel erzählt Morice, wie der eine 
der beiden in Pamplona verhafteten und verurteilten 
Franzosen namens Bouguenec, den er in Paris mehr 
mals gesprochen habe, aus Geldverlegenheit den Auftrag an 
nahm. Allerdings sei dieser Mikrobenkrieg ein Mißerfolg 
für die Auftragerteiler gewesen, denn Bouguenec habe sich 
zunächst einmal längere Zeit von Ende März 1937 ab 
in kleinen baskischen Dörfern auf der französischen Seite 
versteckt gehalten und nur dann und wann eine Postkarte 
aus San Sebastian an seine Auftraggeber aufgegeben. In 
St. Jean de Luz wie in Paris hätten die beiden „Bazillen 
träger" ein großartiges Leben geführt und viel Geld aus 
gegeben. 
Der nationale Heeresbericht vom Montag. 
Salamanca, 3. August. Der nationale Heeresbericht 
vom Montag lautet: 
Front von Biskaya: Geschützfeuer. 
Front von Asturien: Der Feind hat auf Befehl des 
Roten Ausschusses von Gijon einen neuen und verzweifelten 
Angriff auf unsere Stellungen ausgeführt. Zwei Bataillone 
der beiden angreifenden Brigaden wurden völlig vernichtet. 
Heute früh wurden über 100 Tote des Gegners, 130 Ge 
wehre und 3 Maschinengewehre aufgelesen. 
Front von Aragon: Im Abschnitt von Albarracin wurde 
der Feind weiter verfolgt und das eroberte Gebiet ge 
säubert; es wurden über 200 Gefangene gemacht und viel 
Kriegsmaterial erbeutet. 
Von den übrigen Fronten nichts Neues. 
Japans Oberkonrmandierender zur Lage in Nordchina. 
Tokio, 3. August. General Katsuki, der Komman 
dant der japanischen Nordchina-Armee äußerte sich in einer 
Presseunterredung über die Lage in Nordchina. Nach seiner 
Auffassung bestehen hier zwei große Gefahren: Einmal 
befürchtet der General, daß kommunistische Elemente die 
unruhige Lage in Nordchina zur .Erweiterung ihres Ein 
flusses ausnützen, wodurch auch für Japan unmittelbar eine 
Gefahr entstehen würde. Aus diesem Grunde sei die japa 
nische Armee entschlossen, entschiedenste Maßnahmen gegen 
den Kommunismus zu treffen. 
Eine zweite ernste Gefahr sieht General Katsuki darin, 
daß die chinesische Armee ihren Marsch nach Norden fortsetzt 
und offensichtlich Kriegsvorbereitungen trifft. Der Genera! 
Betome, daß die japanischen Streitkräfte in Nordchina ent 
schlossen feien, alle Vorbereitungsmaßnahmen gegen die 
chinesischen Truppen zu ergreifen. 
Die Japaner verlassen China und die Chinesen Japan. 
Tokio, 3. August. Nach einer Meldung der Agentur 
Dornet verlassen die Mitglieder des japanischen General 
konsulats und die japanischen Einwohner Kalgans die Pro 
vinz Tschachar, weil die japanfeindliche Stimmung der chi 
nesischen Bevölkerung zunimmt und sich Truppenverstär 
kungen der chinesischen Armee der Stadt nähern. Wegen 
der Unterbrechung des Eisenbahnverkehrs auf der Strecke 
Peiping—Suiyuan nehmen die Japaner den Weg nach 
Tschehol und Mandschukuo. 
Wie Domei gleichzeitig berichtet, kehrten 185 Chinesen 
aus Japan nach China zurück, weil sie eine weitere Verschär 
fung der chinesisch-japanischen Beziehungen befürchten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 