
Mittags-Ausgabe, 
deutsches Ilachrichkenlzliro JA 
MIS Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
obne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
V. Jahrg. 
193 S 
Berlin, 
Freitag, 6. Januar 
Nr. 
25 
Der Leiter der Deutschen Neichslvttcric. 
Berlin, 8. Januar. Der Reichsmmister der Finanzen 
hat den bisherigen Präsidenten der Preußisch-Süddeutschen 
Staatslotteric, Dr. Baron vonDazur, mit der kommissa 
rischen Leitung der Deutschen Rcichslotterie beauftragt. 
Die italienische Presse zur Rovsevelt-Botschast. 
Rom, li. Januar. Rooscvelts Botschaft an den 
amerikanischen Kongreß wird von der italienischen Presse als 
eine neuerliche Kundgebung des ~P harisäe r t u m s" 
der jüdischen und freimaurerische» Demokratien gebrand 
markt und als ein ebenso plumper wie unverschäm 
ter Angriff auf die autoritären Staaten auf das ent 
schiedenste zurückgewiesen und verurteilt. 
Besonders hervorgehoben werden in diesem Zusammen 
hang die .Kommentare der d e u t s ch e n Presse, die, wie die 
Blätter übereinstimmend betonen, Roosevelt die richtige 
Antwort auf seine Ausfälle erteilt hat. Ferner wird die 
Reaktion namhafter amerikanischer Kreise als Beweis dafür 
unterstrichen, daß es auch in den Vereinigten Staaten noch 
genug Leute gebe, die mit der kriegshetzerischen Politik des 
Präfidenten keineswegs einverstanden seien. 
Wenn, wie Messaggero schreibt, der amerikanische Präsi 
dent, dem Einfluß der jüdischen Internationale 
gehorchend, das Gespenst einer angeblichen Bedrohung der 
Vereinigten Staaten heraufbeschworen habe, so nur, um die 
maßlose Steigerung der amerikanischen Aufrüstung irgend 
wie zu begründen. Wenn er aber in feiner wohlbekannten 
Pharisäischen Art von Religion und internationaler Moral 
rede, um die Plutodemokratien zu verherrlichen und die 
autoritären Regime zu beschimpfen, so könne man ihn an die 
Verletzung der 14 Punkte Wilsons und an den Raub der 
deutschen Kolonien erinnern. 
Was aber die Abrüstung betreffe, vergesse er offenbar, 
daß Deutschland nur deshalb aufgerüstet habe, weil die De 
mokratien die feierlich übernommenen 'Verpflichtungen 
seinerzeit nicht erfüllt hätten. Umsonst versuche Roosevelt, 
die Arbeitsbedingungen in den Vereinigten Staaten denen 
in den autoritären Staaten entgegenstellen zu wollen! denn 
während in keinem Lande wie im faschistischen Italien und 
im nationalsozialistischen Deutschland die Arbeit geehrt und 
geschützt werde, kenne jedermann nur zu genau die 
grauenhafte n Z u st ä n d e, unter denen der amerika 
nische Arbeiter im reich sten Lande der Welt zu 
leiden habe und die wahrlich keinen Ruhmestitel für Herrn 
Roosevelt darstellten. 
Daladiers Tunis-Reise und Chamberlains Rom-Besuch. 
Mailand, K. Januar. Zum Tunis-Besuch Daladiers er 
klärt der Pariser Berichterstatter des Popolo WJtalia, die 
durch den Besuch hervorgerufene kriegerische Begleitmusik 
beginne gegenüber neuen internationalen Ereignissen von 
weitaus größerer Tragweite zurückzutreten. Am Dienstag 
werde Chamberlain nach der ewigen Stadt kommen. 
Solange Italien im Mittelmeerbecken „Maginotlinien", 
Schwierigkeiten, Böswilligkeiten und' Hindernisse finden 
werde, die sich seiner überschüssigen Lebenskraft, den Inter 
essen seines Handels und der Entwicklung seines Imperiums 
in den Weg stellten, werde es keine Ruhe geben. Man 
könne nicht auf eine Zusammenarbeit Italiens mit jenen 
Nationen hoffen, die es zn hemmen suchten. 
In Paris frage man sich nicht ohne Sorge, was der 
britische Premierminister Wohl im Sinne haben möge. Sein 
Stillschweigen gebe vielen zu denken. Hinter seinem heiligen 
Egoismus verschanzt, blicke man in Paris mit Besorgnis 
auf das, was sich außerhalb der französischen Atmosphäre ab 
spiele. In Europa beginne eine außerordentlich intensive 
und bedeutungsvolle diplomatische Tätigkeit, aus der 
Frankreich ausgeschaltet sei. 
Ohne Kommentar verzeichnet das Blatt die Tatsache, daß 
Daladier zwei Tage früher als vorgesehen nach Paris zu 
rückkehren werde. 
Die Stampa weist darauf hin, daß der italienische Handel 
in Tunis schon seit mehreren Wochen unter Repressalien zu 
leiden habe. Es brauche gar nicht erst betont zu werden, 
daß diese Form der Jtalienfeindlichkeit zum großen Teil auf 
das jüdische Element zurückzuführen sei. 
In Erwartung des Abschlusses der Reise Daladiers 
setzten die Pariser Blätter ihre Einschüchterungsversuche 
fort, um auf Chamberlain Eindruck zu machen und die 
italienisch-englische Zusammenkunft zu dem sehnlichst ge 
wünschten Mißerfolge zu bringen. Von allen Seiten würden 
dein britischen Regierungschef Ratschläge und Warnungen 
zugeflüstert. 
Die antlitaUeuischeu Ausschreitungen in Tunis. 
Rom, K. Januar. Zu dem Protestschritt des italie 
nischen Generalkonsuls 'in Tunis beim französischen General 
residenten hebt die italienische Morgenpresse mit Entrüstung 
die anhaltenden provokatorischen Demonstra 
tionen gegen Italien hervor und unterstreicht die 
scharfe Empörung der italienischen Kolonie in Tunis 
und anderen Orten, wo die Italiener bis jetzt vergebens auf 
die Bestrafung der für die Schändung italienischer Fahnen 
veranwortlichem Rädelsführer warteten. 
Nach einem Bericht des Popolo di Roma aus Tunis sind 
bei der neuen Verschärfung der antiitalienischen Zwischen 
fälle, bei denen in italienischen Geschäften die Fenster einge 
schmissen und an der Jtaliemsch-Französischen Bank die ita 
lienischen Fahnen heruntergerissen wurden, wiederum die 
Juden besonders stark vertreten. 
Nach dem gleichen Bericht wurden zwei italienische Laden 
bejitzer in Tunis aufgefordert, die französische Fahne aus 
zuhängen, falls sie sich nicht Gewalttätigkeiten ausgesetzt 
sehen wollten. 
Bei den neuen antiitalienischen Zwischenfällen außer 
halb Tunis habe die Polizei wieder versagt. Ande 
rerseits .Herrsche unter der a r ab i s ch e n Bevölkerung I e b 
b a f t e U n z u f r i e d e n heit, weil die zum Besuch Dala 
diers erwartete Amnestie von 400 im vergangeneu April 
verhafteten arabischen Nationalisten ausgeblieben sei. 
Diese Unzufriedenheit habe sich auch deutlich darin ge 
zeigt, daß die große Masse der arabischen Bevölkerung den 
für Daladier veranstalteten Kundgebungen ferngeblieben 
sei. ferner bei den Zwischenfällen beim Einzug Daladiers 
in Tunis. Den in diesem Zusammenhang verhafteten Ara 
bern, 12 Frauen und sechs Männern, sei die von ihrem 
Rechtsanwalt beantragte provisorische Freiheit verweigert 
worden. 
Bei dem am Donnerstag erfolgten Verhör hatten, llue 
das Blatt hinzufügt, sämtliche Verhafteten offen ihren Ge 
fühlen für die nationale arabische Bewegung Ausdruck ge 
geben und gegen die Mißgriffe der Polizei protestiert, dm 
die Uebergabe eines Briefes an Daladier verhindert habe. 
Mailand, K. Januar. Die norditalienische Presse äußert 
einmütig ihre schärfste Entrüstung über das uneryörle 
Vorgehen des Pöbels gegen die italienische Bevölkerung 
von Tunis und hebt die volle Berechtigung des energischen 
Protestschrittes hervor, den der italienische Konsul unter 
nommen hat. . 
Der Corriere della Sera spricht von einer barbarrschen 
Handlungsweise und unqualifizierbaren Brutalitäten, die 
durch eine Gruppe von lümmelhaften jüdischen 
Jünglingen, sogenannten französischen „Patrioten", be 
gangen worden seien und bei der Gesamtheit des italieni 
schen Volkes die schärfste Mißbilligung ausgelöst hätten. Die 
Italiener hätten feststellen müssen, daß die Polizei nicht 
imstande war oder keinen Willen zeigte, eine Gruppe von 
etwa 100 Taugenichtsen, die fünf Stunden lang ihre 
unverschämtesten Rufe gegen Italien ausstießen, zu zer 
streuen. 
Derartige Gewaltakte wie die Zerreißung von 
italienischen Flaggen und die Bedroh u n gvo n 
italienischen Kaufleuten hätten sich mehrfach zu 
getragen. Diese mit Absicht herausfordernden Gesten hätten 
zu schwersten Zwischenfällen führen können, wenn die Ita 
liener nicht von der Wirksamkeit des von dem Vertreter 
ihres Staates unternommenen Schritte überzeugt gewesen 
wären. 
Der „Corriere della Sera" schildert dann eine ganze 
Reihe von unerhörten Zwischenfällen, bei denen sich die 
Polizei den italienfeindlichen Elementen gegenüber völlig 
teilnahmslos Verhalten habe. 
Die StaMpa erklärt, die Tunis-Reise Daladiers habe die 
giftigen Früchte hervorgebracht, die leicht vorauszusehen 
gewesen seien: Die Aufhetzung der brutalsten Elemente 
gegen die italienische Kolonie zu einer Handlungsweise, die 
das italienische Volk zutiefst verletzt habe. Die Italiener 
hätten sich niemals über die wahren Gefühle der Franzosen 
gegenüber Italien getäuscht. 
Das Blatt greift dann den französischen Kaplan 
vonGabes scharf an, der davon geträumt habe, im Früh 
jahr Bischof des französisch gewordenen Tripolis sein zu 
können. Von Größenwahnsinnigen dieser Art gebe es in 
Frankreich noch genug. 
GazZetta del Popolo spricht im Zusammenhang mit den, 
Protest von einer Bekräftigung des unerschütterlichen 
Glaubens der Italiener iü Tunis an die Nation und von 
unbedingter Ergebung für den König und Kaiser und den 
Duce. Das Blatt wendet sich gegen die Fälschungen der 
französischen statistischen Angaben über die Bevölkerungs 
verhältnisse in Tunis, die das Ziel verfolgten, die ita 
lienische Bevölkerung dort verschwinden zu lassen und», 
wenigstens dem Wort nach, eine Gemeinschaft Zu unter 
drücken, die durch ihre legitimen Rechte die Unrichtigkeit der 
Vorwände der „Beschützernation" bezeuge. 
Jüdisch-marxistische Grundstücksschieber in Amsterdam. 
Amsterdam, K. Januar. In Amsterdam ist ein großer 
Grundstiicksschw'tndel aufgedeckt worden, bei dem der mar 
xistische Beigeordnete der Stadt Amsterdam, derludeßo 
drigues de Mi ran da, Leiter der Städtischen Bau 
behörde, und der ebenfalls jüdische Marxist, Stadtrat 
Gulden, Mitbesitzer der Architektenfirma Gulden A Geld 
maaker, schwer belastet sind. 
Wie der Telegraaf berichtet, Hat die Veräußerung von 
Baugrundstücken durch tue Stadt Amsterdam, bei der Ro 
drigues de Miranda ein entscheidendes Wort mitzusprechen 
hat, seit einiger Zeit die Aufmerksamkeit der richterlichen 
Behörden auf sich gelenkt. Es lag der starke Verdacht vor, 
daß städtische Grundstücke zu niedrigen Preisen an Schieber 
und Spekulanten verkauft wurden, die sie dann mit großem 
Gewinn weiter Veräußerten. Der Gang der Untersuchung 
wurde dadurch sehr erschwert, daß viele Bauunternehmer 
den mächtigen Einfluß des Juden Rodrigues de Miranda 
fürchteten und daher in ihren Auskünften größte Zurück 
haltung an den Tag legten. - 
Immerhin konnte bereits nachgewiesen werden, daß de 
Miranda dem j ü d i s ch e n A u t o h ä n d l e r Fuldaue r 
ein städtisches Grundstück ohne Wissen der Baubehörde der-, 
kaufte. Dieses Grundstück wurde von Fuldauer kurze Zeit 
später an einen Bauunternehmer mit einem Gewinn von 
10 WO Gulden werterverkauft. Als Vermittler trat der Sohn 
Mirandas auf, der die Hälfte des Gewinnes erhielt. 
Dieses Schiebergeschäft gab den Beamten der städtischen 
Baubehörde Veranlassung, eine Beschwerde über Mi 
randa an die Stadtverwaltung M richten, in der gleichzeitig 
auf den verderblichen Einfluß des marxistischen Stadtrares 
Gulden hingewiesen wird. Miranda beantwortete dieses 
Schreiben mit einem Brief an die sozialdemokratifche Stadt 
ratsfraktion, in dem er alle Schuld auf feinen Parteifreund 
und Rassegenossen Gulden schob und eine lange Reihe von 
Beschuldigungen gegen ihn vorbrachte. 
Dieser Rattenkönig j üdisch-nrarxistischer Betrügereien ist 
nach Ansicht des „Telegraaf" lediglich der Anfang eines 
großen Skandals, dessen volles Ausmaß erst bekannt 
sein wird, wenn die Bauunternehmer endlich ohüe Scheu 
alles Belastende den richterlichen Behörden berichtet haben. 
Bisher haben die meisten geschwiegen, weil sie fürchteten, der 
allmächtige Leiter der Baubehörde könnte ihre Existenz ver 
nichten. 
Das Blatt spricht die Hoffnung aus, daß mit dieser Kor 
ruption gründlich aufgeräumt werden möge. 
Daladier in Algier- 
Paris, K. Januar. Ministerpräsident D aladier ist am 
Freitagfrüh an Bord des Kreuzers „Foch" in Algier ein 
getroffen. 
Schweizer Zeitungen kritisieren Roosevelts Worte. 
Genf, 6. Januar. Mehrere Schweizer Zeitungen, die 
zwischen tönenden Worten und praktischer Tat wohl zu 
unterscheiden wissen, wollen sich von den großen Worten 
Roosevelts nicht imponieren lassen und fragen unumwun 
den,, was denn an Taten dahinterstecke. 
So schreibt der Bund, wenn man einige Sätze der Noose- 
Velt-Rede wörtlich nehmen wollte, so müßte man zu einer 
ganz pessimistischen Beurteilung der allgemeinen 
poltischen Lage kommen, aber man dürfe sicher sein, daß die 
Botschaft in erster Linie für den inneren Gebrauch 
bestimmt fei. 
Der Präsident greife im Sinne amerikanischer 
Werbeme t h o de n auch zu Uebertreib u nge n. Es 
sei daher nicht innner alles ganz konkret zu nehmen, was er 
sage. Die Erfahrung zeige, daß er sich oft genug selber wie 
der korrigiert und seine Ausführungen nachher in einer Art 
und Weise ausgedeutet habe, die den ursprünglichen Sinn zu 
mindest stark abschwächte, wenn nicht gar ins Gegenteil um 
drehte. Daher solle man erst einmal abwarten, was nun 
wirklich geschehe. 
Euren ähnlichen Gedankengang verfolgt La Suisse, die 
bemerkt, jedesmal, wenn Präsident Roosevelt eme Rede 
halte, werde gewöhnlich erklärt, sie werde" bedeutende Rück 
wirkungen haben. Es vergingen drei Tage, und nichts 
bleibe mehr übrig. Das komme daher, daß Roosevelt Demo 
krat und Amerikaner sei. 
Da er Demokrat sei, würden seine Reden in den meisten 
Zeitungen der ganzen Welt ausführlich wiedergegeben und 
kommentiert, wie wenn sie jedesmal den Anbruch einer neuen 
Zeit verkündigten. Als Amerikaner habe er jedoch in der 
internakionalen Politik nur sehr begrenzte Wirkungsmög 
lichkeiten, und seine politischen Andachten würden, da ihnen 
keine Tat folge, in Wirklichkeit schnell vergessen. 
Das Blatt weist darauf hin, daß in der Führung der 
auswärtigen Politik der Auswärtige Ausschuß des Senats 
mächtiger sei als der Präsident selbst, und daß die wirk 
lichen Leiter dieser Politik bei weitem nicht alle den Ge 
schmack Roosevelts für Kontroversen über die Vorzüge der 
politischen Svsteme teilten. 
Roosevelt treibe eine Politik, die nur darauf ausgehe, 
die Gegensätze zwischen den Ländern mit verschiedenen poli 
tischen Systemen herauszuarbeiten. Ganz offensichtlich ver 
falle er einem großen psychologischen Irrtum, wenn er 
glaube, den Demokratien Westeuropas einen Dienst zu 
leisten, wenn er die autoritären Staaten schmähe. 
Roosevelt möchte Dies mundtot machen. 
New Jork, K. Januar. New Jork Times berichtet aus 
Washington, Rooseve! t habe die Kongreßführer der bei 
den Parteien ersucht, alles zu tun, um eine Fortsetzung der 
Untersuchung über die staatsfeindlichen Umtriebe unter dem 
Vorsitz des Abgeordneten Dies (Texas) unmöglich Zw 
machen. 
Roosevelt habe diesen Wunsch auf Grund der Tatsache 
geäußert, daß der Untersuchnngsaussamß vor kurzem um 
die Bewilligung von weiteren 159 099 Dollar gebeten habe, 
um ftme Arbeiten noch zwei Jahre lang fortsetzen zu können; 
das aber solle verhindert werden. 
Die Parteiführer hätten den Wunsch jedoch rundweg ab 
geschlagen, weil die Untersuchung von der Mehrheit der Be 
völkerung gewünscht werde und eine Fortsetzung auch im 
Staatsinteresse geschehe. Um aber wenigstens Dies mund 
tot zu Aachen, habe Roosevelt darauf vorgeschlagen, 
man solle die Gelder einem anderen Untersuchungsausschuß 
anweisen. Doch, auch dieser Vorschlag sei abgewiesen 
worden. 
Diese Episode ist bezeichnend; denn der Ties-Ausschuß 
hat bekanntlich mehrere Kabinettsmitglieder, insbesondere 
Ick e s und Frau Perk in wiederholt kommu 
nistischer Sympathien geziehen. Er hat sogar mit 
einem Gerichtsverfahren gegen Frau Prunns gedroht, weil 
sie ausländische kommunistische Hetzer vor der Teportahou 
geschützt hat. Der aAusschuß hat selbst N oosevelt heftig 
angegriffen, weil dieser in zahlreichen Regierungs 
stellen Kommunisten dulde und durch seine Politik der kom 
munistischen Wühlarbeit Vorschub leiste. 
Die Ernennung Frankfurters zum obersten Bundesrichter. 
New York, 6. Januar. Im Gegensaß zur bisherigen 
Taktik, bei der Berufung von I u denin hohe Regierungs 
stellen durch Roosevelt deren Abkunft schamhaft zu ver 
schweigen, um dem stets wachsenden Antisemitismus beim 
amerikanischen Volke nicht neue Nahrung zu geben, stellen 
mehrere Blätter am Freitag fest, daß der neu ernannte 
oberste Bundesrichter Felix Frankfurter der ein 
gewanderte Sohn eines.österreichischen Rabbiners sei. 
Die größte New Jorker Zeitung Daily News schreibt, 
mit der Ernennung Frankfurters habe Roosevelt seine Ab 
lehnung der ständig zunehmenden Judenabwehr in Europa 
unterstreichen wollen. Dies gehe deutlich aus der Tatsache 
hervor, daß die Berufung Frankfurters unmittelbar auf die 
Ausfälle gegen die autoritären Staaten in Roosevelts Bbt 
gewanderte Sohn eines österreichischen Rabbiners sei. 
„Diese Ernennung", so schreibt das Blatt, „ist eine 
brüskeHerausforderungdes Antisemitismus, der 
gefährlich auf dem Kapitolhiigel schwelt." 
Das Hearst-Blatt Daily M irror will wissen, daß 
Bernard Baruch und andere namhafte amerikanische Juden 
erst kürzlich bei Roosevelt vorgesprochen hätten, um ihn ver 
traulich vor der Ernennung Frankfurters Zu warnen. Es 
seien bereits so viele Juden in der Regierung der Ver 
einigten Staaten von Amerika, daß der latente Antisemitis 
mus durch die Ernennung Frankfurters nur weiter ange 
facht werden könne. 
Veranttuortlim: Kurt Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. d. H., Berlin» 