
Bormittkgs-AusgkW." 
Deutsches HachrichtenblMD 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4- Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Mittwoch, 24. März 
Nr. 
370 
Graf Muschakoji zum deutsch-japanischen Gemeinschaftsfilm. 
Berlin, 24. März. Nach der erfolgreichen Uraufführung 
des ersten deutsch-japanischen Gemeinschaftsfilms „Die Toch 
ter des Samurai" am Dienstag abend im Capitol am Zoo 
hatten die Deutsch-Japanische Gesellschaft und die Terra- 
Film zu einem Empfang im Heim der Kameradschaft der 
deutschen Künstler geladen, der seine Bedeutung durch die 
Teilnahme des Schirmherrn des deutschen Films, Reichs 
ministers Dr. Goebbels, und des Japanischen Botschaf 
ters Graf Muschakoji erhielt. 
Im Namen der Deutsch-Japanischen Gesellschaft gab Dr. 
Hack seiner Freude über die Aufnahme des Films Ausdruck, 
der ein Baustein der deutsch-japanischen Freundschaft ge 
vorden sei. Er verband damit seinen Dank an alle, die an 
dem Zustandekommen Anteil hatten, von deutscher Seite vor 
allem Minister Dr. Goebbels, dessen Dienststellen dem 
Werke alle nur erdenkliche Förderung angedeihen ließen. 
Sein Dank galt ferner Botschafter von Ribbentrop, 
der die erste Idee zu diesem Film aufgegriffen und befür 
wortend weitergeleitet habe/dem deutschen Botschafter von 
Dircksen in Tokio und endlich den Herstellerfirmen, 
Terra und Film-Export-GmbH. Mit größter Hochachtung 
gedachte Dr. Hack dann der Förderer des Filmwerks auf 
japanischer Seite, u. a. des Japanischen Botschafters Graf 
Mus ch akoji, der japanischen Marine und zahlreicher 
japanischer Ministomen. Wenn die Japaner unter den 
schwierigsten Umstünden mit solchem Einsatz bei der Sache 
gewesen seien, so sei das geschehen, weil sie so etwas von der 
dankbaren Bewunderung abtragen zu müssen glaubten, die 
das japanische Volk für Deutschland und seinen Führer er 
fülle. 
Der Japanische Botschafter Graf Mufchakoji hob hervor, 
daß dem Ulm als Mittel der Völkerverständigung eine im 
mer größere Bedeutung zukomme. Japan und Deutschland 
seien sich glücklicherweise nicht nur auf dem Gebiete der 
Kultur näher und näher getreten. Durch diesen Ulm seien 
die in der filmischen Darstellung liegenden Möglichkeiten 
zur Erzielung einer noch besseren Verständigung ausge 
nutzt worden. Der Spielleiter Dr. Fanck habe seine außer 
ordentlich schwierige Aufgabe, die Atmosphäre und den 
Geist des klassischen und des modernen Japan restlos einzu 
saugen, in denkbar glücklichster Weise gelöst. Der Botschafter 
schloß mit dem Wunsche, daß dieser Mm ein glücklicher An 
fang sein möge, der das Beste für die Zukunft erhoffen lasse. 
Kodifikation der Ausnahmebestimmungen in Oesterreich. 
Wien, 23. März. In der amtlichen Mitteilung über die 
letzten Veränderungen in der österreichischen Bundesregie 
rung hieß es, daß in der Ueberprüfung jener Gesetze und 
Verordnungen, die seinerzeit mit Rücksicht auf die außer 
ordentlichen Verhältnisse erlassen worden seien, keine Unter 
brechung eintreten würde. 
Zu dieser Angelegenheit nimmt am Dienstag das 
Neuigkeitsweltblatt Stellung. Den Ausführungen des 
offiziösen Organs kommt insofern besondere Bedeutung zu, 
als Ende März der schon einmal verlängerte Termin ab 
läuft, der die Fertigstellung des Gutachtens zum Abbau der 
Ausnahmegesetze durch ein Ministerkollegium vor 
sieht. 
Das Blatt schreibt: „Ob es sich um gesetzliche Bestimmun 
gen über die Tätigkeit von Parteien oder Sprengstoffver 
gehen, AnHaltungen oder Schadensersatz handelt, immer 
geht es im Grundsätzlichen um eine wirkungsvolle Verteidi 
gung des Staates. Die der Nachprüfung unterworfenen 
Gesetze und Verordnungen sind nur ihrer Entstehungszeit 
nach, weil sie aus Kampfjahren stammen, Ausnahmebestim 
mungen, enthalten aber andererseits fast durchgehend 
Elemente eines jederzeit notwendigen normalen 
Staatsschutzes, auf den das neue Oesterreich nicht verzichten 
kann. Nur in verhältnismäßig wenigen Fällen können die 
einschlägigen Bestimmungen ein Hindernis für die Befrie 
dungsaktion sein. 
„Daher kann die Ueberprüfung im allgemeinen nicht, 
wie bisweilen gefordert wird, einen Abbau der Aus 
nahmebestimmungen, sondern nur eine Kodi 
fikation zur Stärkung des Staates zum Ziele 
haben. 
„Straffere Schutzbesti m m u n g e n, an die 
man vor 30 oder auch nur 10 Jahren gar nicht dachte, sind 
für den modernen Staat, also auch für das neue Oesterreich, 
unerläßlich. Ehrlich verstandene innere Befriedung kann 
nicht in einem seines Schutzes beraubten, sondern nur in 
einem starken Staat erfolgreich durchgeführt werden. Ein 
wirksamer Staatsschutz ist somit ein lebenswichtiges Er 
fordernis Oesterreichs. Der Bundeskanzler und Front 
fllhrer, der nun auch die Verantwortung für das Sicher 
heitswesen selbst übernommen hat, ist die Verkörperung 
dieser Idee". 
Die Kammersitzung in Paris. Blum spricht über Clichy. 
Paris, 23. März. Die Aussprache in der Kammer drehte 
sich im weiteren Verlauf der Sitzung lange Zeit um das 
Verbot einer Versammlung der französischen Sozialpartei 
in Angouleme. Die Rechte warf dem Präfekten partei 
isches Verhalten und Zurückweichen vor den angekündigten 
Gegenkundgebungen der Marxisten vor. 
Nach einer kurzen Pause erklärte der elsässische Abgeord 
nete Meck, daß der Pariser Generalstreik einen Verstoß gegen 
den Grundsatz der Freiheit der Arbeit bedeute. 
Der Abgeordnete der französischen Sozialpartei Marne 
garay ging dann ausführlich auf die marxistische Hetzkam 
pagne ein, die zu den blutigen Ereignissen in Clichy führte. 
Er erwähnte die Aufrufe der Kommunisten und Marxisten, 
die zur Verhinderung der Filmveranstaltung der Sozial 
partei aufgefordert hatten. U. a. habe der „Populaire" aus 
hetzerischen' Motiven eine Falschmeldung veröffentlicht, in 
den es hieß, daß auch der Parteiführer de la Rocque an die 
ser Filmveranstaltung teilnehmen werde. Hier ertönte von 
links der Zynische Zwischenruf: „Das war nur zur Infor 
mation", was einen erregten Wortwechsel zwischen rechts 
auslöste. Marnegaray erklärte schließlich, die Re 
'WruMU sei machtlos, weil sie sich mit einer Partei der 
NevoMion verbündet habe, und warf ihr vor, daß sie die 
(WiMe und die Linke nach verschiedenem Maßstab behandle. 
Der Volksdemokrat Reille-Sonlt erklärte, die kommuni 
stische Partei nehme in der Kammer nicht dieselbe Haltung 
ein wie draußen im Lande. Im Lande greife sie die Re 
gierung an, für die sie in der Kammer stimme. Sie habe 
versucht, Frankreich zum offenen Eingreifen in Spanien 
zu veranlassen, und ihre ganze Haltung erwecke den Ein 
druck, als ob sie die wirtschaftliche Wiederaufrichtung Frank 
reichs verhindern wolle. 
Ministerpräsident Blum 
nahm dann das Wort, um in einstündiger Rede auf die ver 
schiedenen Anfragen zu antworten. Er ging auf die Ereig 
nisse in Clichy ein und erklärte, daß er sie keineswegs als 
einen bedeutungslosen Zusammenstoß betrachten wolle. Auf 
der anderen Seite sei er aber auch nicht der Auffassung, daß 
dieses Drama die Arbeit der Regierung seit den letzten zehn 
Monaten wieder zunichte gemacht habe. Im Auslande habe 
man die Ereignisse übertrieben. Die Ordnung habe m 
Frankreich nie aufgehört und sei nie bedroht gewesen. Man 
würde gegen das Interesse des Landes verstoßen, wenn man 
versuchen wollte, auf die tragischen Zwischenfälle in Clichy 
zu spekulieren. Die Regierung habe eine andere Aufgabe, 
und zwar habe sie die Schlußfolgerungen aus dem Ereignis 
zu ziehen und dies mit einer absoluten Offenheit, selbst auf 
die Gefahr hin, dabei der einen oder anderen Partei der 
Kammer zu nahe zu treten. 
Der Ausgangspunkt für diese blutigen Straßenkämpfe 
sei eine Versammlung der Französischen Sozialpartei und 
eine Gegenkundgebung der Volksfront gewesen. Zu beant 
worten sei deshalb die Frage, ob es gefährlich gewesen sei, 
gegen diese Zusammenkunft der Sozialpartei zu protestie 
ren, und ob diese zulässig gewesen sei oder nicht. Man be 
haupte, daß, wenn die Französische Sozialpartei zu Recht 
bestehe, die Versammlung ebenfalls zulässig gewesen sei. 
Die Frage liege jedoch nicht so einfach. 
Die umstürzlerischen Verbände seien im Januar 1933 
aufgelöst worden. Inzwischen sei die Französische Sozial 
partei gegründet worden. Die Regierung hätte sie ebenso 
auflösen können, wie sie die Feuerkreuzler aufgelöst habe, 
weil sie in ihr nur eine Wiederherstellung der Feuerkreuz 
bewegung sehe. Zu dieser Frage werde das Gericht sich in 
voller Unabhängigkeit äußern. Die Regierung habe die 
Versammlung in Clichy nicht verboten. Sie habe ihr sogar 
polizeilichen Schutz angedeihen lassen. Praktisch sei es rich 
tig, daß sich eine ganze Stadt gegen einige hundert Per 
sonen erhoben babe. Das könne unerklärlich erscheinen, aber 
es rühre von dem seit drei Jahren bestehenden leidenschaft 
lichen Alarmzustand her. Trotzdem betrachte er den Auf 
ruf an die Bevölkerung von Clichy als einen Irrtum, ja 
sogar als einen Fehler. 
Der französische Ministerpräsident wurde von einem Ab 
geordneten der Rechten als ein „bluUger Komödiant" be 
zeichnet, als er erklärte, der Bestand der Republik sei auf 
mächtige Reaktionen des Volkes zurückzuführen, und es sei 
nicht ausgeschlossen, daß derartige Reaktionen des Volkes 
auch heute noch manchmal notwendig würden. Auf den 
Ränken der Mehrheit entstand ungeheurer Lärm im An 
schluß an den Zuruf von rechts, und Kammerpräsident 
Herriot drohte, die Zensur einzuführen. Leon Blum 
wunderte sich darüber, daß man auf der Rechten empört fest 
wenn er von der Gewaltreaktion des Volkes spreche in dem 
Augenblick, wo die Freiheit bedroht sei. 
Die Verantwortlichen der Kommunistischen Partei, fuhr 
Blum fort, hätten in Clichy alles getan, um zu verhindern, 
daß die Volksmenge in unmittelbare Fühlung mit dem 
Lichtspieltheater komme, in dem die Sozialpartei ihre Zu 
sammenkunft abhielt. Es sei eine sehr heikle Frage, wer die 
Volksmenge aufgewiegelt habe. Alles sei so vor sich ge 
gangen, als ob man einen blutigen Verlauf der Gegenkund 
gebung gewünscht habe. 
Seine persönliche Auffassung sei die, daß die Polizei 
beamten keinen Befehl erhalten hätten, zu schießen, son 
dern daß sie instinktiv gehandelt hätten. Eine komman 
dierte Truppe dürfe aber nicht das Recht der Notwehr 
in Anspruch nehmen, sie dürfe nich: schießen, ohne 
dazu Befehl vom ihren Vorgesetzten erhalten zu haben. Nach 
dieser Richtung bin müsse der Ordnungsdienst neu organi 
siert werden. Man müsse vor allem die leitenden Stellen 
besser auswählen und der Truppe auch andere Mittel als die 
Feuerwaffe in die Hand geben. 
Der Ministerpräsident kam sodann auf den General 
streik zu sprechen. Unmöglich hätte es sich am Tage nach 
diesen tragischen Ereignissen eine so feinfühlige Bevölkerung 
wie die Pariser versagen können, ihrer Zusammengehörig 
keit mit den Opfern Ausdruck zu geben. Die Organisation 
des Generalstreiks hätten den Streik außerdem zeitlich und 
räumlich beschränkt. Leider habe es Zwischenfälle gegeben, 
die er als untragbar bezeichnen müsse. Die Verantwort 
lichen Organisationen der Arbeiterklasse hätten diese Zwi 
schenfälle jedoch nicht verhindern können, denn diese seien 
von Kräften hervorgerufen worden, die dem Zugriff der 
Verantwortlichen Organisationen entzogen seien. 
Gewisse Kreise fragten, ob die Regierung nicht gezwun 
gen sein werde, die eine Gruppe ihrer Mehrheit der anderen 
zu opfern, beispielsweise die Radikalsozialisten den Kom 
munisten oder umgekehrt. Er, Blum, sei jedoch überzeugt, 
daß eine solche Frage jeder Grundlage entbehre. Die Re - 
gierung habe niemand zu opfern. Sie fordere 
Vertrauen, um die Regierung zu bleiben, die sie augenblick 
isch sei, nämlich eine nationale Regierung der 
Volksfront. Sie werde auch in Zukunft fortfahren, 
ihre Handlungen den Belangen des Landes anzupassen. 
Ueber-allem stehe die republikanische Ordnung. Die Regie 
rung klammere sich nicht an die Ausübung der Gewalt. 
Ihre Pflicht sei es aber, sie so lange zu behalten, wie die 
Mehrheit der Kammer dies wünsche, und so lange sie selbst 
überzeugt sei, daß ihre nützliche Rolle noch nicht beendet sei. 
Die Ereignisse von gestern hätten bewiesen, daß dies augen 
blicklich nicht der Fall sei. Die Mitglieder der Regierung 
seien durch eine enge Solidarität miteinander verbunden. 
Sie brauchten nur das Vertrauen der Kammer. 
Die Ausführungen des Ministerpräsidenten wurden von 
den sozialdemokratischen und radikalsozialen Abgeordneten 
mit langanhaltendem Beifall aufgenommen. Die Sitzung 
wurde daraufhin auf 23 Uhr vertagt. 
Blum erhält das Vertrauen der Kammer. 
Paris, 24. März. Die Kammer hat die Tages 
ordnung der Linksparteien, für die die Regie 
rung die Vertrauensfrage gestellt hatte, gegen 
7 Uhr MEZ mit 3K2 gegen 215 Stimmen angenommen. 
Polnischer Staatshaushalt vom Sejm gebilligt. 
Warschau, 23. März. Am Dienstag abend schloß der 
Sejm in Anwesenheit der gesamten Regierung seine dies 
jährige Sitzungsperiode mit der Annahme der Vorlage über 
den Staatshaushalt des Jahres 1937/38 ab. Nach Billi 
gung der vom Senat hierzu vorgeschlagenen Aenderungen 
wies der Sejmmarschall Carin seiner Schlußansprache auf 
die vom Sejm im Rahmen der ihm gestellten Aufgaben ge 
leistete Arbeit hin und hob das positive Verhältnis des 
Parlaments zur Regierung und in besonders herzlichen 
Worten zur Armee und ihrem Führer Marschall Rydz- 
Smigly hervor. Er schloß seine Ansprache mit einem Be 
kenntnis zur Zusammenfassung der nationalen Kräfte im 
Rahmen des Lagers der Nationalen Einigung. 
Satzungen des Lagers der Nationalen Einigung in Polen. 
Warschau, 23. März. Aus den Satzungen des Lagers 
der Nationalen Einigung, die jetzt bekanntgegeben werden, 
geht hervor, daß Mitglied des Lagers nur werden kann, 
wer keiner anderen politischen oder geheimen Organisation 
angehört. Aus dieser Bestimmung, die vorläufig nur für 
den sogenannten städtischen Sektor des Lagers gilt, geht 
hervor, daß die neue Organisation keineswegs eine Zu 
sammenstellung verschiedener politischer Gruppierungen 
sein will. 
Der reigerungsfreundliche Kurjer Czerwony weist darauf 
hin, daß die Aufgabe des neuen Lagers eine einheitliche 
Willensausrichtung notwendig macht und daß darum Ein 
flüsse der verschiedenen Parteien ausgeschaltet werden 
müßten. Diese Bestimmung richte sich vor allem auch gegen 
die Geheimorganisationen wie gegen die Kommunisten, 
ferner gegen die Mitglieder verschiedener kleiner nationa 
listischer Organisationen und gegendieFreimaurer. 
Das Blatt erinnert daran, daß Marschall Pilsudski 
mehrfach vor den Einflüssen der Freimaurer in Polen ge 
warnt hat. 
„Wer aufrichtig und sachlich für Polen und die polnische 
Nation arbeitet", schreibt das Blatt weiter, „braucht sich 
nicht in geheimen Verschwörerorganisationen zu verbergen." 
Im Lager der Nationalen Einigung gebe es keinen Platz 
für solche Leute. 
Ungeheuerlicher Betrug im Zeichen der Nichteinmischung! 
Rom, 24. März. Der Direktor des Giornale tüJtalia 
wendet sich in seiner Spätabendausgabe mit aller Schärfe 
gegen in ausländischen, besonders marxistischen Blättern 
aufgestellte Behauptungen, daß italienische- Truppen an den 
Kämpfen in Spanien teilnehmen. Er erklärt nochmals mit 
aller Bestimmtheit, daß kein italienischer Heeresverband in 
Spanien kämpfe, was jetzt auch Eden im Unterhaus zu 
gegeben habe. 
Dagegen sehe man Zehntausende ausländischer Frei 
williger unter den Fahnen der Weltrevolution gegen die 
nationalen Rechte Spaniens kämpfen. Es strömten dabei 
noch immer weitere Scharen von Freiwilligen über die 
französische Landesgrenze, die leicht überschritten werden 
könne, nach Spanien. Diese Hilfskräfte würden von aus 
ländischen Offizieren befehligt und seien mit erstklassigem 
sowjetrussischen und französischen Waffen- und 
Material ausgerüstet. Allein im Februar, also in 
einem Augenblick, in dem die französischen Blätter aller 
Schattierungen alles ins Werk setzten, um die englisch 
französischen Kontrollvorschläge hinsichtlich der Freiwilligen 
und der Waffenlieferungen zu unterstützen, seien den spani 
schne Bolschewisten über die französische Grenze fol? 
gende Hilfskräfteund Waffen zugeschoben worden: 
230 Offiziere der Wehrmacht (150 sowjetrussische, 
45 französische und 35, deren Staatsangehörigkeit bisher 
unbekannt ist) über Perthus. 
5290 Soldaten (unter diesen 3100 Franzosen und 
680 Amerikaner), von denen 3620 über Perthus und 1670 
über Cerbere nach Spanien gekommen sind. 
5150 Gewehre (3150 französische und 2000 russische) 
über Perthus. 
75 000 in Frankreich hergestellte Granaten über Cerbere. 
20 000 in England hergestellte Pistolen über Cerbere. 
1800 Tonnen Militärproviant (1400 Tonnen französi 
scher und 400 Tonnen belgischer Herkunft) über Perthus 
und Cerbere. 
15 in Frankreich hergestellte Flugzeuge über Ponte 
Delivia. 
125 000 Liter Benzin über Perthus. 
5000 Gasmasken über Perthus. 
480 Lastkraftwagen über Perthus und Cerbere. 
Diese Hilfskräfte und dieses Kriegsmaterial seien fast 
ausschließlich an der Front bei Guadalajara eingesetzt 
worden. Dies beweise nochmals schlagend den unge 
heuerlichen Betrug der Nichteinmischung, 
die tragisch konventionelle Lüge der demo 
kratischen Neutralität. 
Nach Ansicht des halbamtlichen Blattes sollten die Ver 
antwortlichen Regierungen diese neue Liste einmal ehrlich 
prüfen, um sich über die wirklichen Verhältnisse in Spanien 
Rechenschaft zu geben. 
Paris, 23. März. In hiesigen gewöhnlich gut unter 
richteten Kreisen wird am Dienstag erklärt, daß in den letzten 
Tagen vom Flughafen Francasar bei Toulouse acht 
holländische Jagdflugzeuge Typ „Koloven" nach Barcelona 
gestartet seien. Der ganze Auftrag umfasse 12 Apparate 
dieses Typs, sodaß noch vier zu liesern seien. 
Der Londoner Gesandte Jugoslawiens gestorben. 
London, 23. März. Der jugoslawische Gesandte am Hofe 
von St. James, Dr. Gaujitsch, ist am Dienstag ge 
storben. 
Belgrader Begrüstnngsartikel für Graf Ciano. 
Belgrad, 23. März. Der italienische Außenminister 
Graf Ciano trifft am Donnerstag in Belgrad ein. 
Die Prawda erklärt in einem Artikel, daß der Besuch 
Cianos eine glückliche Entwicklung in den jugoslawisch-ita 
lienischen Beziehungen eröffne. Jugoslawien und Italien 
hätten so viele gemeinsame Interessen, daß sie ihre nachbar 
lichen Beziehungen festigen müßten.' Der bedeutungsvolle 
Besuch des Grafen Ciano finde in einer Atmosphäre freund 
schaftlicher italienisch-jugoslawischer Beziehungen statt und 
kündige einen wesentlichen Fortschritt für die Zusammen 
arbeit der beiden Staaten an. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 