
Mittags -Ausgabe» 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Sonnabend, 23. Dezember 
Nr. 
1775 
Rudolf Hetz an eine unverheiratete Mutter. 
Berlin, W. Dezember. RudolfHeßhat einen an ihn 
gerichteten Brief einer jungen Frau, deren Verlobter, von 
dem sie ein Kind erwartet, in Polen gefallen ist, zum Anlaß 
genommen, in einer grundsätzlichen Antwort zum Pro 
blem der unverheirateten Mutter Stellung zu 
nehmen. 
In dem Brief der jungen Frau heißt es: 
„Ich hatte großes Unglück, mein Verlobter ist in Polen 
gefallen. Am .... hat er die Fedwebelprüfung mit Er 
folg bestanden und wollte als Leutnant der Reserve aus 
scheiden. Und als ich von meinem Verlobten Abschied nahm, 
war es noch Frieden. Mein Verlobter war voller Schneid 
und Zuversicht. Er war auch bei Oesterreich und dem Su 
detenland dabei und er sagte mir: Ich werde wiederkom 
men, ich laß Dich nicht allein, im Ernstfall könne er mir 
wochenlang nicht schreiben. 
„Ich wartete immer auf Nachricht. Ich freute mich auf 
das Geständnis, das ich ihm machen werde, Wenn er vom 
Polenfeldzug zurückkommt. Nach sechs Wochen kamen meine 
Briefe mit dem Vermerk „Gefallen für Großdeutschland" 
zurück. Unser inniges Verhältnis ist. zerrissen. Weihnach 
ten wird für mich furchtbar- traurig werden. 
„Dazu die große Sorge um die Zukunft. Warum ist 
das Schicksal so grausam mit mir, hätte es uns wenigstens 
Zeit gelassen zu einer Kriegstrauung; das Kleine und ich 
hätten seinen Namen. Und durch die Pension könnte ich 
das Kind bei mir haben und mit der Zeit könnte ich mich 
doch einigermaßen über den großen Verlust trösten. 
„Ganz besonders schwer fällt es mir, daß das Kind un 
ehelich geboren wird, mit wieviel Angst sehe ich der schweren 
Stunde entgegen. Kein Mensch wird bei mir stehen und 
mich im Krankenhaus besuchen. Unter allen Müttern werde 
ich die unglücklichste sein. 
„Zu gerne würde ich Ihnen das Bild vom Vater meine's 
Kindes beilegen, aber es ist das einzige, was ich besitze. 
Allerdings könnten Sie sofort feststellen, daß es sich lohnt, 
von diesem Manne, von diesem tapferen deutschen Soldaten, 
ein Kind zu besitzen." 
Diesen Brief hat Rudolf Heß mit einem Schreiben 
beantwortet, das der Öffentlichkeit übergeben wird, weil 
die Antwort des Stellvertreters des Führers zugleich die 
Frage beantwortet, welche Einstellung ein Nationalsozialist 
zu dem angeschnittenen Problem einnimmt, das besonders 
in der Zeit des Krieges nicht nur das Einzelschicksal be 
rührt, sondern die ganze Nation unter dem Gesichtspunkt 
der Erhaltung wertvollen deutschen Blutes 
angeht. 
Rudolf Heß' Antwort hat folgenden Wortlaut: 
„Sehr geehrte Frau H. . . 
„Ihren Brief habe ich mit besonderer Anteilnahme ge 
lesen. Sie schreiben mir darin, daß Ihr Verlobter, von dem 
Sie ein Kind erwarten, gefallen ist, ohne daß Sie ihm noch 
ins Feld Nachricht vom Werden des jungen Lebens hätten 
geben können; und Sie schreiben weiter, daß Sie Sorgen 
haben um Ihre Zukunft und um die Zukunft Ihres Mindes. 
„Daß Sie sich so vertrauensvoll an mich wenden, hat 
mich gefreut. Ich verspreche Ihnen, daß ich alles tun werde, 
damit Sie und das Kind, das Ihnen der Mann hinterläßt, 
der für Sie das Liebste aus der Welt gewesen ist, und der 
für uns alle fiel, nicht in Not geraten. 
„Ich erkläre mich bereit, die Patenschaft zu übernehmen 
in dem Wissen: Mit dem Kinde, das Sie erwarten, geben 
Sie und gibt Ihr Verlobter über sein eigenes Leben hinaus 
das Höchste, das Sie für die Forterhaltung unseres Volkes 
geben können: ein junges Leben. 
„Sie und Ihr Kind werden versorgungsmäßig in der 
gleichen Weise behandelt werden, als sei die Ehe schon ge 
schlossen gewesen. 
„Ihr persönliches Los ist der Anlaß, daß grundsätzlich 
für alle jungen Mütter in Ihrer Lage eine entsprechende 
Regelung getroffen wird. Die nationalso!zialistische Be 
wegung sieht in der Familie stets die Keimzelle des Volkes. 
Sie wird von diesem Grundsatz ebensowenig abgehen, wie 
von irgendeinem anderen. Die NSDAP, hat für die 
Familie, ihre Erhaltung und ihre Pflege und besonders für 
die Freude am Kind in der Familie viele entscheidende 
Dinge getan und wird es auch weiterhin tun. Das gehört 
zu ihrem unabänderlichen Programm! 
„In dem Bewußtsein, daß die nationalsozialistische Welt 
anschauung der Familie die Rolle im Staat gegeben hat, 
die ihr gebührt, können in besonderen Notzeiten des Volkes 
besondere von den Grundregeln abweichende Maßnahmen 
getroffen werden. Gerade im Krieg, der den Tod vieler 
bester Männer fordert, ist jedes neue Leben von besonderer 
Bedeutung für die Nation. 
„Wenn daher rassisch einwandfreie junge Männer, die ins 
Feld rücken, Kinder hinterlassen, die ihr Blut weitertragen 
in kommende Geschlechter, Kinder von gleichfalls erbgesun 
den Mädchen des entsprechenden Alters, mit denen eine 
Heirat aus irgendeinem Grunde nicht sofort möglich ist, 
wird für die Erhaltung dieses wertvollen nationalen Gutes 
gesorgt werden. Bedenken, die in normalen Zeiten ihre 
Berechtigung haben, müssen hier zurückstehen. 
„Diesen Kindern wird bei der Eintragung in das 
Standesamtsregister sofern nicht inzwischen schon die Ehe 
geschlossen wurde an Stelle des Namens des Vaters oder 
zum Namen des Vaters die Bezeichnung „Kriegsvater" ge 
fetzt werden. 
„Die Mutter wird unter Beibehaltung ihres Mädchen 
namens mit „Frau" bezeichnet und angeredet werden. Mut 
ter und Kind werden die Frage nach dem Vater freien 
Blickes damit beantworten können, daß er ein „Kriegs 
vater" war. 
„Auf Wunsch der Mutter wird die NSDAP, den Kin 
dern von „Kriegsvätern" Vormünder vermitteln, die es für 
ihre nationalsozialistische Ehrenpflicht halten, diesen ihre 
Fürsorge angedechen zu lassen. Ich glaube jedoch, daß in 
vielen Fällen die Großeltern des „Kriegskindes" -dies als 
ihre schöne Aufgabe ansehen werden. Wo materielle Schwie 
rigkeiten bestehen, wird der Staat seine Beihilfe leisten. 
„Wie schnell unter dem Einfluß der neuen Zeit und eines 
tiefgreifenden Erlebens die Einstellung zu althergebrachten 
Ueberlieferungen sich wandeln und einer großzügigeren 
Auffassung Platz machen kann, beweist die Tatsache, daß viele 
Eltern Gefallener den Wunsch geäußert haben, ein Kind, das 
nicht in einer Ehe geboren wurde, an Stelle des für die 
Nation gegebenen Sohnes aufziehen zu können. 
„Ich bin überzeugt, daß meine Einstellung in kurzer 
Zeit im ganzen deutschen Volk geteilt werden wird und 
daß dann auch das ganze deutsche Volk künftig zu all jenen 
Müttern steht, die über die Grenzen vielleicht sonst notwen 
diger bürgerlicher Sitten und Gewohnheiten hinaus beitra 
gen, die Blutopfer des Krieges auszugleichen sowie die 
Landbevölkerung seit jeher schon eine freiere Einstellung zu 
dem Problem des unehelichen Kindes gezeigt hat. 
„Sie dürfen mir glauben, daß es auch mrr selbst nicht 
leicht geworden ist, mich von Ueberlieferungen freizumachen, 
die ein Leben lang selbstverständlich für mich Waren. Aber 
als Nationalsozialist weiß ich: das höchste Gesetz im Krieg 
wie im Frieden lautet: Erhaltung des Volkes. Diesem 
obersten Gesetz haben sich alle anderen Gesetze, Gebräuche und 
Anschauungen unterzuordnen und anzupassen'. In Kriegs 
zeiten erfährt die Einstellung zum Töten aus dem Selbster 
haltungstrieb der Nation heraus eine Wandlung von Grund 
auf. 
„Eine gleiche Wandlung von' Grund auf muß künftig in 
Kriegszeiten und in den Zeiten nach dem Kriege die Ein 
stellung der Allgemeinheit zu unverheirateten Müttern und 
Zu Kindern erfahren, die nicht in einer Ehe geboren werden 
wiederum aus dem Selbsterhaltungstrieb der Nation 
heraus. Was hülfe es, wenn ein Volk siegte, durch die 
Opfer für den Sieg aber den Volkstod stürbe! Ich meine, 
jede Frau, die in der Geborgenheit einer glücklichen Ehe 
Freude und Sorge über ihre Kinder mit dem geliebten 
Manne teilen kann, wird besonderes Verstehen und Mit 
empfinden einer Mutter entgegenbringen, die mit ihrem 
Kinde allein den Lebenskampf führen muß. 
„Unser Volk und die ganze Menschheit könnten viele be 
deutende Persönlichkeiten nicht ihr eigen nennen, wenn es 
nur in der Ehe geborene Kinder gegeben hätte und gäbe. 
„Was hätte es für unser Volk bedeutet, wenn der Vater 
Karls des Großen, da er unehelich war, nicht zur 
Welt gekommen wäre und demzufolge auch Isein Sohn nicht 
eine der größten Führergestalten unserer Geschichte! 
„Wieviel ärmer wäre die Welt, würde Leonardo da 
Vinci statt „unehelich" geboren überhaupt nicht geboren 
sein! Wieviel ärmer wäre die Welt, hätte er feine unsterb 
lichen Werke nicht geschaffen, vor denen seit Jahrhunderten 
die Menschheit bewundernd steht und vor denen auch künf 
tige Generationen bewundernd stehen werden. 
„Um wieviel Freude wäre die Welt ärmer, wäre der 
Klassiker des deutschen Humors, Wilhelm Busch, nicht 
geboren worden, weil sein Vater ein uneheliches Kind war 
und demgemäß nach überlieferter Anschauung lieber nicht 
hätte zur Welt kommen sollen! 
„Was wäre gar die preußische Armee ohne einen unehe 
lichen Aorck! Was wäre Preußens Schicksal ohne diesen 
Mann! Wäre es ein Ausgleich, wenn dafür eine These der 
gesellschaftlichen Moral gesiegt hätte?! 
„Es besteht kein Zweifel darüber, daß es gut gewesen ist 
für die Welt und für Deutschland, daß alle diese Männer 
geboren wurden. 
Die Frage, ob sie außerhalb oder vor der Ehe geboren 
wurden, ist vor der Geschichte belanglos geworden. Ja, es 
hat sichtbar auf diesen Männern der Segen des Herrgotts 
geruht. Und es ist meine feste Ueberzeugung, daß er auch 
den Kindern seinen Segen nicht entzieht, die in den Not 
zeiten eines Krieges ihrem Volke geschenkt werden nach 
anderen als den uns sonst gewohnten Gesetzen. 
„Jedenfalls darf heute eine Frau, die es in den un 
sicheren Verhältnissen eines Krieges bewußt auf sich nimmt, 
unverheiratete Mutter zu werden und vielleicht zu bleiben 
- eine Frau, die sich ein Kind wünscht und sich zu ihm be 
kennt, keine mindere Achtung erfahren. 
„Das entsprechende Alter, gesunde Erbanlage und die. 
Verbindung mit einem gleichfalls rassisch hochwertigen 
Mann, den sie so liebt und als so wertvoll kennt, daß sie von 
dem Wunsch, wenn es fein kann, mit ihm verheiratet zu fein 
und in ihm den Vater ihrer Kinder Zu sehen, ganz erfüllt ist, 
sind die selbstverständliche Voraussetzung für ihre unge 
schmälerte Ehre. . 
„Eine solche Frau geht einen schweren Weg. Sie weiß, 
daß sie und ihr Kind aller Voraussicht nach die Geborgenheit 
der Familie, den Schutz des Mannes und Vaters entbehren 
müssen. Aber sie weiß auch: Besser sie zieht ein Kind unter 
noch so schwierigen Verhältnissen auf als gar nicht. 
„Es ist heute selbstverständlich, daß eine Frau und 
Mutter, die verwitwet oder geschieden ist, erneut eine Ehe 
eingehen kann. Ebenso selbstverständlich wird sein, daß eine 
Frau, die ein „Kriegskind" ihr eigen nennt, eine Ehe ein 
zugehen vermag, mit einem Mann, der nicht der Vater dieses 
Kindes ist, und der gerade in der Mütterlichkeit der Frau 
die Grundlage einer ehelichen Lebensgemeinschaft sieht. 
„Die Familie ist die Grundzelle des Staates : Aber dessen 
ungeachtet darf ein Volk besonders während eines Krieges 
nicht darauf verzichten, sein rassisch gesundes Erbgut im 
höchstmöglichen Ausmaß weiterzutragen und zu erhalten. 
„Höher als alle vom Menschen erdachten Prinzipien, 
höher als alle Sitten, die zwar der Ausdruck einer an 
erkannten Gewohnheit, nicht aber der Ausdruck der Sittlich 
keit an sich sind, und höher gar als Vorurteile steht das 
Wohl der Gesamtheit, steht das Leben des Volkes. 
„Der höchste Dienst, den die Frau der Gesamtheit leisten 
kann, ist, beizutragen für die Forterhaltung der Nation in 
rassisch gesunden Kindern. 
„Seien Sie glücklich, daß es Ihnen vergönnt ist, diesen 
höchsten Dienst für Deutschland zu leisten. 
„Seien Sie dankbar, daß der Mann, den Sie lieben, in 
Ihrem Kinde fortlebt! 
Heil Hitler! 
Rudolf Heß." 
Weihnachtsansprache von Reichsminister Rudolf Heß. 
Berlin, 23. Dezember. Die Weihnachtsansprache des 
Stellvertreters des Führers, Reichsministers Rudolf 
Deutsche Jäger schössen französische Maschinen ab. 
Berlin, 23. Dezember. Das Oberkom man d o der 
Wehrmacht gibt bekannt: 
An der Westfront verlief der Tag ruhig. 
Bei einem Grenzüberwachungsflug wurden nordwestlich 
Metz zwei französische Jagdflugzeuge von 
deutschen Jägern abgeschossen. 
Die Erkundungsflüge der Luftwaffe gegen 
Frankreich, England und über der Nordsee wurden auch 
heute fortgesetzt. 
Heß, wird über alle deutschen Sender und den Deutschen 
Kurzwellensender am Heiligen Abend, Sonntag, 24. Dezem 
ber, 21 Uhr —21.20 Uhr, übertragen. 
Die Zahl der Opfer von Genthin. 
Berlin, 23. Dezember. Die Zahl der Zu beklagenden 
Todesopfer des schweren Eisenbahnunglücks in Genthin 
ist nunmehr endgültig festgestellt worden. 132 Tote und 
109 Verletzte sind bei diesem tragischsten Unglück zu beklagen. 
Es ist das in seinen Auswirkungen schwerste Eise n 
bahnunglück, das die deutsche Eisenbahngeschichte je 
erlebt hat. 
England lernt den Ernst des Krieges kennen. 
Berlin, 23. Dezember. Der Londoner Daily Expreß 
hat in einem Leitartikel den britischen Landwirtschafts 
minister und den Ernährungsminister scharf angegriffen und 
betont, daß der eine offenkundig nicht mehr Lebensmittel 
im Inland erzeugen und der andere die vorhandenen Be 
stände nicht verteilen könne. 
Bei dieser Klage vergißt die Zeitung offenbar, daß Eng 
land in seiner Lebensmittelversorgung schon immer zu fast 
80 VH. auf die Einfuhr angewiesen war, und daß es des 
halb für die Sicherstellung der englischen Ernährung un 
bedingt nebensächlich ist, ob es dem Landwirtschaftsminister 
gelingt, einige Weideflächen mehr oder weniger noch in 
Ackerland umzuwandeln. 
Auch bei den Angriffen auf den Ernährungsminister 
scheint der „Daily Expreß" vergessen zu haben, daß man 
nicht mehr verteilen kann, als man hat, und daß es nicht 
einfach ist, Verteilungspläne aufzustellen, wenn man nicht 
übersehen kann, wie sich die Zufuhren entwickeln werden. 
Es ist bekannt, daß die deutsche Seekriegsfüh 
rung bereits ernsthafte Ausfälle in den britischen 
Lebensmittelansuhren bewirken konnte. Hinzu kommt aber, 
daß England einen schon außerordentlich fühlbar in Erschei 
nung tretenden Mangel an Schiffsraum hat, weshalb meh 
rere englische Zeitungen erst vor wenigen Tagen die Forde 
rung erhoben, den Bau von «Frachtschiffen in der Form einer 
Massenproduktion ohne Rücksicht auf die gewaltigen Kosten 
zu fördern. 
Es ist für die Lage durchaus kennzeichnend, daß die 
Times erklärend feststellt, Transporte aus Ungarn und 
Jugoslawien hätten früher höchstens eine Woche in Anspruch 
genommen, heute aber 3 Wochen. 
Wenn sich der „Daily Expreß" deshalb in der Angelegen 
heit der Ernährung auch an den Marineminister Churchill 
wendet, ist dies durchaus berechtigt. Angesichts der bereits 
zahllosen Mißerfolge Churchills ist es aber höchst fraglich, 
ob dieser in der Lage sein wird, dem Uebel abzuhelfen. 
Starker Eindruck der Goebbels-Rede. 
Mailand, 23. Dezember. Die Rede von Dr. Goebbels 
hat in Italien starken Eindruck hinterlassen. Die ober 
italienischen Zeitungen heben vor allem die Sätze hervor, 
daß das ganze deutsche Volk in bedingungsloser Treue um 
seinen Führer geschart sei und an den Endsieg glaube. 
Corriere della Sera schreibt, einige Aeußerungen 
Dr. Goebbels' verdienten besonders unterstrichen zu werden, 
so z. 81. daß Deutschland heute einen totalen Krieg 
führe, in dem die Existenz des Volkes aus dem Spiele stehe. 
Das Reich verteidige nicht nur seine Ehre, seine Ideale und 
seine sozialen Errungenschaften, sondern das eigene Leben. 
Auch der Popolo d'Jtalia stellt die Siegeszuver 
sicht Deutschlands, die aus den Worten von 
Dr. Goebbels spricht, in den Vordergrund und betont, daß 
das deutsche Volk nicht gewillt sei, auf seine Großmacht 
stellung zu verzichten, und deshalb einen Krieg führe, in dem 
die 80 Millionen Deutsche die Plutokratien besiegen würden. 
Belgrad, 23. Dezember. Die Rede des Reichsministers 
Dr. Goebbels' hat die jugoslawischen Zeitungen stark 
beeindruckt. In ihren Ueberschriften weisen die Blätter 
darauf hin, daß Deutschland keinen Unterschied Zwischen 
England und Frankreich als Kriegsgegner machen wolle. 
Englandfahrt Todesfahrt. 
Reval, 23. Dezember. Uns Eesti berichtet, daß nach in 
Reval eingegangenen Nachrichten an der norwegischen Küste 
t 3 estnische Seeleute von dem Dampfer „Uko" einge 
troffen seien, der in der Nordsee gesunken sei. Das 1300 t 
große Schiff habe kürzlich mit voller Ladung die Reise von 
Schweden nach England angetreten. 
5 Dampfer an der norwegischen Küste gestrandet. 
Bergen, 23. Dezember. 5 Dampfer, 4 englische und 
1 griechischer, mit insgesamt 35 000 BRT., sind infolge des 
heftigen Schneesturms an der norwegischen Nordküste ge 
strandet. 
Russisch-japanische Wirtschaftsbesprechungen. 
Moskau, 23. Dezember. Der japanische Botschafter in 
Moskau, Togo, suchte am Freitag den Volkskommissar 
für Außenhandel, Mikojan, aus, um mit ihm in. einer 
ersten, allgemeinen Vorbesprechung die Fragen zu erörtern, 
die den Ansang Januar in Moskau beginnenden sowjet 
russisch-japanischen Wirtschastsverhandlungen zum Gegen 
stand dienen werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlith 