
Zweite Msxgen-Ausgabö.^ 
Deutsches Nachrichtenbüro bff. 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Mittwoch 13. Januar 
Nr. 
59 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 12. Januar. Der Polnische Botschafter Jozef 
Lipski ist nach Berlin zurückgekehrt und hat die Leitung 
der Botschaft wieder übernommen. 
Wiederzusammentritt von Kammer und Senat. 
Paris, 12. Januar. Kammer und Senat traten am 
Dienstag nach den Weihnachts- und Neujahrsferien zum 
ersten Mal wieder zusammen. 
In beiden Häusern hielt der Alterspräsident die Eröff 
nungsrede, die in der Kammer nur von geringem Interesse 
war, während sie imSenat eine heftige Kritik an der Re 
gierungsführung der Volksfront darstellte. 
Der rechtsgerichtete Senator Damecour gab zunächst 
einen Rückblick auf die verflossenen drei Jahre, die vor allem 
der finanziellen Wiederausrichtung Frankreichs gedient 
hätten, und griff dann den Ministerpräsidenten Blum scharf 
an. Blum habe in seiner Regierungserklärung eine neue 
Aera angekündigt. Diese neue Aera aber sei nicht auf einer 
gesunden Grundlage aufgebaut worden. So stelle das Fi 
nanzprogramm eine Utopie dar. Habe man doch feierlichst 
versichert, man werde nicht an dem Franken rühren. Heute 
sei der Frank nur noch 13)4 Centimes wert. Die neue Aera 
habe auch nicht die verschiedenen sozialen Konflikte beilegen 
können, die von unverantwortlichen Drahtziehern herauf 
beschworen worden seien. Man habe ein Vertrauen vor 
ausgesetzt, das nicht vorhanden sei. Auch die Unzahl von 
improvisierten Gesetzen, die unter dem Druck der Ereignisse 
in Tag- und Nachtsitzungen von einem der Regierung, die 
selbst von den Massen regiert werde, dienstbar gemachten 
Parlament verabschiedet worden seien, sei nicht geeignet, 
das Vertrauen wiederherzustellen. 
In der Kammer gab der Abgeordnete der republika 
nisch-sozialistischen Vereinigung, Salles, dem Wunsche einer 
Aufrechterhaltung des Friedens Ausdruck. Er behauptete, 
in der augenblicklich so ernsten Lage könne Frankreich 
wenigstens darüber beruhigt sein, daß es keinerlei Verant 
wortung trage. Es habe durch seine versöhnliche Haltung 
und durch seine manchmal sogar übertriebene Nachgiebigkeit 
seinem Friedenswillen Ausdruck gegeben (!). 
Nach Wiederausnahme der Kammersitzung verkündete 
der Alterspräsident das Ergebnis der Wahlen für das Kam 
merpräsidium und die Beisitzer. Mit 381 Stimmen wurde 
Edouard Herriot wiederum zum Präsidenten 
der Kam me r gewählt. (Bei seiner ersten Wahl im Juni 
1936 erhielt er 377 Stimmen). 
Zu Vizepräsidenten wurden gewählt: Abg. Albert 
Paulin (Sozialist) mit 340 Stimmen; Hippolyte Du 
cos (Radikalsozialist) mit 335 Stimmen; Abg. Ferdinand 
M orin (Sozialist) mit 326 Stimmen; Jacques Duclos 
(Kommunist) mit 295 Stimmen; Leon Barety (Links 
republikaner) mit 211 Stimmen und als 6. Vizepräsident 
Edouard Soulier (Republikanische Vereinigung) mit 
191 Stimmen. 
Tie Sitzungen des Nichteinmischungsunterausschusses. 
London, 13. Januar. Der Unterausschuß des Nichtein 
mischungsausschusses hielt am Dienstag vormittag und 
nachmittag Sitzungen ab. In der amtlichen Verlautbarung 
über diese Sitzungen heißt es: 
Dem Unterausschuß lag eine vorläufige Antwort vom 
7. Januar d. I. betreffend den Plan zur Ueberwachung der 
Land- und Seegrenzen Spaniens und der spanischen Kolo 
nien vor, die der britische Beauftragte in Valencia von del 
Vayo erhalten hatte. Der Unterausschuß war damit einver 
standen, die Weiterberatung dieser Angelegenheit zu ver 
tagen, bis eine Antwort von General Franco einge 
gangen sei. 
Dem Ausschuß lag weiter eine Zusammenfassung der 
Antworten der im Nichteinmischungsausschuß vertretenen 
Regierungen vor, aus der hervorgeht, daß fast die gesamte 
angeforderte Geldsume zur Finanzierung des vorgeschlage 
nen Ueberwachungssystems von den beteiligten Regierun 
gen bereits zugesagt ist. 
Schließlich befaßte sich der Ausschuß mit einem Bericht 
der technischen Berater über die Methoden, durch die das 
Nichteinmischungsabkommen auf die Beteiligung von Ange 
hörigen fremder Nationalität an den Kämpfen in Spanien 
ausgedehnt werden sollte. Bereits vor der Sitzung wurde 
dieser Bericht von den einzelnen Vertretern ihren Regierun 
gen Zugeleitet mit dem Ersuchen um Instruktionen hier 
über zum ehestmöglichen Zeitpunkt. Um dem Ausschuß ein 
allgemeines Bild der Ansichten jeder der Regierungen, die 
von den Hauptstreitpunkten dieses Berichts betroffen wer 
den, zu geben, fertigte der Unterausschuß einen Bericht 
über die Streitpunkte an, die die Vertreter ihren 
einzelnen Regierungen zu übermitteln sich bereit erklärten. 
Der Ausschuß wandte sich dann der Erörterung eines 
Berichts der technischen Berater über die Möglichkeit der 
Anwendung des Nichteinmischungsabkommens auf die 
finanzielle Unterstützung irgendeiner der sich in Spanien be 
kämpfenden Parteien zu. Dieser Bericht, ebenso wie der 
vorher erwähnte, war von den verschiedenen Vertretern 
den einzelnen Regierungen schon zugeleitet worden mit 
dem Ersuchen nur sofortige Instruktionen. 
„Giornale warnt England. 
Rom, 12. Januar. Das halbamtliche Giornale 
d'Jtalia warnt vor dem neuen gegen Deutschland ge 
richteten französischen Pressefeldzug wegen der angeblichen 
Vorbereitung einer Besetzung von Spanisch-Marokko. Die 
Kennzeichen des neuen Manövers verrieten klar die Absicht, 
nicht nur die deutsche Politik zu verdächtigen, fondern auch 
England und sogar Italien zu alarmieren. 
Dieses neue gegen zwei Fronten gerichtete Manöver 
spreche sich selbst sein Urteil. Es müsse aber darüber hin 
aus, so stellt das Blatt nachdrücklich fest, auf eine positive 
Tatsache hingewiesen werden, nämlich aus die militäri 
schen Vorbereitungen Frankreichs zur- tatiäch 
lichen Besetzung des spanischen Gebietes in Nordasrika. Das 
Blatt will es für heute dabei bewenden lassen. 
Ne englische Regierung hierauf hinzuweisen. 
Schließlich warnt das Blatt die englische Regierung auch 
noch vor dem neuen „phantastischen Betrug", der mit der 
„Naturalisierung der ausländischen Söldlinge" in Spanien 
geplant sei. Die englische Regierung bemühe sich in aner 
kennenswerter Weise darum, internationale Klarheit und 
Aufrichtigkeit um Spanien zu schaffen. Wenn dieser 
Schwindel gelinge, brächen die Nichteinmischungspolitik und 
die eigentliche Grundlage der neuen diplomatischen Ver 
handlungen von selbst zusammen, die England wieder ins 
Leben rufen möchte. 
Tie Ilmtriebe Maiskys in London bestätigt. 
London, 12. Januar. In London wird die Meldung des 
Labour-Blattes „Daily Herald" bestätigt, daß der sowjet 
russische Botschafter Maisky Außenminister Eden vor 
geschlagen hat, die britische Flotte solle sich an einer „inter 
nationalen Aktion" zur Beendigung der Tätigkeit der See 
streitkräfte der spanischen Nationalregierung im Mittelmeer 
beteiligen. 
Außenminister Eden Hut, wie verlautet, zwar ver 
sprochen, die Angelegenheit zu erwägen, gleichzeitig aber 
auch erklärt, daß er sich in keiner Weise zu irgendetwas 
verpflichten könne, bevor die Frage sorgfältig erwogen und 
mit dem Kabinett besprochen worden sei. 
Das Verlangen Maiskys, daß die britische Flotte die 
Kriegsschiffe der spanischen Nationalregierung im Mittel 
meer daran hindern solle, Sowjetschiffe zu durchsuchen, 
wird von der Evening News als eine „unverschämte 
Forderung Moskaus" bezeichnet. 
Britischer Geschwaderchef aus Gibraltar abgereist. 
London, 12. Januar. Wie aus Gibraltar berichtet wird, 
verließ am Dienstag morgen der Oberkommandierende des 
britischen Mittelmeergeschwaders an Bord seines Flagg 
schiffes Gibraltar. Mit ihm zusammen kehrte der Gouver 
neur von Malta auf seine Insel zurück. Die beiden britischen 
Beamten haben eine Besprechung mit dem Generalgouver 
neur von Gibraltar gehabt. 
Reichstagseröffnnng in Schweden. 
Stockholm, 12. Januar. Der neue Reichstag wurde am 
Dienstag vormittag mit einer Thronrede des Königs feier 
lich eröffnet. 
Zum ersten Mal seit Bestehen eines Parlaments in 
Schweden weist es eine marxistische Mehrheit auf. Die Re 
gierung verfügt über eine überragende Mehrheit von So 
zialdemokraten und Bauernbund: In der ersten Kammer 
über 88 gegen 62, in der Zweiten Kammer über 118 gegen 
82 Stimmen. 
Diese Regierungsmehrheit läßt keine Ueberraschung er 
warten solange der Bauernbund an der engen Zusam 
menarbeit mit den Marxisten festhält. 
Die königliche Rede zeigte in kurzen Zügen das 
Regierungsprogramm auf, das kultur- und sozialpolitisch 
ausgerichtet ist: für soziale und kulturelle Zwecke wird fast 
eine halbe Milliarde Kronen angefordert, bei einem Haus 
halt, dessen Schlußsumme 1.291 Milliarden Kronen erreicht, 
d. h. 113 Millionen Kronen mehr als im Jahre 1936 37. 
Der Landesverteidigung sind diesmal rund 170,5 Millionen 
Kronen zugefallen, was im Vergleich zum vergangenen 
Jahr keine wesentliche Erhöhung darstellt. 
Die Außenpolitik, der nur ein .kleiner Platz in der 
Thronrede eingeräumt wurde, hat auch in den darauf fol 
genden Ansprachen der beiden neugewählten Kammerpräsi 
denten keine große Beachtung gefunden. Die Linke ist in 
dessen in letzter Zeit besonders beflissen, die zunehmende 
Unruhe in der Welt als Mahnung zur allgemeinen Samm 
lung um die klare Friedens- und Neutralitätspolitik der 
Regierung namentlich an die bürgerlichen Oppositionspar 
teien zu richten. 
Ungarische legitimistische Oppositionsparteien vereinigt. 
Budapest, 12. Januar. Die seit einiger Zeit geführten 
Verhandlungen über einen Zusammenschluß der verschiede 
nen legitimistischen Oppositionsparteien des Abgeordneten 
hauses sind jetzt abgeschlossen worden. Es wird eine neue 
legitimistisch eingestellte Partei gebildet, der die drei bishe 
rigen legitimistischen Parteien (Christlich-soziale Wirt 
schaftspartei, Christliche Oppositionspartei und Legitimisti 
sche Volkspartei) angehören. Die öffentliche Bekanntgabe 
der Gründung der neuen Partei, die sich „Vereinigte christ 
liche Partei" nennen und im Parlament durch 20 
Abgeordnete vertreten sein wird, soll in den nächsten Ta 
gen erfolgen. 
Für die Regierung tritt durch diese Neubildung eine 
Aenderung der parlamentarischen Lage nicht ein. 
Ter türkische Außenminister über die Sandschak-Frage. 
Ankara, 12. Januar. Der türkische Außenminister 
Dr. Aras empfing am Dienstag ausländische Pressever 
treter aus Ankara und Istanbul, denen sich zahlreiche tür 
kische Kollegen und Abgeordnete unter Führung des Innen 
ministers und der Beamten der Presseabteilung zugesellt 
hatten. 
Bei dieser Gelegenheit äußerte sich der Außenminister 
über die gegenwärtige Lage in der Sa n d sch a k-T r a g e 
wie folgt: Tie Türkei habe heute in Paris ihre letzten Vor 
schläge überreichen lassen und habe die feste Zuversicht, daß 
Ministerpräsident Blum die Trage eingehend Prüfen und 
auch richtig sehen werde. Ob es ihm freilich gelingen werde, 
auch richtig zu handeln, müsse heute noch dahingestellt 
bleiben. Die Lage sei völlig ungewiß. Sie werde er 
schwert dadurch, daß die Sandschak-Trage für die Türkei 
eine Trage des Lebens und der Ehre der Nation, für Trank 
reich aber nichts anderes als eine Rechtsfrage sei. Die Tür 
kei habe bei ihren Torderungen stets aus eigenem Antrieb 
gehandelt und brauche keine fremden Einflüsterungen, um 
so beharrlich zu sein, wie sie es jetzt in diesem Talle sei. 
Was die türkische Regierung in der Angelegenheit der 
Öffentlichkeit mitzuteilen gehabt habe, sei in amtlicher 
und halbamtlicher Weise geschehen. 
Der Außenminister schloß seine Ausführungen mit der 
Mitteilung, daß er bereits am Mittwoch auf dem Wege 
nach Genf die türkische Hauptstadt verlassen werde. Er sehe 
keinen Anlaß, vorher nach Paris zu reisen. Er scheide aber 
in der festen Hoffnung, daß eine befriedigende Lösung ge 
funden werde, nachdem man in Paris die Lage nunmehr 
richtig einzuschätzen gelernt habe. 
Metaxas über den Ausbau des neuen Griechenlands. 
Athen, 12. Januar. Auf einem ihm zu Ehren veran 
stalteten Festessen der Arbeiter- und Berufsverbände hielt 
Ministerpräsident Metaxas eine Ansprache, in der er die 
Erfolae der Sozialpolitik seiner Regierung würdigte. Wie 
alle gutwilligen Regierungen, so arbeite auch die griechische 
an der Erhaltung des Friedens. Trotzdem habe die grie 
chische Regierung Borkehrungen für den Fall getroffen, daß 
ihre Friedenshoffnungen getäuscht würden. 
„Die Arbeiter- und Berufsverbände," schloß Metaxas seine 
Ausführungen, „sind die Stütze der Regierung und sie wer 
den die Grundpfeiler des neuen Staates sein, der in Ab 
lösung des parlamentarischen Systems auf der berufs 
ständi scheu Ordnung fußen wird." 
Gegen die Judeneinwanderung in Südafrika. 
London, 12. Januar. Wie aus Kapstadt berichtet wird, 
brachte der Führer der nationalistischen Opposition, Dr. 
Malan, im Parlament den Antrag ein, die jüdische Einwan 
derung nach Südafrika zu beschränken. In dem Antrag 
wird die Regierung dafür auf das schärfste getadelt, daß sie 
bisher keine Maßnahmen getroffen habe, um die Einwan 
derung von Juden, insbesondere sogenannter deutscher Emi 
granten, zu verhindern. Der Antrag verlangt schließlich, 
daß jiddisch nicht mehr als europäische Sprache anerkannt 
werde, daß einwandernde Personen ihren wirklichen Namen 
angeben müßten, und daß Ausländer nur mit Genehmigung 
der Regierung einen Beruf in Südafrika ausüben dürfte. 
Malan protestiert weiter auf das schärfste dagegen, daß 
Juden ungehindert aus aller Welt her nach Südafrika ein 
strömen. Die Privilegien, die man der jiddischen Sprache 
gewähre, würden als eine Einladung angesehen, nach Süd 
afrika zu kommen. Südafrika werde so zu einem jüdischen 
Jagdgrund. In Südafrika gehe der Handel immer mehr 
in die Hände einer jüdischen Minderheit über, während ein 
großer Teil der auf dem Lande tätigen Bevölkerung nicht in 
der Lage sei, sich zu ernähren. Ein Beweis dafür, daß die 
Juden ein Sondervolk seien, das sich nicht assimiliere, seien 
die gegen Deutschland gerichteten jüdischen Boykottversnche. 
Neue Waffensendung aus Sowjetrußland. 
London, 12. Januar. Im Hafen von Santander 
herrschte am Dienstag wieder lebhafter Betrieb. Zunächst 
traf der sowjetrussische Dampfer „Turksib" ein, der vorher 
Bilbao angelaufen hatte. Außer einer neuen Waffenladung 
hatte er auch „Geschenke" für den roten Machthaber in 
Bilbao an Bord. 
Etwas später traf in Santander ein dänischer 
Dampfer ein, der nach einem Reuter-Bericht Waffen für 
die Bolschewisten brachte. 
Eine weitere Meldung besagt, daß es den Nationalisten 
gelungen ist, ein sdwjetrussisches „Lebensmittel"-Schiff ab 
zufangen, sodaß es Santander nicht mehr erreichen konnte. 
Roosevelt will die Verwaltung straffer gestalten. 
Washington, 12. Januar. Roosevelt übersandte am 
Dienstag dem Bundeskongreß ein langes Gutachten, das 
von Fachleuten- auf seine Veranlassung über die Reform 
der Bundesverwaltung ausgearbeitet worden ist. 
In seiner Begleitbotschaft fordert der Präsident dazu auf die 
entsprechenden Gesetze zu beschließen. 
Es handelt sich um einschneidende Aenderun 
gen, die, wie Roosevelt ausdrücklich betont, nicht etwa Er 
sparnisse zur Folge haben werden, sondern ihm eine straf 
fere Führung und eine Regierungsgewalt sichern sollen, die 
autoritärer ist als bisher. Bisher bestehen in den Verei 
nigten Staaten zehn Ministerien. Daneben gibt es etwa 
hundert teils mit Verwaltungs-, teils mit richterlichen Be 
fugnissen ausgestattete und nur dem Bundeskongreß Ver 
antwortliche Behörden, die über größere Wirtschaftsfragen 
selbständig entscheiden und auch ihren Haushalt ohne Be 
fragung des Weißen Hauses unmittelbar mit dem Kongreß 
erledigen. Außerdem kennt man den Posten eines Fi 
nanzkontrolleurs, der niemand verantwortlich ist und fünf 
zehn Jahre lang seine Tätigkeit unabsetzbar ausüben kann. 
In der ersten Amtszeit Roosevelts maßte er sich das Recht 
an, darüber zu entscheiden, ob die vom Kongreß bewilligten 
Gelder so ausgegeben werden dürften, wie Roosevelt es 
plante. Diesen Posten will der Präsident sofort abgeschafft 
und durch eine Art Oberechnungshof ersetzt sehen, der n a ch 
träglich prüft, ob die Ausgaben ordnungsmäßig erfolgt 
sind.' 
Alle selbständigen Behörden sollen in die Ministerien 
eingeliedert werden und dem Weißen Haus unterstehen, 
während ihre vom Kongreß bestimmten richterlichen Befug 
nisse unangetastet bleiben. Zu diesem Zweck soll das In 
nenministerium durch ein„Ministerium für Kon 
servierung" oder, wie wir sagen würden, Raum 
planung ersetzt und zwei neue Ministerien geschaffen 
werden: eines für Volkswohlfahrt und eines für öffentliche 
Arbeiten. Haushalt- und Personalbehörden sollen Roosevelt 
unmittelbar unterstehen. Außer seinen drei Sekretären 
fordert der Präsident weitere sechs, die alle Fragen mit den 
Ministerien beraten und sie ihm erst dann zur Entscheidung 
vorlegen, wenn alle Beteiligten sich geeinigt haben, sodaß 
langwierige Kabinettssitzungen vermieden werden. Alle 
Posten in Behörden sollen Beamtencharakter erhalten, da 
mit ihre Inhaber den Pflichten und Rechten ordentlicher 
Staatsbeamter unterworfen und dem Einfluß des Parla 
ments entzogen werden. 
Roosevelt erläuterte diese umfassende Verwaltungs 
reform in einer Pressekonferenz, der sämtliche Minister bei 
wohnten, von denen die meisten das Gutachten eifrig stu 
dierten, es also offenbar auch zum ersten Mal zu Gesicht be 
kamen. Roosevelt skizzierte den neuen Aufbau mit sicht 
licher Begeisterung und betonte wiederholt, man müsse ihm 
als dem Führer der Nation und dem unter der Verfassung 
allein Verantwortlichen Leiter der Regierung größere 
Entscheidungsfreiheit als bisher geben. 
Nur dann könne ein so großes Land vernünftig verwaltet 
werden. 
Es ist fraglich, ob man im Parlament ebenso begeistert 
sein wird, besonders da der Plan den Senatoren und Abge 
ordneten einen großen Teil der Posten wegnimmt, die sie 
früher mit ihren politischen Freunden oder Schützlingen be 
setzen durften. Der Plan bedeutet, wie offen zugegeben 
wird, eine weitere Schwächung des Parlaments, 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 