
—HZormittags-Ausgabe. 
deutsches Rachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
obne VereiMarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Dienstag, 11. Dezember 
Nr. 
1695 
Glückwunsch des Führers zum Geburtstag König Georgs. 
Berlin, 14. Dezember. Der Führer und Reichs 
kanzlers hat Seiner Majestät dem König Georg VI. von 
Großbritannien zum Geburtstag drahtlich feine Glück 
wünsche übermittelt. 
Sind Kolonien eine Last? 
Berlin, 13. Dezember. Im Verlag Otto Stollberg, 
Berlin W 9, Köthener Str. 28/29, erschien jetzt von Oskar 
Karstedt „Englands afrikanisches Imperium". Es ist der 
erste Band einer Kolonialgeschichte, die den Weißen Kampf 
um Afrika schildert. 
Karstedt, der vor dem Kriege lange am Aufbau des 
deutschen Ostafrika mitgearbeitet und später das auch in 
englischer Sprache erschienene Afrika-Handbuch herausge 
geben hat, kennt die Methoden der englischen Kolonial 
arbeit von vielen Reisen vor und nach dem Weltkrieg. Er 
schildert in diesem neuen Werk die Entwicklung sämtlicher 
afrikanischen Kolonien und Protektorate sowie des südafri 
kanischen Dominiums nicht von dem Standpunkt Europas 
aus, sondern aus der Eigenheit jedes einzelnen Schutzge 
bietes von innen her, in der richtigen Erkenntnis, daß die 
koloniale Verwaltung draußen der Schlüssel für Erfolg 
oder Versagen all dessen ist, was man Kolonialpolitik 
nennt. Daraus kann man leicht ersehen, wie für England, 
dessen Staatsmänner Deutschland einzureden versuchen, es 
müsse froh darüber sein, daß es nicht mit kolonialen Sor 
gen belastet sei, die kolonialen Sorgen aussehen: 
Durch die Südafrikanische Union, Rhodesien und die 
Goldküste beherrscht es mehr als die Hälfte der jährlichen 
Golderzeugung der Erde, und fast die gesamte Diamanten 
gewinnung: für Palmöl und Palmkerne geben ihm seine 
westafrikanischen Besitzungen fast ein Weltmonopol. Rhode 
sien liefert ihm Kupfer in jeder Menge, die Goldküste deckt 
zwei Drittel des Weltbedarfs an Kakao, Sansibar den ge 
samten Nelkenbedarf usw. Man blicke auf den englischen 
Börsenzettel: Goldminen, die fast 100 v. H. Dividende zah 
len, Kupfergruben, deren Anteile auf 1700 v. H. stehen! 
So sehen Englands koloniale Sorgen aus, vor denen das 
arme Deutschland bewahrt werden soll! 
Die afrikanischen Gebiete sind Raum ohne Volk, und 
während heute weit mehr Engländer aus den Kolonien nach 
dem Mutterlande zurückkehren, hat Deutschland weder 
eigene Rohstoffquellen, noch die Möglichkeit, solche aus dem 
reichen Boden des früheren Kolonialbesitzes zu erschließen. 
Dadurch, daß Karstedt immer wieder bei aller Anerkennung 
englischer Kolonialarbeit Veraleiche anstellt zwischen den 
kulturellen Leistungen Deutschlands und Englands, wird 
dies Buch zu einer starken Rechtfertigung des deutschen 
Rechtsanspruches auf seine Kolonien. Darüber hinaus be 
reichert es in einzigartiger Weise das Wissen und die 
Kenntnisse um Afrika, seine Lebensbedingungen und wirt 
schaftlichen Möglichkeiten. 
Die Entscheidung zwischen Realität und Fiktionen. 
Rom, 13. Dezember. Italiens Austritt aus der Genfer 
Entente wird vom Direktor des' Lavoro Fascista als die 
Entscheidung zwischen der Realität und den Fiktio 
nen bezeichnet. Diese Stellungnahme beende 15 Jahre 
faschistischer Außenpolitik. Es sei kein Zufall, daß bei der 
Besiegelung der Achse Rom —Berlin durch den Besuch des 
Duce in Deutschland und durch die Reden des Führers und 
Mussolinis auf dem Berliner Maifeld von einem „neuen 
Europa und von einer neuen Kultur" gesprochen worden 
sei. Die geschichtliche Entscheidung vom Sonnabend mache 
für immer jede Fühlungnahme mit dem Genfer Institut 
unmöglich. 
Nach der Tribuna bedeutet der Beschluß des Großen 
Faschistischen Rates das Ende einer Institution, die univer 
sal und überstaatlich habe sein wollen, in Wirklichkeit aber 
in den 18 Jahren ihres Bestehens der Welt einzig und allein 
das Schauspiel ihrer eigenen Verlogenheit und Ohn - 
machtzu geben vermocht Habe. 
Die Mängel und die Gefährlichkeit des Genfer Instituts, 
dem von den Großmächten Brasilien, Deutschland, Japan 
und Italien nicht mehr angehörten und die Vereinigten 
Staaten von Nordamerika niemals angehört haben, hätten 
gezeigt, daß die Genfer Einrichtung die ganze Zeit über 
unter falschem Aushängeschild gearbeitet habe. 
Von Anfang an habe Genf an zwei Geburtsfehlern ge 
krankt, an der demokratisiert Lues und an 
rachitischer Verkrüppelung, letztere als Folge 
von Versailles, zu dessen Aufrechterhaltung die Genfer In 
stitution habe dienen sollen. Die Voraussetzungen hierzu 
sollten die endgültige Vernichtung Deutschlands und die 
dauernde Ohnmacht Italiens lfein. 
„Genf ist tot". 
Budapest, 13. Dezember. Die vom DNB. verbreitete 
amtliche deutsche Stellungnahme zum Austritt Jtalines aus 
der Genfer Einrichtung hat hier großes Aufsehen erregt 
und wird von den Blättern an leitender Stelle veröffent 
licht. 
Die Presse betont, daß nunmehr endgültig die von Eng 
land und Frankreich gewünschte Rückkehr Deutschlands nach 
Genf unter keinerlei Umständen mehr in Frage komme. Die 
endgültige Absage Deutschlands! und Italiens habe zweifel 
los eine völlig neue europäische Lage geschaffen. 
Das 8 Uhr-Blatt des Grafen Stefan Bethlen unter 
streicht, daß jetzt völlige Klarheit geschaffen worden sei. 
Deutschland baue auf der Grundlage der zweiseitigen Ver 
träge eine neue internationale Zusammenarbeit auf. 
Das der Regierung nahestehende Abendblatt Esti Ujsag 
schreibt, die Genfer Einrichtung habe nunmehr den To d e s 
st o ß erhalten, da in ihr Deutschland, Italien, Japan und 
Amerika fehlten- Sie !sei in keiner Weise eine moralische 
Institution, zumal Sowjetrußland ihre Stütze sei. 
Genf, das sich einseitig die Herrschaft der Sieger habe 
sichern wollen, sei t o t. 
An seiner Stelle werde ein neues System weiter 
blühen, in dem die Völker wirkliche Verbündete 
seien und nicht Vasallen. Nach zwei Jahrzehnten habe nun 
mehr die Menschheit mit einem krankhaften Zustand ge 
brochen. Sie fordere jetzt ein neues Leben. Die Würfel 
seien gefallen. Jetzt würde sich schnell zeigen, wer wirklich 
den Frieden wolle und wer gegen ihn sei. 
Die Reform des Wahlrechtes in Ungarn. 
Budapest, 13. Dezember. Der Ministerrat trat am Montag 
zu einer außerordentlichen Sitzung zusammen, um die bis 
her noch offenen Fragen der bevorstehenden großen Wahl 
rechts reform zu erörtern. 
In der Sitzung wurde der vorliegende Gesetzentwurf 
über die Einführung des allgemeinen und gehei 
men Wahlrechts in großen Zügen angenommen. Der 
Entwurf wird nunmehr vom Innen- und Justizminister in 
die endgültige gesetzliche Fassung gebracht und dann vor 
aussichtlich noch in der nächsten Woche dem Parlament ein 
gereicht werden. 
Ueber den bisher noch nicht veröffentlichten Regierungs 
entwurf bringt der liberale Az Eft nähere Mitteilungen. 
Danach wird das aktive Wahlrecht für Männer vom 24. 
aus das 26. Lebensjahr und für Frauen auf das 
30. Lebensjahr erhöht. Frauen, die vier eheliche Kinder 
haben, erhalten ohne Rücksicht auf das erwähnte Mindest 
alter das Wahlrecht. 
Wahlberechtigt sollen nur Personen sein, die seit zehn 
Jahren die ungarische Staatsbürgerschaft besitzen, seit 
sechs Jahren in der gleichen Gemeinde ihren Wohnsitz haben 
und sechs Volksschulklassen beendigt haben. Der Gesetzent 
wurf soll jedoch h:erin eine Reihe von Ausnahmen vorsehen. 
Von den 240 Abgeordneten des Parlaments sollen 120 
nach dem allgemeinen und geheimen Wahlrecht in den Komi 
taten, die restlichen 120 nach dem bisherigen, allerdings 
wesentlich umgestalteten Listenwahlsystem gewählt werden. 
Die Wahlagitation soll beschränkt und unter Kontrolle ge 
stellt werden. 
Die amtliche Bekanntgabe des Wahlrechtsentwurfes er 
folgt erst nach der cainreichung des Wahlgesetzes im Par 
lament. 
Gedenkfeier des ungarischen Mackensen-Husarenregiments. 
Budapest, 13. Dezember. In Anwesenheit des deutschen 
Gesandten von Erdmannsdorfs und des deutschen 
Militärattaches, Oberst Baron Wrede, fand in Stuhl 
weißenburg in Erinnerung an die große Durchbruchsschlacht 
von Limanowa eine Trauerfeier für die im Kriege ge 
fallenen Helden des 10. ungarischen Husaren-Regiments 
statt, dessen Regimentsinhaber Generalfeldmarschall von 
Mackensen ist. Im Auftrage des Generalfeldmarschalls von 
Mackensen bekränzte der deutsche Gesandte das Helden 
denkmal. 
Auf einer Abschlußfeier, die die Gäste mit den Offizie 
zieren und Mannschaften des Mackensen-Husarenregiments 
veremte, wies der deutsche Gesandte auf die unlösbare 
Kampfverbundenheit, Treue und im Weltkrieg erprobte 
Kameradschaft der deutschen und der ungarischen Armee hin. 
Weitere 39 bolschewistische Hetzer im Polen entlarvt. 
Warschau, 13. Dezember. Das Lublin er Bezirks 
gericht schloß am Montag nach fast einmonatiger Dauer 
einen der größten Kommunistenprozesse ab, die in Polen bis 
jetzt stattfanden. Wegen kommunistischer Hetzarbeit wurden 
insgesamt 39 Personen verurteilt. Die beiden Haupt 
angeklagten erhielten je zehn, die übrigen Zwei bis- acht 
Jahre Zuchthaus. 
Die Verurteilten, von denen die meisten Juden sind, 
hatten in der Wojewodschaft Lublin in fünf Ortschaften 
kommunistische Zellen gebildet. Die technische Zentrale für 
die bolschewistische Wühlerei für diesen Bezirk befand sich in 
der Wohnung eines jüdischen Arztes, dessen Tochter 
sich durch die Flucht in die Sowjetunion dem Gericht ent 
zogen hatte. Der Staatsanwalt wies in seiner Anklagerede 
darauf hin, daß unlängst in der Wojewodschaft Lublin zwei 
Vertrauensleute der Polizei von Kommunisten ermordet 
worden sind. Leider sei es nicht gelungen, die Täter aus-- 
findig zu machen. 
Als besondere Stütze für die kommunistische Hetze offen 
barten sich mehrere jüdische Sportvereine, deren 
Reineinnahmen aus allen Veranstaltungen den Kommu 
nisten zugeführt wurden. In gefährlichster Weise hatten 
sich die Angeklagten um die Verhetzung der Jugend 
der Mittelschulen bemüht. Nach und nach war es ihnen 
auch gelungen, alle marxistischen und jüdischen Organi 
sationen, auch jene, die der Polnischen Sozialpartei nahe 
stehen, für ihre Ziele zu gewinnen. 
Weiter konnte den Verurteilten durch Zeugenaussagen 
nachgewiesen werden, daß sie in ihren Versammlungen zu 
gewaltsamem Umsturz in Polen und zur Errichtung der 
Diktatur des Proletariats nach dem Muster der 
Sowjetunion aufforderten. 
Polen macht rückfällige Verbrecher unschädlich. 
Warschau, 13. Dezember. Im Kampf gegen Schwer 
verbrecher und Staatsschädlinge hat das polnische Innen 
ministerium eine Verordnung des Staatspräsidenten vom 
Jahre 1931 zur Anwendung gebracht und über 100 Personen 
in einem Is olierun g s I a g e r untergebracht. Es 
handelt sich ausschießlich um rückfällige Verbrecher 
und Banditen, die gegen die öffentliche Sicherheit und 
Ordnung verstoßen sowie die Allgemeinheit und den Staat 
materiell geschädigt haben. 
Neuer Handelsminister in der Tschechoslowakei. 
Prag, 13. Dezember. Der Präsident der Republik hat 
den stellvertretenden Vorsitzenden des Abgeordnetenhauses 
der Nationalversammlung, Rudolf Mlcoch, zum Minister 
für Industrie, Handel und Gewerbe ernannt. Der neue 
Minister, der im 57. Lebensjahr steht, ist stellvertretender 
Vorsitzender des Reichsvollzugsausschusses der Tschechoslowa 
kischen Handels- und Gewerbepartei. 1925/26 war er 
Minister für öffentliche Arbeiten und 1929 bis 1932 Eisen 
bahnminister. 
Generalstabsberatungen der Kleinen Entente. 
Prag, 13. Dezember. Am Montag sind in Prag der 
Generalstabschef der rumänischen Armee, Divisionsgeneral 
Jonescu, und der Generalstabschef der jugoslawischen 
Armee, Armeegeneral Miljutin Nedic, zu den üblichen 
Beratungen der Generalstäbe der Kleinen Entente einge 
troffen. 
Neuer Generaldirektor der BIZ. 
Basel, 13. Dezember. Der Verwaltungsrat der BIZ. 
wählte am Montag den jetzigen Generalsekretär im franzö 
sischen Ministerausschuß für die nationale Wirtschaft, 
Roger Auboin, zum neuen Generaldirektor. 
Der neue Generaldirektor, der den im September beim 
Baden ums Leben gekommenen ersten Generaldirektor 
Ques n a y ersetzt, tritt bereits am 1. Januar sein Amt an. 
Für 150 Millionen Franken Gold in Le Havre eingetroffen. 
Paris, 13. Dezember. Ein am Montag in Le Havre ein 
getroffener französischer Dampfer hatte 51 Goldbarren 
rm Werte von 150 Millionen Franken aus den Vor 
einigten Staaten für Frankreichan Bord. 
Rückzahlung der französischen Eisenbahnanleihe. 
Paris, 14. Dezember. Die dritte Branche der französischen 
Eisenbahn-Anleihe ist am Montag in London zurückgezahlt 
worden. Auch die letzte Zurückhaltung erfolgte mit Hilfe 
der vom „Ausgleichsfonds" zur Verfügung gestellten De 
visen, ohne daß der Goldvorrat der Bank von Frankreich 
in Anspruch genommen zu werden brauchte. 
Versammlungsverbot in London Eastend verlängert. 
London. 13. Dezember. Wie der Innenminister Hoare 
im Unterhaus bekanntgab, ist das Versammlungs 
verbot in London Eastend, das ursprünglich am 
Montag abend abgelaufen wäre, mit Rücksicht auf die Lage 
in Eastend um drer Monate verlängert worden. 
Hoare bedauerte die Beschränkungen der politischen Demon 
strationen. Er könne aber mit Rücksicht auf das Risiko der 
öffentlichen Unruhen einstweilen nicht anders handeln. 
Moskau verweigert Zinszahlungen. 
London, 13. Dezember. Im Unterhaus mußte 
Außenminister Eden zugeben, daß die Sowjetunion 
die fälligen Zinsen für Regierungsobligationen an britische 
Staatsbürger nicht zahlen werde und daß man im Februar 
1931 im Rahmen der Handelsvertragsverhandlungen das 
letzte Mal deswegen von englischer Seite Borstellungen er 
hoben habe. Er hielt es weiter im Augenblick nicht für mög 
lich, aussichtsreiche Verhandlungen zu diesem! Zweck zu 
führen. 
Zwei chinesische Regierungen? 
Tokio, 13. Dezember. Während Marschall Tschiangkaischek 
sein Hauptquartier nach der Hauptstadt der Provinz 
Klangst, Nantschang, verlegt hat und die Zentralregierung 
bereits vor einiger Zeit nach Hankau bzw. nach Tschungking, 
der Hauptstadt der Provinz Szetschuan, übergesiedelt ist, 
soll, wie die Agentur Domei amtlich meldet, nach dem Fall 
von Nanking am Dienstag vormittag in Peking eine 
„Vorläufige Regierung der Republik 
Chin a" gebildet werden. Die neue Regierung, der, wie 
verlautet, die früheren chinesischen -Bundespräsidenten 
Tsaokun und Hsuschihtschang sowie eine Anzahl 
ehemaliger chinesischer Minister angehören sollen, wird von 
dem jetzt 65jährigen Wangkomin geleitet werden, der 
Präsident der Chinesischen Zentralbank und im Jahre 1917 
Finanzminister war. 
In einer von der neuen Regierung vorbereiteten Erklcü 
rung heißt es, unter Beseitigung der Willkürherrschaft der 
bisherigen Regierung und der Kuomintang solle eine Er 
neuerung Chinas durchgeführt werden. Das Haupt 
ziel der neuen Regierung sei die Ausrottung des 
Bolschewismus. Mitglieder der Kuomintang, die an 
der Erneuerung mitarbeiten wollten, seien willkommen. 
Alle bisherigen Verträge mit Ländern, die mit China auf 
richtig befreundet seien, würden geachtet werden, während 
neue Verträge von der künftigen Einstellung der Länder 
zu China und zu der Pekinger Regierung abhängig gemacht 
würden. Als vorläufiges Programm sei enge freundschaft 
liche Zusammenarbeit mit Japan und Mandschukuo, Entwick 
lung von Industrie, Gewerbe und Landwirtschaft sowie 
planmäßiger Ausbau der Selbstverwaltung vorgesehen. 
Neuer Zwischenfall in Palästina. 
Jerusalem, 14. Dezember. Unweit Haifa wurde am Mon 
tag auf dem Wege nach Nazareth ein mit Juden besetzter 
Autobus beschossen und eine Bombe gegen ihn geworfen. 
Dreizehn Insassen wurden verletzt, von denen sechs ins 
Krankenhaus gebracht werden mußten. 
Große Manöver englischer Truppen am Snezkanal. 
Kairo, 13. Dezember. Die englischen Truppen in 
Aegypten hielten am Montag große Manöver a m 
Suezkanal in der Gegend von Jsmailia ab, die auch am 
Dienstag fortgesetzt werden. Die Manöver stehen unter 
dem Gedanken „Schutz des Suezkanals" und nehmen einen 
feindlichen Angriff von der ägyptischen Seite her an. 
Während des Manövers werden weitgehende Absperrungen 
vorgenommen. Auf dem Süßwasserkanal, der parallel zum 
Suezkänal verläuft, ist jeder Bootsverkehr eingestellt 
worden. 
Sämtliche Vereine Brasiliens werden neu registriert. 
Rio de Janeiro, 14. Dezember. Der Bundespräsident 
unterzeichnete eine Verordnung die eine Neuregistrierung 
sämtlicher Verbände und Vereine mit kulturellen, sozialen 
und sportlichen Zielen vorsieht. Registrierstelle ist das, 
Justizministerium. 
Besonderer Wert wird auf die Angabe der genauen Per 
sonalien der leitenden Persönlichkeiten und ihrer Staatsan 
gehörigkeit gelegt, desgleichen auf den Nachweis etwaiger 
finanzieller Unterstützungen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.« Verlim 