
Deutsches Nachrichtenbüro IK 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
193« 
Berlin, 
Donnerstag, 11. Juni 
Nr. 
756 
Der Führer in Wilhelmshaven. 
Wilhelmshaven, 11. Juni. Der Führer traf am 
Donnerstag vormittag in Begleitung des Reichskriegsmim 
sters, Generalfeldmarschalls von Blomberg, und des 
Generaladmirals Dr. h. c. Raeder in Wilhelmshaven em. 
In seiner Begleitung befanden sich weiter Obergruppen 
führer Brückner, der Führer der Leibstandarte, SS- 
Obergruppenführer Sepp Dietrich, und der Reichspresse< 
chef der NSDAP, Dr. Dietrich. 
Auf dem Bahnhof wurde der Führer vom Kommandie 
renden Admiral der Nordseestation, Vizeadmiral 
Schultze, begrüßt. Unter den Klängen der National 
hymne schritt der Führer die Front der von der Besatzung 
des Linienschiffes „Schleswig-Holstein" gestellten Ehren 
kompanie ab. Der' Bahnhofsplatz sowie alle Straßen, die 
der Führer passierte, waren von einer dichten Menschen 
menge besetzt, die den Führer begeistert begrüßte. 
Verleihung von Auszeichnungen für die Errettung von 
Menschen aus Lebensgefahr. 
Berlin, 11. Juni. Der Führer und Reichskanz 
ler hat mit Erlaß vom 11. Mai 1936 verliehen: 
a) die Rettungsmedaille am Bande: 
dem Schüler Werner Dowidat in Gera, 
dem Kaufmann Bruno Geisler in Breslau' 
k)die Erinnerungsmedaille für Ret 
tun g a u s G e f a hr : 
dem Versicherungsangestellten Erich Bendig in Königs 
berg 
dem Ziegeleiarbeiter Rudolf Büchel in Hartha A. H. 
Gr irnnia 
dem Forstlehrling Robert Gugelberger in Heppingsen, 
dem Unteroffizier Willi Kiehne in Döberitz, 
der Verkäuferin Elisabeth Kitschke in Obernigk, Krs. 
Trebnitz, 
dem Kraftwagenführer Rudolf Naumann in Halls a. S>, 
dem Schüler Willy Zünsler in Zwickau. 
Der chinesische Botschafter sprach im Kurzwellensender. 
Berlin, 11. Juni. Der chinesische Botschafter in Berlin, 
Dr. Cheng, sprach im Deutschen Kurzwellensender mit 
Richtstrahler nach Ostasien. Der Botschafter wies auf die 
freundschaftlichen Beziehungen zwischen beiden Ländern hm 
und wünschte der chinesischen Olympia-Mannschaft, die in 
diesen Tagen ihre Reise nach Deutschland antritt, Erfolg. 
Das Vollmachtgesetz für Polens Staatspräsidenten. 
. Warschau, 11. Juni. Im Sejmausschuh ist am Mitt 
woch das Vollmachtgesetz für den Staatspräsidenten nach 
eingehender Aussprache mit allen Stimmen bei einer Ent 
haltung unverändert angenommen worden. 
Litauische Zcitungsvcrbote. 
Kvwno, 11. Juni. Die beiden oppositionellen Tageszei 
tungen Lietuvos Zinios und der christlich-demokra 
tische Rytas sowie ein wöchentlich erscheinendes Jugend 
blatt, die bereits eine Woche vor der Sejm-Wahl den Ab 
druck von amtlicherseits herausgegebenen Auflagemeldungen 
zur Wahl abgelehnt hatten und deshalb nicht erscheinen 
durften, wurden nunmehr aus die Dauer eines Monats ver 
boten. Den Hauptschriftleitern dieser Blätter wurde auf 
Grund des neuen litauischen Pressegesetzes das Schriftleiter 
recht entzogen. 
Van Zeeland bei der Regierungsbildung. 
Brüssel, 10. Juni. Ministerpräsident van Zeeland 
hat am Mittwoch zahlreiche Persönlichkeiten empfangen, 
um mit ihnen die Neubildung der Regierung zu besprechen. 
Unter ihnen befanden sich verschiedene, die zum Eintritt in 
ein unter van Zeelauds Führung stehendes Kabinett aufge 
fordert wurden. Andere wurden lediglich zur Besprechung 
von Fragen des Regierungsprogramms herangezogen. 
Einen Hauptgegenstand dieser Unterredungen dürften zwei 
Fragen gebildet haben, die augenblicklich im Brennpunkt 
der belgischen Innenpolitik stehen: die Frage der Gleichbe 
rechtigung der Flamen und Wallonen auf kulturellem Ge 
biet und das Problem der Landesverteidigung. Gewöhnlich 
gut unterrichtete Kreise wollen wissen, daß van Zeeland den 
kulturellen Autonomieforderungen, die namentlich von den 
Flamen erhoben werden, Genugtuung verschaffen möchte. 
Ter Besprechung dieser Fragen dürfte ein Besuch des 
Staatsministers van Cauwelaert bei van Zeeland ge 
golten haben. Ferner wird hiermit in Zusammenhang ge 
bracht, daß van Zeeland das Ministerium für Kunst und 
Wissenschaft einem gemäßigten Flamen, dem Vorsitzenden 
des belgischen Presseverbandes und Herausgeber der großen 
flämischen Zeitung „Het Laatste Nieuws", Hoste, ange 
boten hat. Hoste hat sich grundsätzlich zur Annahme dieses 
Ministeriums bereitsrklärt. Ueber die Frage der Landes 
verteidigung hatte van Zeeland verschiedene Rücksprachen, 
u. a. mit dem bisherigen Verteidigungsminister Deveze, 
der sich entschlossen hat, endgültig auf seinen Posten zu ver 
zichten und auch kein anderes Portefeuille im neuen Kabl 
nett zu übernehmen. Ein Nachfolger für Deveze konnte 
noch nicht gefunden werden. Der Leiter der Militäraka 
demie, General de Grox, dem van Zeeland das Verteidi 
gungsministerium angeboten hatte, hat abgelehnt. 
Van Zeeland hat seine Verhandlungen noch nicht abge 
schlossen. Er hat aber dem König in den Abendstunden Be 
richt erstattet und erklärt, daß er gute Hoffnung habe, bis 
Donnerstag abend die neue Ministerliste vorlegen zu kom 
neu. Van Zeeland scheint entschlossen zu sein, die Verhand 
lungen schnell zu führen. Er hat erklärt, daß er auf zoden 
Fall am Donnerstag abend fertig sein wolle. . 
Am Donnerstag tritt der Generalrat der Sozialistil chen 
Partei zusammen, um über die Teilnahme der Sozialisten 
.an der Regierung einen endgültigen Beschluß zu fassen. 
Deutschland Zu. 
E es aber reichlich schwer radikalsozialistisches Abgeordnete 
Cllu-fahren zu fassen. Gammer einen Gesetzentwurf einge- 
der der Regierung gegenüber dem 
Parlament bezweckt, In Zukunft soll die Tatsache, daß 
eine Regierung bei einer Abstimmung, bei der die Ver 
trauensfrage gestellt war, in der Kammer in die Minder 
heit gerät, nicht mehr selbsttätig den Rucktritt dieser Re 
gierung nach sich ziehen. Es soll vielmehr eine zweite Ab 
stimmung, deren Zeitpunkt binnen 48 Stunden festzusetzen 
ist, vorgenommen werden, die dann entscheidend ist. Zu 
dieser zweiten Abstimmung, die persönlich auf der Tribüne 
erfolgt, würde jeder Abgeordnete einzeln aufgefordert wer 
den. Wer ohne anerkannten Entschuldigungsgrund an der 
Abstimmung nicht teilnimmt, soll als Abgeordneter ange 
sehen werden, der sein Mandat niederlegt. 
Neville Chamberlain über außenpolitische Fragen. 
London, 11. Juni. Auf einem gestern abend veranstal 
teten Bankett des Klubs von 1900, an dem der Finanz 
minister Neville Chamberlain, Lord Londonderry, Winfton 
Churchill, der frühere Finanzminister Sir Robert Hörne 
und viele andere Persönlichkeiten der 
Fmanzminister in Erwiderung einer Rede Sir Robert 
Hornes bemerkenswerte Ausführungen zur britischen Poli 
tik und zur gegenwärtigen Lage. 
Sir Robert Hörne hatte in seiner Ansprache auf die 
vielen Schwierigkeiten der britischen Außenpolitik hinge 
wiesen. Er knüpfte daran unter starkem Beifall die Bemer 
kung, daß er froh wäre, das Ende der Sanktionen und 
die Heimkehr der britischen Flotteneinheiten aus dem öst 
lichen Mittelmeer zu sehen. 
Neville Chamberlain wies in einer längeren Rede zu 
nächst auf die Besserung der britischen Wirtschaftslage hm 
und bedauerte, daß außerhalb der Grenzen Großbritanniens 
nicht von einer gleichen vertrauenerweckenden Lage ge 
sprochen werden könne. Niemals während seiner politischen 
Laufbahn seien derartig beängstigende Fragen zu lösen ge 
wesen wie gegenwärtig. 
Ter Redner ging dann auf den italienisch-abes 
sinischen Konflikt ein und erklärte, daß sich Groß 
britannien in diesem Falle für eine Politik der kollektiven 
Sicherheit statt für das alte Bündnissystem entschlossen 
habe, obwohl manche Staaten dem Völkerbund nicht ange 
hörten. Dieser Politik wäre wohl ein Erfolg beschieden 
gewesen, wenn die im Völkerbund verbliebenen Staaten 
die von ihnen übernommenen Verpflichtungen erfüllt hätten. 
Tatsächlich habe diese Politik der kollektiven Sicherheit aus 
dem Treueverhältnis gegenüber dem Völkerbund versucht 
werden müssen. Der Versuch sei jedoch fehlgeschlagen; weder 
habe der Krieg verhindert, noch habe ihm Einhalt geboten 
werden können, und es sei auch nicht gelungen, das Opfer 
vor dem Angriff zu schützen. Es sei nützlich, aus diesen 
Ereignissen zu lernen. In diesem Zusammenhang wandte 
sich Chamberlain gegen Lord Cecil, den Präsidenten der 
Völkerbundsvereinigung, von dem er behauptete, daß er 
sich bemühe, einen Druck auf Parlament und Regierung 
in Richtung emer verschärften Sanktionspolitik auszu 
üben in der Annahme, dadurch die Unabhängigkeit Abes 
siniens zu erhalten. Das sei, so erklärte er, wohl der Höhe 
punkt der Narrheit, denn es würde nur zu weiterem Unheil 
führen. 
Es sei an der Zeit, daß die Völkerbundsmächte der Lage 
Rechnung trügen und die Aufgaben des Bundes in einer 
Weise abgrenzten, die der tatsächlichen Macht des Bundes 
entspreche. Das würde das Ansehen des Völkerbundes 
wiederherstellen. Man dürfe es aber dem Völkerbund nicht 
allein überlassen, für den Weltfrieden zu sorgen. Sank 
tionspolitik bringe nun einmal das Risiko des Krieges mit 
sich, und dieses Gefahrenmoment wachse mit der Auswir 
kung der Sanktionen. Darum müsse man die Gefahren 
momente der Welt örtlich beschränken und praktischere 
Sicherheitsmethoden auf Grund regionaler Vereinbarungen 
erwägen, die von jenen Völkern garantiert werden müßten, 
deren Lebensinteressen mit diesen Gefahrenmomenten in 
enger Verbindung ständen. Bevor aber derartige Schluß 
folgerungen aus den Ereignissen der letzten Zeit verwirk 
licht werden könnten, müsse sich Großbritannien vor allem 
mit den Dominien ins Einvernehmen setzen. 
Welcher Art aber auch die britische Sicherheitspolitik 
sein möge, sei sie nun eine Politik der Isolierung oder 
der Bündnisse oder der kollektiven Sicherheit, sie sei nur 
möglich, wenn Großbritannien entsprechend gerüstet sei. 
Dieser Aufgabe, so erklärte der Minister, widme sich gegen 
wärtig die Regierung mit aller Energie. Diese Politik 
müsse Großbritannien während der nächsten Jahre voll und 
ganz beschäftigen. Die sozialistische Opposition freilich 
laufe gegen das Verteidigungsprogramm der Regierung 
Sturm mit der Begründung, daß es, wenn auch nicht mit 
Absicht, nicht zum Frieden, sondern zum Kriege führen 
müsse. Das ser ein durchaus unehrenhafter Vorwurf, denn 
gerade die Führer der Opposition drängten ja die Regie 
rung Zu einer Politik, die, wenn sie verfolgt würde, einen 
Krieg heraufbeschwören müsse. Ein Blick auf Europa, 
Afrika und Asien genüge, um klar zu erkennen, daß, wenn 
Großbritannien seine Reichsinteressen aufrechterhalten 
wolle, die unverzügliche Instandsetzung seiner Machtmittel 
unerläßlich sei. Die Aufwendungen dafür mögen betracht 
lich sein. Hier gehe aber Sicherheit vor Bequemlichkeit. 
Die allgemeine Bereitwilligkeit der Bevölkerung in bezug 
auf die Haushaltsfragen habe zur Genüge erwiesen, daß 
das britische Volk nicht davor bange, der Krise ins Auge zu 
sehen. 
„Morning Post" über Englands Aufgaben in Aegypten. 
London, 11. Juni. In einem „Unsere Aufgaben m 
Aegypten" überschriebenen Leitartikel der Morning 
Post heißt es, die Rückkehr des britischen OberkommistarS 
für Aegypten, Sir Miles Lampson, aus Kairo habe duftere 
Vermutungen über den tneiteren Verlauf der britisch-ägyp 
tischen Beziehungen hervorgerufen. Eine davon sei, daß die 
britischen Militärbehörden größere Zugeständnisse machen 
müßten, wenn ein zufriedenstellender britisch-ägyptischer 
Vertrag abgeschlossen werden solle. Aegypten sei em leben 
diges Glied auf den britischen Verbindungswegen mrt In 
dien, Australien und dem Fernen Osten. britischen 
Unterhändler wären gut beraten, darauf zu bestehen, daft 
die britischen militärischen Interessen nicht gestört lvurden. 
Eine lärmende Minderheit von Studenten und Rechts 
anwälten aus Kairo fordere „Aegypten den Aegyptern. 
Tiefe Forderungen fänden aber kein Echo unter den Fel 
lachen und im Hinterlande, auch nicht unter den beständigen 
Elementen der städtischen Bevölkerung. Sie wußten, daß 
Aegypten seit Pharaos Zeiten niemals wirklich unabhängig 
Hungen, diM 
-vollen 
Tages zurückziehen würde, dann würden am anderen Tage 
wahrscheinlich unbequemere Truppen irgendeines anderen 
Staates dort sein. Ferner sei ihnen bekannt, daß Aegyp 
ten unter britischer Leitung aus einem verschuldeten zu 
einem verhältnismäßig wohlhabenden Land geworden sei 
und daß Aegyptens größte Aussicht auf Wohlstand in der 
Beibehaltung dieser Leitung liege. 
Forderungen extremer Elemente auf größere Selbstän 
digkeit würden in der Hoffnung gemacht, von Großbritan 
nien Zugeständnisse für den britisch-ägyptischen Sudan her 
auszupressen. Solche Zugeständnisse würden aber eine ge 
nau so geringe Wohltat für Aegypten bedeuten, wie die 
Zurückziehung des britischen Militärs. Mit dem italieni 
schen Abessinien habe heute der Sudan einen machtvollen 
Nachbarn im Süden, und das Problem müsse vom Gesichts 
punkt der Wasserversorgung aus betrachtet werden, von der 
Aegypten und der Sudan abhingen. Eine feste und erfah 
rene Regierung für den Sudan könne diesem Problem un 
gleich leichter begegnen als eine Regierung, die von den 
politischen Wechselfällen der unreifen ägyptischen Demokra 
tie abhinge. 
Der britische Kurs sei klar; er müsse die Glieder des 
Weltreichs, zu dem Aegypten gehöre, im Auge behalten. 
Aegyptens Kurs sei ebenfalls klar. Es benötige Schutz und 
habe in Großbritannien einen Beschützer gefunden, dessen 
milde Hand und Vorsorge stets zum wirtschaftlichen Wohle 
des Landes beigetragen habe. 
Die Lage in Palästina. 
London, 11. Juni. In allen Teilen des Landes zeigt 
sich immer wieder die gespannte Lage. In Tel Aviv 
haben jüdische Arbeiter ihre Baustellen Zum Schutz vor 
Feuerüberfällen mit einem Erdwall umgeben. 
Die Flugzeuge, die die Strecke Aegypten—Palästina be 
fliegen, bieten Fluggästen kaum Platz, da sie hauptsächlich 
für Frachtflüge, insbesondere Zeitungssendungen, benutzt 
werden. Bekanntlich streiken die arabischen Zeitungsvec 
leger, so daß die Leser hauptsächlich auf die in Aegypten 
erscheinenden Zeitungen angewiesen sind. 
Bei den letzten Zusammenstößen wurden elf britische 
und em einheimischer Polizist durch Steinwürfe verletzt. 
Angriffe gegen Roosevelt auf dem Parteitag. 
Cleveland (Ohio), 10. Juni. In der dritten Sitzung des 
republikanischen Parteitages am Mittwoch, die weniger als 
zwei Stunden dauerte, hielt der zum ständigen Vorsitzenden 
gewählte Abgeordnete des Repräsentantenhauses Snell 
(New Jork) seine Antrittsrede, in der er die Politik Roose 
velts gleichfalls scharf angriff. Snell forderte die Republi 
kaner zunächst auf, allen Streit beizulegen und sich zusam 
menzuschließen. Der Parteitag werde einen Mann auf 
stellen, der einen neuen Kreuzzug unternehmen werde, um 
dem amerikanischen Volk seine Verfassung und seine Frei 
heiten zurückzugeben. Er erklärte, die Republikanische Par 
tei kämpfe nicht gegen die Demokratische Partei als solche, 
sondern erbiete sich nur, in dem Kampf Amerikas gegen 
eine „verfassungswidrige Diktatur" und gegen den „arro 
ganten Individualismus Roosevelts" die Führung zu 
übernehmen. Offenbar in Hinblick auf die Streitigkeiten 
bezüglich des republikanischen Parteiprogamms warnte 
Snell vor „nichtssagenden politischen Phrasen und leeren 
Versprechungen". Er bezeichnete den New Deal als einen 
aroteiken Fehlschlug. 
Von Tausenden auf dem Bahnhof begeistert begrüßt, traf 
am Mittwoch vormittag der srühere Präsident Hoover 
in Cleveland ein. Er wird in der Abendsitzung des Partei 
tags eine Ansprache halten. ... 
Inzwischen arbeitet ein Unterausschuß des Entschlie 
ßungsausschusses unter der Aufsicht der Anhänger Landons 
fieberhaft an der Ausarbeitung des Parteiprogramms. Die 
Verzögerung in der Fertigstellung des Programms ist an 
scheinend eine Folge des Bestrebens der Anhänger Landons, 
jeden zufriedenzustellen, darunter auch Senator Borah. Tie 
Anhänger Landons haben die Mitarbeit Borahs bei der 
Abfassung des Parteiprogramms erwirkt, nachdem sie das 
Versprechen abgegeben haben, daß Borah, falls der Ent 
schließungsausschuß seine Ansichten über die Währungspoli 
tik zurückweisen sollte, Gelegenheit haben werde, seinen 
Standpunkt vor der Vollversammlung des Parteitages zu 
verteidigen. 
Die Aussichten, daß Landon bereits in der ersten Ab 
stimmung die genügende Stimmenzahl für seine Aufstel 
lung als Präsidentschaftskandidat erhält, haben weiter zu 
genommen. Am Mittwoch beschlossen u. a. 50 von den 75 
Vertretern Pennsylvaniens, bereits in der ersten Abstim 
mung für Landon zu stimmen. . 
Der mit der Ausarbeitung des republikanischen Parter 
programms betraute Unterausschuß hat seine Arbeiten am 
Mittwoch abend abgeschlossen. Der Parteiprogramm-Ent 
wurf geht nunmehr dem Entschließungsausschuß zu. 
Roosevelts Antwort. 
Little Rock (Arkansas), 11. Juni. Wahrend der frühere 
Präsident Hoover vor dem republikanischen Parteitag 
Roosevelts Regierung schärfer als je zuvor angriff, den 
New Deal als „Faschismus" anprangerte und das ameri 
kanische Volk unter ungeheurer Begeisterung der versam 
meldeten Teilnehmer zum „Heiligen Kreuz-Feldzug für dm 
Freiheit"aufrief, nahm Präsident Rooesevelt den Fehos 
handschuh auf und antwortete seinen republikanischen Geg 
nern in einer Rede in dem großen in Little Rock anläßlich 
der Jahrhundertseier der Gründung des Staates Arkansas 
gebauten Stadion. Roosevelt benutzte einen historischen 
Rückblick auf die Geschichte der Union und die Entstehung 
der Verfassung, um Vergleiche mit den Problemen unserer 
heutigen Zeit zu ziehen und seinerseits größere Vollmachten 
für die Bundesregierung zu fordern. Er glaube, führte er 
weiter aus, an die Rechte der Staaten und das Recht des 
Volkes zur Selbstregierung, doch gebe es heutzutage soziale 
wirtschaftliche Probleme, die von den Einzelstaaten nicht 
mehr gelöst werden könnten. 
Roosevelt bezeichnete sich wiederum als Beschützer der 
Rechte des gemeinen Mannes gegenüber der Kontrocke 
weniger Bevorzugter, womit er offenbar die Republikaner 
meinte. Er hob dabei die allgemeinen Richtlinien semer 
eigenen Präsidentschaftskampagne, nämlich eine Ilberalere 
Auslegung der Verfassung, die Zentralisierung der Staate 
gewalt und die Fortsetzung der New Deal-Politik hervor. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 