
ASend-A«sgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, 22. Oktober 
Nr. 
1722 
Ehrung durch Generalfeldmarschall Göriug» 
Berlin, 22. Oktober. Ministerpräsident Generalfeldmar 
schall Göring hat den Eheleuten Karl und Emilie Al 
brecht in Brüsewitz Kreis Saazig, Regierungsbezirk 
Stettin, aus Anlaß ihrer 65jährigen Ehejubel 
feier am 23. Oktober 1938 ein Glückwunschschreiben und 
ein Ehrengeschenk überreichen lassen. 
Die Polizeiorganisation im Sudetenlande. 
Berlin, 22. Oktober. Mit der Uebernahme der Zivil- 
Verwaltung im Sudetelnlande durch den Reichskommissar 
SS.-Gruppensührer Henlein ist die Sorge für Ordnung 
und Sicherheit im Sudetenlande in die Hände der Polizei 
übergegangen. Bei der Dienststelle des Reichskommissars 
für die südetendeutschen Gebiete sind zur Wahrnehmung 
der polizeilichen Aufgaben je ein Befehlshaber der Ord 
nungspolizei und ein Befehlshaber der Sicher 
heitspolizei bestimmt worden. 
Zum Befehlshaber der Ordnungspolizei wurde vom 
Reichsführer SS. und Chef der Deutschen Polizei der Ge 
neralmajor der Ordnungspolizei Pfeffer-Wilden 
bruch, Zum Befehlshaber der Sicherheitspolizei der SS.- 
Oberführer Oberregierungsrat lost ernannt. 
Dem Befehlshaber der Ordnungspolizei unterstehen in 
den drei künftigen Regierungsbezirken Troppau. 
Außig und Karlsbad die zuständigen Abschnitts 
kommandeure der Ordnungspolizei, die vom Sitz des Regie 
rungspräsidenten aus für ihren Bezirk die ordnungspolizei 
lichen Aufgaben erfüllen. 
Dem Befehlshaber der Sicherheitspolizei unterstehen die 
Behörden der Sicherheitspolizei, d. h. die Staatspolizei 
stellen und die Außenstellen der Reichskriminalpolizei in den 
sudetendeutschen Gebieten. 
Mit der Uebergaoe der Verwaltung des Sudetenlandes 
an den Reichskommissar Henlein ist in R e i ch e n b e r g eine 
Staatspolizeileitstelle und m Karlsb a d sowie in Tro p 
pau je eine Staatspolizeistelle errichtet worden, denen die 
Wahrnehmung aller Aufgaben der Geheimen Staatspolizei 
in ihren Bezirken obliegt. Zum Leiter der Staatspolizeileit 
stelle Reichenberg ist der SS.-Sturmbannführer Regie 
rungsrat Dr. Kernert ernannt worden. 
Die Geheime Staatspolizei errichtet Außendienststellen, 
Grenzpolizeikommissariate und -Posten, die den Staats 
polizestielten unterstellt sind. Die südlichen und südwest 
lichen Teile des Sudetenlandes werden der Staatspolizei 
leitstelle Wien, der Staatspolizeistelle Linz und der Staats 
polizeistelle Regensburg angegliedert. 
Die kriminalpolizeilichen Aufgaben werden bis Zur Er 
richtung von Kriminalpolizeistellen, die mit den staatlichen 
Polizeiverwaltungen den gleichen Dienstsitz haben werden, 
von Außenstellen der benachbarten Kriminalpolizeistellen 
des Altreichsgebiets wahrgenommen. 
Reichsminister Kerrl im Sudetengau. 
Reichenberg, 22. Oktober. Reichsminister Kerrl hatte 
am Freitag eine längere Unterredung mit Konrad Hen - 
lein in Reichenberg über die seine Geschäftsbereiche an 
gehenden Fragen. Insbesondere wurde über die beim 
Neichskommissar Henlein zu errichtende Dienststelle für 
Raumordnung und Landesplanung gesprochen. 
Diese Dienststelle wird ihr Augenmerk darauf zu richten 
haben, daß zum Beispiel die besten Nahrungs- und Er 
holungsflächen und die Gebiete, in denen Bodenschätze vor 
kommen, von falscher Benutzung verschont bleiben und daß 
Überschneidungen der Planungsmaßnahmen vermieden 
werden. 
Reichsminister Kerrl besichtigte auf seiner Fahrt von 
Karlsbad nach Reichenberg insbesondere das Brüx- 
Tep litzer Braun kohlengebiet. 
Die Wasserversorgung für das Gesamtgebiet muß Vor 
ausschauend auf eine weitgehende Entwicklung des Gesamt 
gebietes ausgebaut werden. Die traurigen Elendswohnun 
gen aus der Tschechenzeit müssen beseitigt und durch ge 
sunde Wohnungen ersetzt werden. Die Erholungs 
gebiete für die im Braunkohlengebiet arbeitenden Volks 
genossen werden geschützt und dem Volke zugänglich gemacht. 
Der Reichsjustizminister bei Henlein. 
Rcichenberg, 22. Oktober. Reichsjustizminister Dr. 
G ü rtner stattete in Begleitung von Staatssekretär Dr. 
Freister am Sonnabend dem Reichskommissar für die 
sudetendeutschen Gebiete, Henlein seinen Besuch ab. Er 
besprach mit ihm die auf dem Gebiet der Rechtspflege und 
Justizverwaltung in Aussicht genommenen Maßnahmen 
sowie eine Reihe Personalfragen. 
Wiederaufnahme der slowakisch-ungarischen Verhandlungen. 
Preßburg, 22. Oktober. Der stellvertretende slowakische 
Ministerpräsident Dr. Durcansky begab sich Sonnabend 
morgen im Flugzeug nach Prag, wo er mit dem Minister- 
Präsidenten außen- und innenpolitische Fragen beraten 
wird. Die Vorschläge der Slowaken an die Ungarn dürf 
ten auf diplomatischem Wege am Sonntag oder Montag 
der Budapester Regierung übermittelt werden. 
In slowakischen Regierungskreisen nimmt man als sicher 
an, daß die V e r h a n d I u n g e n m i t U n g a r n am Mon 
tag oder Dienstag wieder aufgenommen werden. 
Da die Ungarn Preßburg und die Slowaken Budapest als 
Verhandlungsort ablehnen, wird die Wahl eines dritten 
Verhandlungsortes behandelt. 
Auch die Slowaken haben von den Juden genug! 
Preßburg, 22. Oktober. In der Slowakei gibt es Zehn 
tausende von eingewanderten Juden, die keine tschecho 
slowakischen Staatsbürger sind, sich aber im Geschäftsleben 
auf äußerst unangenehme Weise bemerkbar machen. 
Die slowakische Regierung wird nun 40 000 dieser Inden 
in der nächsten Zeit des Landes verweisen. Diese Maßnahme 
soll alle Juden treffen, die nach 1918 eingewandert sind. 
„Paris Midi" über ein Gespräch mit Reichsminister Funk. 
Paris, 22. Oktober. Der Paris Midi veröffentlicht 
einen Bericht über den Inhalt einer Unterredung, die 
Reichswirtschaftsminister Funk mit dem Berliner Vertreter 
des Blattes hatte. 
Der französische Journalist stellt der eigentlichen Unter 
haltung eine Einleitung voran, in der er sagt, daß Reichs 
minister Funk stets die Eigenschaft habe, einer Diskussion 
nicht auszuweichen. Man könne getrost jede Frage stellen, 
und immer werde man eine Antwort erhalten, freimütig 
und ohne Umschweife. Es sei die Eigenart Funks, daß er 
sich niemals mit „wissenschaftlichen" Erwägungen belaste, 
sondern als praktischer Mensch gerade auf das Ziel losgehe. 
Bei dem Gespräch sei man dann Zuerst auf die Frage des 
Warenaustausches zwischen Deutschland und 
Südosteuropa gekommen. Reichsminister Funk habe 
hierbei erklärt, daß einer Durchführung des Warenaus 
tausches keine nennenswerten Schwierigkeiten im Wege 
ständen. Gerade in den Gebieten Südosteuropas sei alles 
das im Ueberschuß vorhanden, was in Deutschland fehle. 
Allein schon die Landwirtschaftsprodukte des Südostens er 
öffneten einen beachtlichen Markt. 
Was die anderen Rohstoffe wie Eisenerz, Kupfer usw. 
betreffe, werde das Reich bei weitem genug haben, um sei 
nen unmittelbaren Bedarf zu decken, vorausgesetzt natür 
lich, daß man Deutschland an der Ausbeutung dieser uner 
schöpflichen Quellen teilnehmen lasse. Deutschland biete zum 
Ausgleich die Erzeugnisse seiner hochentwickelten Industrie, 
die sich mit ihren Fabrikaten neuen Weltruhm geschaf 
fen habe. 
Der französische Berichterstatter leitete dann das Ge 
spräch auf die Gestaltung der Zukünftigen Wirtschafts 
beziehungen zwischen Deutschland und 
England und Frankreich über. Auch hier sei, so 
teilt das französische Blatt mit, der Minister die Antwort 
nicht schuldig geblieben. Er habe zu diesem Punkt bemerkt, 
daß es für das Reich keinen anderen Wunsch geben könne, 
als mit diesen Ländern zusammenzuarbeiten. Deutschland 
habe keineswegs die Absicht, diesen Ländern irgendwelche 
wirtschaftliche Schwierigkeiten in den Weg Zu stellen. 
„Wie sollten übrigens", so fuhr der Minister dann wört 
lich fort, „unsere Interessen im Südosten aufeinanderstoßen 
können? Ist es nicht durch die Ziffern erwiesen, daß der 
französische und der englische Handel im Balkan und in Mit 
teleuropa praktisch ich unterstreiche praktisch nicht 
gegen den deutschen Handel kämpfen können? Besser noch, 
wir fürchten keineswegs den Abschluß eines Handelsabkom 
mens zwischen Großbritannien und den Vereinigten Staa 
ten von Amerika. 
„Im Gegenteil, wir sind weit davon entfernt, zu behaup 
ten, daß ein derartiger Bertrag mit den von uns empfohle 
nen Methoden unvereinbar wäre» Wir würden einem sol 
chen Vertrag sogar sehr gut beitreten können." 
Im weiteren Verlauf der Unterhaltung kam der Bericht 
erstatter im besonderen auf den weiteren Ausbau der 
deutsch-französischen Wirtschaftsbeziehungen zu sprechen. 
Hierbei habe Reichswirtschaftsminister Funk mit aller Be 
stimmtheit erklärt, daß sich D e u tschland und Frank 
reich auf dem Weltmarkt nur ergänzen könn 
ten. Das französische Eisenerz, die französischen Landwirt 
schaftserzeugnisse und Luxusartikel sowie die deutsche Kohle 
und die chemischen und pharmazeutischen Erzeugnisse des 
Reiches würden als Grundlage bereits genügen. 
„Und um auf eine allgemeine Auffassung Zurückzukom 
men", io fragte der Reichsminister, „sollte es da nicht zum 
Beispiel die Mittel geben, um einen Teil Europas mit einem 
großen Netz von Autostraßen Zu versehen?" Deutschland 
werde immer bereit sein, den Arbeitsfaktor hierfür zu lie 
fern. Gerade mit unseren Arbeitsmöglichkeiten werde man 
viele Dinge unternehmen können; vorausgesetzt naürlich, 
daß man in einer gesunden Atmosphäre und frei von poli 
tischen Unsicherheiten lebe. Auf jeden Fall verlange 
Deutschland nichts anderes, als mit aller Welt im Inter 
esse der ganzen Welt sich zu verständigen. 
Zum Schluß trat der Reichsminister der Auffassung ent 
gegen, daß die K o l o n i a l f r a g e auf wirtschaftliches Ge 
biet verlegt werden könne. Für Deutschland sei das Kolo 
nialproblem vor allem anderen eine Frage des 
Ansehens und der Ehre. 
Emmischuugspolikik der französischen Gewerkschaften. 
Paris, 22. Oktober. Der Verband der Arbeitergewerk 
schaften von Paris und Umgebung hat an den Präsidenten 
des staatlichen Getreideamtes ein Schreiben gerichtet mit 
dem Ansinnen, das Getreideamt möge dem Gewerkschafts 
verband IWOW Doppelzentner verkaufen, die sofort nach 
Sowjetspanien geschickt werden sollen. 
Der französische Diplomatenschub. 
Paris, 22. Oktober. Zu dem in der amtlichen Verlauü 
barung über den Ministerrat erwähnten Diplomatenschub 
erfährt man in gut unterrichteten Kreisen, daß der jetzige 
französische Botschafter in Barcelona, Labonne, zum 
Generalresidenten in Tunis ernannt worden sei; anstelle 
Labonnes gehe der augenblickliche Kabinettschef des franzö 
sischen Außenministeriums, Jules Henry, als Botschafter 
nach Barcelona. Zum Nachfolger des Botschafters in Mos 
kau, Coulondre, soll der bisherige französische Bot 
schafter in China, Naggiar, ernannt worden sein. An 
die Stelle des zum Botschafter in Ankara ernannten bis 
herigen Direktors für politische Angelegenheiten im Quai 
d'Orsay, Massigli, tritt der jetzige stellvertretende 
Direktor für politische Angelegenheiten, Chaveriat, 
dessen Posten wiederum der bisherige Direktor für euro 
päische Angelegenheiten, Rochat, übernehmen wird. 
Wie ferner verlautet, soll der frühere französische Ge 
sandte in Wien, Puaux, zum französischen Oberkommissar 
in Syrien ausersehen sein. 
Eine amtliche Bestätigung für diese Informationen liegt 
noch nicht vor. 
Stabssührer Lauterbacher verließ Rumänien. 
Bukarest, 22. Oktober. Der Stabsführer der Hitler- 
Jugend, Lauterbacher, hat nach viertägigem Aufent 
halt in Rumänien mit 20 HJ.-Führern Bukarest verlassen. 
Der Kommandant der rumänischen Staatsjugend „Wacht 
des Landes", Sidorovici, verabschiedete den HJ.- 
Stabsführer. Auch der deutsche Gesandte Dr. Fabricius 
und Landesgruppenleiter Konradin hatten sich auf dem 
Flugplatz eingefunden. 
„Tevere" warnt vor den Moskauer Plänen. 
Rom, 22. Oktober. Zu dem plötzlichen Verschwinden 
Sowjetrußlands von der Bühne der europäischen Politik 
erklärt Tevere, diese Tatsache bedeute nicht etwa, daß der 
Bolschewismus auf seine Umsturzpläne verzichten wolle, 
sondern nur, daß man in Moskau andere Methoden 
anzuwenden gedenke. 
Die Politik der Achse Berlin —Rom habe Sowjetruß 
lands Illusionen zunichte gemacht, unter Ausnutzung des 
Schlagworts von der „kollektiven Sicherheit" Einfluß auf 
Europa zu gewinnen. Nachdem ihm dieser Weg versperrt 
worden sei, kehre Sowjetrußland Zu früheren Methoden 
Zurück. Man werde über kurz oder lang die Früchte der 
verstärkt einsetzenden Wühlarbeit Moskaus in jenen Ländern 
feststellen können, die dem Kommunismus immer noch leicht 
hin Tür und Tor öffneten. 
Tie italienische Presse zur Einnahme Kantons. 
Rom, 22. Oktober. Die Einnahme Kantons durch die 
japanischen Truppen findet in der gesamten italienischen 
Presse stärkste Beachtung. Alle Blätter sehen darin einen 
entscheidenden Wendepunkt des Krieges im 
Fernen Osten. 
Giornale d'Jtalia hebt die Bedeutung der Einnahme 
Kantons nicht nur vom strategischen und materiellen, son 
dern vor allem vom moralischen Gesichtspunkt aus hervor. 
Kanton sei seit Jahrhunderten die Zentrale gewesen, von 
der jede revolutionäre Bewegung in China ausgegangen sei. 
Japan zum Fall Kautons. 
Tokio, 22. Oktober. Nach Ansicht japanischer Militär 
kreise bedeutet der Fall Kantons, abgesehen von seinem 
ungünstigen moralischen Eindruck auf die chinesischen Trup 
pen, einen geradezu niederschmetternden Schlag für Tschiang 
kaischeks Plan eines langen Ermattungsfeldzuges. 
Man weist darauf hin, daß die chinesischen Kriegsdepots 
Feldzügen in Nordchina, Schanghai und Nanking er 
schöpft worden seien. Für Tschiangkaischek sei es daher fast 
unmöglich, seine Armeen wieder zu organisieren und neu 
auszurüsten, nachdem der nach dem Fall von Nanking beste 
Weg für die Munitionszufuhr aus dem Ausland, nämlich 
die Kanton Hankaubahn, unterbrochen sei. 
Kanton wird gesäubert. 
Schanghai, 22. Oktober. Nach japanischen Meldungen 
Zur Lage bei Kanton stehen die Japaner nunmehr auch 
nordöstlich und nördlich der Stadt, die sie nahezu um 
klammert haben. 
Auf dem letzten Teil ihres Vormarsches begegneten die 
japanischen Truppen erheblichem chinesischem Widerstand, 
vor allem nordwestlich von Tsengtscheng. Mit Panzer 
abwehrkanonen setzten sich die Chinesen gegen die japani 
schen Tankabteilungen zur Wehr. Nach mehrstündigem 
Gefecht wurden sie jedoch zerstreut und ließen zahlreiche 
Tote und viele Geschütze und Maschinengewehre zurück. 
Die Stadt Kanton wird jetzt durch die Japaner von den 
zurückgebliebenen chinesischen Scharfschützen gesäubert. 
Die Zerstörungen, die die Chinesen vor ihrer 
Flucht vornahmen, sind nicht so umfangreich, wie man zu 
nächst befürchtet hatte. Lediglich eine Anzahl Fabriken und 
eine Kraftstation sind in die Luft gesprengt worden. 
Kleinkrieg ohne Ende. 
Jerusalem, 22. Oktober. In allen Teilen Palästinas 
tobt erbitterter Kleinkrieg. Die Engländer müssen ihr Be 
mühen, den Juden auf Kosten der Araber ein „National 
heim" zu geben, mit viel Blut bezahlen. 
Ihre große Aktion in Jerusalem dauerte auch am 
Sonnabend noch an. Bei der weiteren Durchsuchung der 
Altstadt wurde am Sonnabend wieder ein britischer Soldat 
erschossen. Außerdem kam es zu einem Ueberfall auf eine 
Polizeistation bei Hakarem im Jerusalemer Bezirk, und ins 
Stadtbezirk Ramallah machten die umfangreichen militäri 
schen Maßnahmen die Anstellung des Kraftwagenverkehrs 
erforderlich. 
Im ganzen Lande kam es wieder zu zahlreichen Feuer 
überfällen auf englische Patrouillen. Im Bezirk 
Samaria wurde ein Proviantzug, dem zur Bedeckung 
eine Militärabteilung beigegeben war, nordwestlich von 
Nablus von arabischen Freiheitskämpfern unter Feuer ge 
nommen. In dem Gefecht, das sich entwickelte, setzten die 
Engländer vier Flugzeuge, mehrere Panzerwagen und 
chäter zusammen mit weiteren Verstärkungen auch Kavalle 
rie ein. Eine Reserveabteilung wurde auf dem Weg zur 
Kampfstelle von einer anderen Freischar in einen Kampf 
verwickelt. Im Verlauf dieser Gefechte gab es sowohl auf 
Seiten der Engländer wie der Araber Tote und Verwundete. 
Unter den weiteren Zusammenstößen ist hervorzuheben 
ein Ueberfall auf eine britische Militärpatrouille im Bezirk 
Galiläa unweit des Dorfes Sakhnin, als diese dort von den 
Arabern angelegte Straßensperren beseitigen wollte. Genau 
der gleiche Vorfall ereignete sich unweit Hittin. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 