
Abend-Ausgabe. 
AeMchcs Nachrichtenbüro 
" ' s Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Donnerstag, 16. Dezember 
Nr. 
1655 
Der Bolivianische Gesandte in Kassel. 
Kassel, 1l). Dezember. Am Mittwoch traf der Bolivianische 
Gesandte, General Sanjines, in Begleitung seines Mi 
litärattaches und seines ersten Legationssekretärs in Kassel 
zu einem kurzen Besuch ein. Die Gäste wurden am Bahnhof 
von Oberbürgermeister Dr. Lahme yer empfangen. 
Abends fand ein Empfang im Rathaus statt, an dem 
Ganleiter Weinrich, General der Artillerie Ritter 
von Leeb, General der Artillerie Dollmann sowie 
Kasseler Wirtschaftsfllhrer teilnahmen. 
Oberbürgermeister Dr. Lahmeyer begrüßte die Gäste 
und teilte mit, daß die Stadt Kassel dem bolivianischen 
Staat die lebensgroße Kopie eines Bildes des Marschalls 
Braun von Montenegro, der aus Hessen stammte, zum Ge 
schenk mäche. Er schloß mit einem Hoch auf Bolivien. 
General Sanjines dankte für den Empfang und das 
Geschenk und schloß mit einem Heil aus Deutschland und den 
Führer. 
Legationssekretär Nielsen Neyes gab im Verlauf des 
Abends einen Ueberblick über das Leben des bolivianischen 
Freiheitskämpfers Marschall Braun. Der Geschäftsführer 
der Jbero-Amerikanischen Gesellschaft, Dr. PanHorst, wies 
auf die Notwendigkeit hin, die gegenseitigen Erkenntnisse 
zu fördern, und die Freundschaften zum Segen aller Betei 
ligte!: zu vertiefen. Ein Enkel des Freiheitshelden Braun, 
der Landwirt Braun aus Suderode, dankte für die Einla 
dung und die Lebendigkeit, mit der das heutige Bolivien 
das Andenken an seine Freiheitskämpfer hochhalte. 
General Sanjines legte am Donnerstag am Grabe des 
Marschalls Braun von Montenegro einen Kranz nieder. 
Ein Voriran über die dänischen Staatsbahnen. 
Berlin, 19. Dezember. Im Rahmen eines vom Reichs 
kontor Berlin der Nordischen Gesellschaft im Hotel Adlon 
veranstalteten Empfangsabends sprach am Mittwoch abend 
der Generaldirektor der dänischen Staatsbahnen, Knutzen, 
über die Modernisierung der dänischen Staatsbahnen. Unter 
den Anwesenden sah man u. a. den Königlich Dänischen Ge 
sandten Zahle, Reichsleiter Alfred Rosenberg und 
den Generaldirektor der Reichsbahn Dr. Dorpmüller. 
Generaldirektor Knutzen gab in seinen Ausführungen 
ein anschauliches Bild von der technischen Modernisierung 
der dänischen Staatsbahnen in den letzten zehn lahren. 
Neben dem Einsatz neuer Wagentypen und moderner Mo 
torfähren seien die wichtigsten Kennzeichen dieses tech 
nischen Fortschritts der Bau der Brücke über den Kleinen 
Veit, die Schaffung von Blitzzügen, die Einführung einer 
Gemeinschaftsklasse und die Elektrifizierung des Kopen 
hagener Vorortverkehrs. 
Die etwa einen Kilometer lange Brücke über den 
Kleinen Belt bedeutete durch die Abschaffung der längsten 
fährstrecke geradezu eine Revolution im dänischen Ver 
kehrswesen. In Verbindung mit dbr Schaffung der Blitz 
züge, die trotz der ungünstigen Knrvenverhältnisse eine 
Höchstgeschwindigkeit von 120 erreichten, sei es nun 
mehr möglich, an einem Vormittag oder Abend von Kopen 
hagen aus alle Städte Dänemarks zu erreichen. Direktor 
Knutzen gab dabei der Hoffnung Ausdruck, daß diese Blitz 
züge auch einmal über die deutsch-dänische Grenze bis Ham 
burg fahren und Im Anschluß an den „fliegenden Hambur 
ger" eine Schnellverbindung mit Berlin schaffen würden. 
Unter den in Aussicht genommenen Maßnahmen erwähnte 
der Vortragende die Schaffung einer Brücke über den 
Großen Belt, die die längste Brücke Europas sein werde. 
Der mit lebhaftem Beifall aufgenommene Vortrag wurde 
ergänzt durch einen Tonfilm über die dänischen Staats» 
bahnen. 
Ein Kronzeuge für die französischen Waffenlieferungen. 
Rom, 111. Dezember. Zum Beginn der Tagung des Völ 
kerbundsrats veröffentlicht der Messaggero den Wortlaut 
eines Briefes des früheren spanischen Ministers de los 
Nios über seine Verhandlungen mit Ministerpräsident 
Blum und vier Regiernngsmitgliedern, die als die engsten 
Mitarbeiter Blums anzusprechen sind. 
Nach diesem an den damaligen spanischen Ministerprä 
sidenten Giral gerichteten Brief hat Blum trotz schwerster 
Bedenken des Präsidenten der französischen Republik in 
einer geheimen Zusammenkunft in Anwesenheit eines wei 
teren französischen Ministers de los Rios erklärt, er werde 
„seine Stellungnahme um jeden Preis und trotz aller Risi 
ken aufrechterhalten: das befreundete Spanien müsse unter 
stützt werden, wie, das werde man noch sehen." 
Der Brief trägt das Datum des 25. Juli, während, wie 
das römische Blatt unterstreicht, die französische Regierung 
am 3. August an die europäischen Regierungen mit ihren? 
Nichteinmischunasvorschlag herangetreten ist. 
Zugleich verweist das Blatt daraus, daß aus der Wieder 
gabe der Unterredungen in dem Brief zu entnehmen ist, wie 
nichts die Verantwortlichen Männer der französischen Volks 
front davon abhalten konnte, die spanischen Roten zu unter 
stützen. Man sollte lediglich darauf bedacht sein, mit Vor 
sicht ans Werk zu gehen, um dw übrigen Regierungen nicht 
zu alarmieren. 
Angesichts des Belastungsmaterials, das in diesem 
„unanfechtbaren Beweisstück" enthalten ist, mutz man sich 
wirklich fragen, ob der „Gedankenaustausch" des .franzö 
sischen Ministerpräsidenten mit dem Vertreter des roten 
Spanien mit der Note in Uebereinstimmung gebracht wer 
den kann, die wenige Tage später von Paris zur Empfehlung 
der Nichteinmischung an die Regierungen abging, ferner 
hebt das römische Blatt hervor, daß die entsprechenden Ver 
handlungen nur unter Zuziehung einiger Minister, also 
ohne Kenntnis der übrigen Regierungsmitglieder oder gar 
des Auswärtigen Ausschusses, geführt werden. 
Wenn man dabei beschlossen habe, keine direkten Waffen 
nnd Munitionsliefernngen von Regierung zu Regierung 
ldnrchzuführen, Wohl aber der P r i v a t i n d u st r i e die 
notwendigen Vollmachten zur Erfüllung aller Madrider 
Wünsche zu erteilen, so sei es ganz klar, daß diese Ermäch 
tigung auch nach dem Vorschlag der Nichtein 
mischung in Geltung bleiben sollte und daß mit diesem 
Vorschlag den Bedenken des Präsidenten der französischen 
Republik lediglich formal Rechnung getragen werden sollte. 
Diese Widersprüche seien, betont der „Messaggero", so 
handgreiflich und so groß, daß angenommen werden müsse, 
mit dem Nichteinmischungsvorschlag Frankreichs sollten 
politische Ziele verfolgt werden, die man nicht beim 
Namen nennen wollte. Die Weltöffentlichkeit, die fa schon 
seit langer Zeit klare Beweise für die systematische Ver 
letzung der Nichteinmischungsverpflichtung durch die fran 
zösische Regierung habe, möge im Lichte dieses Briefes selbst 
über diese Frage befinden. 
De los Rios erwähnt in seinem Brief an Girat zu 
nächst eine Unterredung mit „wichtigen Mitgliedern" der 
französischen Regierung. Sofort nach seiner Ankunft sei er 
von Blum in dessen Wohnung gerufen worden, wo sich auch 
die „vier Minister befanden, die wegen der Ministerien, die 
sie leiten, den größten Einfluß in den Dingen haben konn 
ten, die uns interessieren." 
Die Besprechung habe einen „ausgesprochen politischen 
Charakter" gehabt, wobei er die Gründe dargelegt habe, 
warum es „eine Pflicht und darum auch ein unmittelbares 
Interesse Frankreichs sei, uns zu helfen." Ferner habe er 
nachgewiesen, daß es fast unmöglich sei, die französischen 
Flugzeuge in Paris durch spanische Flieger abholen zu 
lassen. 
„Bon dem, der eine solche Erklärung geben konnte", sei 
ihm darauf gesagt worden, daß „alles Mugzeug- und Bom 
benmaterial bereitstehe und am kommenden Morgen starten 
könne." Eine Stunde darauf sei er jedoch mitten in der 
Nacht zum französischen Luftfahrtminister Cot, der in dem 
Brief mit Namen genannt wird, gerufen worden, der ihm 
die Mitteilung gemacht habe, „daß es unmöglich sei, den 
Außenminister davon zu überzeugen, daß die Lieferung der 
Flugzeuge an Spanien durch französische Meger in Ord 
nung sei. Die Flugzeuge müßten daher in Perpignan ab 
genommen werden." 
Am anderen Morgen zeigten sich in der Tlugzeugfabrik 
Potez neue Schwierigkeiten, und als Blum den Präsidenten 
der Republik aufsuchte, habe er Lebrun in einer „besorg 
ten Stimmung" angetroffen. Der Staatspräsident habe er 
klärt: „Was da mit der Lieferung von Waffen an Spanien 
gemacht werden soll, kann den europäischen Krieg oder die 
Revolution in Frankreich bedeuten." Tür den gleichen Nach 
mittag habe er die Einberufung eines außerordentlichen 
Ministerrats verlangt. 
„Die Ansicht des Präsidenten", so heißt es in dem Brief 
weiter, „wird von verschiedenen Ministern geteilt." Der 
Ministerrat war geteilter Auffassung, und sogar Herriot 
habe Blum aufgesucht und von ihm verlangt, sich die Sache 
noch einmal m überlegen, da nach seiner Ansicht etwas ähn 
liches noch niemals geschehen sei. 
„Der Druck ist ungeheuer: von bis vor 4 Uhr 
war ich mit dem Regierungschef und einem Minister zu 
sammen. „Ich habe ein qualvoll zerrissenes Herz", sagte 
Blum. „Ich tverde meine Stellungnahme um jeden Preis 
und trotz aller Risiken beibehalten; wir müssen dem befreun 
deten Spanien helfen. Wie? Das werden wir sehen." 
Am gleichen Abend war de los Rio wieder mit einigen 
französischen Ministern zusammen, wobei auch die Geheim 
klausel des französisch-spanischen Handelsvertrages über die 
Abnahme von Kriegsmaterial im Werte von 20 Millionen 
Franken durch Spanien eine Rolle spielte. 
„Die Entscheidung des Ministerrates war schließlich, 
keinerlei Waffenlieferungen von Regierung zu Regierung 
vornehmen zu wollen, aber die notwendigen Vollmachten zu 
erteilen, damit die Privatindustrie diese Lieferungen durch 
führen und das gekaufte Material befördert werden könne. 
Die Art und Weise, wie das durchgeführt und erleichtert 
werden soll,- wird Sache eines Ausschusses von Ministern 
sein, in dem wir auf einige unserer treuesten freunde zäh 
len können. Morgen werden sie die wichtigste und entschei 
dende Zusammenkunft abhalten. Man versichert mir jedoch 
bereits im voraus, daß wir so gut wie sicher die Flugzeuge 
vom 25. Juli am Montag oder Dienstag (27. oder 28.) 
übernehmen können. 
„Wir werden dann, oder besser ich werde mit Cruz, 
Marin und einigen anderen spanischen freunden, unter 
stützt von einigen ausgezeichneten französischen freunden, 
die Beförderung der Bomber organisieren. Die Flugzeuge 
Potez-54. werden möglichst unter Verkürzung der Liefe 
rungstermine hergestellt. Tür die Bewaffnung glaube ich, 
daß wir uns nur mit Hotchkiß ins Benehmen setzen können." 
Zum Schluß empfahl de los Rios mit Rücksicht auf das 
Gelingen seiner ganzen Tätigkeit die größte Vorsicht der 
Sprache und strenge Geheimhaltung seiner Berichte. 
Englands und Frankreichs Vertreter bei Graf Ciano. 
Rom, !11. Dezember. Außenminister Graf Ciano emp 
fing am Mittwoch nacheinander den englischen Botschafter 
und den fmnzösischen Geschäftsträger. Von unterrichteter 
englischer Seite wird dazu mitgeteilt, daß entgegen anders 
lautenden Meldungen Sir Eric Drummond mit Graf Ciano 
ausschließlich über die Mittelmeerfrage gesprochen habe, die 
ans gutem Wege sei. 
Auch in italienischen Regierungskreisen wird erklärt, daß 
die gemeinschaftlichen englisch-französischen Vorschläge über 
Spanien, die Berlin, Rom, Lissabon und Moskau unter 
breitet wurden. nicht den Gegenstand des englischen und des 
französischen Besuches beim italienischen Außenminister ge 
bildet hätten. 
. Dagegen wird von französischer Seite behauptet, der Be- 
Nlch des französischen Geschäftsträgers habe der spanischen 
Frage gegolten, wenn auch von einem eigentlichen Schritt 
der französischen Regierung nicht gesprochen werden könne. 
Paris zu den französisch-englischen Vorschlägen. 
Paris, 1». Dezember. In diplomatischen Kreisen wird zu 
der Mitteilung des Außenministeriums vom Mittwoch abend 
zur Spanienfrage geltend gemacht, daß diese neue Kund 
gebung der französisch-englischen Zusammenarbeit an dem 
Werk der Organisierung des europäischen Friedens auf eine 
französische Anregung zurückzuführen sei. Die Initiative 
Frankreichs und Englands ziele in erster Linie darauf ab, 
daß die Nichteinmischung in Spanien durch die Einführung 
einer scharfen Kontrolle verwirklicht werden solle, die die 
Deutsch-japanischer Freundschaftsabend in Tokio. 
Tokio, Ii). Dezember. Bei einem Empfang im Deutschen 
Hans am Mittwoch überreichte Botschaftsrat Noebel in 
Vertretung des erkrankten Botschafters den Professoren 
Irizawa , Takakusn und Koya m a die Ehrendok 
tor-Diplome der Universität Heidelberg. Drei japanische 
Studenten wurden mit der Humboldmedaille ausgezeichnet. 
In seiner Ansprache führte Botschaftsrat Noebel aus, 
den Professoren sei diese Ehrung zuteil geworden, weil sie 
sich als Förderer der kulturellen Zusammenarbeit zwischen 
Deutschland und Japan hervorragend betätigt und als Ver 
treter der japanischen Wissenschaften einen hohen Ruf er 
rungen hätten. 
In seiner Dankesrede unterstrich Professor Jrizawa, daß 
sein Vaterland stets enge kulturelle Beziehungen zu Deutsch 
land zu unterhalten wünsche, wie das auch im deutsch-japa 
nischen Abkomemn seinen Ausdruck gefunden habe. 
Der frühere Kultusminister und Vorsitzende der deutsch 
japanischen Verninigung, Aamamoto, würdigte die kultu 
relle Bedeutung des deutsch-japanischen Abkommens, das 
einen naturgegebenen Zusammenschluß der beiden Länder 
im Kampfe gegen den Kommunismus bedeute. 
Professor Spranger würdigte die deutsch-japanische 
Freundschaft, die sich auf die geistige Znsammenarbeit 
Zweier hochstehender Kulturländer stützen könne. 
An dem Freundschaftsabend nahmen 300 Vertreter der 
Wissenschaft, der Politik und der Wehrmacht teil. 
Entsendung von Waffen vollständig verhindern und die Ab 
reise von Freiwilligen für Spanien verbieten werde. 
Wenn die beiden Regierungen darüber einig seien, die 
Ausdehnung des Bürgerkrieges zu verhindern, so seien sie 
ebenfalls dahin einig, die Ursachen zu beheben. Deshalb 
seien sie der Meinung, daß, wenn erst einmal eine Überein 
stimmung über den ersten Punkt erreicht worden sei, die 
interessierten Mächte sich bemühen müßten, dem Bürger 
krieg ein Ende zu machen. Zu diesem Zweck werde eine Ver 
mittlung dieser interessierten Mächte durchgeführt werden, 
die, wie es scheine, auch die Unterstützung der amerikanischen 
Republiken genießen werde. 
Die Sowjetregierung habe wissen lassen, daß sie bereit 
sei, sich jeder mittelbaren oder unmittelbaren Einmischungs 
handlung in die spanischen Angelegenheiten zu enthalten (!), 
allerdings unter der Bedingung, daß eine tatsächliche Über 
wachung die Ternhaltung der anderen Länder gewährleiste. 
Sowjetrußland sei weiterhin bereit, sich den Vermittlungs 
versuchen zwischen beiden Parteien anzuschließen. 
ferner weist man darauf hin, daß der Versuch, in Spa 
nien frieden zu stiften, drei Akte umfassen werde: 
1. Übereinkommen der Mächte im Hinblick auf die 
Vermittlungsaktion. 
2. Waffenstillstand zwischen den beiden Parteien, 
3. Allgemeine Volksabstimmung in Spanien. 
Von der Pariser Presse wird die französisch-englische 
Initiative begrüßt. WO finden sich aber auch skeptische Be 
urteilungen, so vor allem des Außenpolitikers des Ngaro, 
d Ormesson, der bei aller Anerkennung der Großherzigkeit 
dieses Schrittes ihn zu „abstrakt" nennt. 
Der Außenpolitiker des Journal, St. Brice, meint, der 
Grundsatz der Nichteinmischung in den Spanien-Konflikt 
könne nur wirkungsvoll sein, wenn er vollständig durchge 
führt werde, d. h. wenn alle formen der Unterstützung 
unterblieben. Das Blatt weist darauf hin, daß diese Trage 
bereits von Rom und Berlin Ende Juli ausgeworfen 
worden sei. 
Die Entwicklung des Arbeitseinsatzes im November. 
Berlin, 10. Dezember. Mit dem Fortschreiten der win 
terlichen Jahreszeit gingen die Beschäftigungsmöglichkeiten 
in den Außenberufen zurück. Die Gesamtzahl der Arbeits 
losen bei den Arbeitsämtern nahm im November um 
121 000 zu; sie stieg damit auf 1 197 000 an. Im Vorjahr 
betrug sie am gleichen Stichtage noch fast 2 000 000. 
Die allgemeine wirtschaftliche Belebung hat inzwischen 
zu einem weitgehenden Abbau der Arbeitslosigkeit in den 
überwiegend konjunkturbestimmten Berufen geführt; sie hat 
aber auch dazu beigetragen, daß der saisonübliche Anstieg 
der Arbeitslosigkeit in den Außenberufen in diesem Jahr 
später und langsamer in Erscheinung tritt. Im Vorjahr 
waren am 30. November in den saisonabhängigen Berufs 
gruppen (Land- und Forstwirtschaft, Industrie der Steine 
und Erden, Baugewerbe. Verkehrsgewerbe) 554 000 Ge 
lernte und Ungelernte arbeitslos, in diesem Jahr 331 000, 
das sind 40 v. H. weniger. 
Von der Gesamtzunahme der Arbeitslosigkeit um 
121 000 entfallen auf die saisonmäßigen Berufe 88 000 oder 
72,5 v. H. Darunter waren das Baugewerbe (einschließlich 
der Bauhilfsarbeiter) mit 62 000, die Landwirtschaft mit 
10 000 und die Industrie der Steine und Erden mit 7000 
vertreten. 
Gemessen an dem anhaltend guten Beschäftigungsstand 
sind die Freisetzungen als geringfügig zu bezeichnen. Der 
Anstieg in den übrigen, mehr konjunkturabhängigen Be 
rufen um 33 000 hat seine Ursache im allgemeinen nicht in 
geringeren Beschäftigungsmöglichkeiten in diesen Berufen, 
sondern in der Rückkehr aus berufsfremder Arbeit. Großen 
teils handelt es sich hierbei um Kräfte, die in ihrem Berufe 
nicht mehr voll einsatzfähig sind. 
Auch in der bezirklichen Verteilung der Zunahme der' 
Arbeitslosigkeit kommt ihr rein saisonmäßiger Charakter 
zum Ausdruck. In den sechs westlichen Landesarbeitsamts 
bezirken (Nordmark, Niedersachsen, Westfalen, Rheinland, 
Hessen, Südwestdeutschland), in denen die Witterung die 
Außenarbeiten länger ermöglicht, war bei einem Beschäfti 
gungsstand von 8,2 Millionen im November nur eine Zu 
nahme um 21 000 Arbeitslose zu verzeichnen. Die restliche 
Zunahme von 100 000 entfiel auf die übrigen sieben Lan 
desarbeitsamtsbezirke Mittel- und Ostdeutschlands. (9,6 Mil 
lionen Beschäftigte), wo in der 2. Novemberhälfte bereits 
winterliche Temperaturen herrschten. 
Im Einklang mit dem Ansteigen der Arbeitslosenzahlen 
haben im November auch die Unterstützungseinrichtungen 
eine weitere leichte Belastung erfahren. Die Zahl der Un 
terstützungsempfänger der Reichsanstalt stieg um 67 000 auf 
668 000, die Zahl der anerkannten Wohlfahrtserwerbslosen 
geringfügig um 3000 auf 151 000. 
Die Zahl der Notstandsarbeiter wurde entsprechend dem, 
leichten Rückgang der freien Beschäftigung leicht verstärkt. 
Sie nahm um 5600 zu und beträgt jetzt 87 100. Die Zahl 
der gemeindlichen Fürsorgearbeiter nahm im gleichen Zeit-« 
räum um 1400 ab. 
Verantwortlich: Kurt Schmartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 