
Zweite Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K« Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Donnerstag, 19. August 
Nr. 
1142 
Die Reden von Goebbels und Alfter! in Venedig. 
Venedig, 9. August. Die außerordentliche Tagung des 
faschistischen Verbandes für frere Berufe zu Ehren von 
Reichspropagandaminister Dr. Goebbels fand, wie gemeldet, 
in Anwesenheit von Vertretern des ganzen italienischen 
Schrifttums unter besonders starker Beteiligung der Presse 
in dem herrlichen Festsaal des an geschichtlicher Größe, 
Macht und meerumspannenden Ruhmes! so reichen Dogen 
palast statt. 
Die Festversammlung begrüßte Reichsminister Dr. 
Goebbels, Reichspressechef Dr. D i etrich und Minister 
Alfieri, die am Präsidialtisch Platz nahmen, bei ihrem 
Erscheinen mit stürmischem Beifall und brachte den deutschen 
Ehrengästen wiederholt bei den Ausführungen der einzelnen 
Redner begeisterte Huldigungen dar. 
Nach Eröffnung der Tagung betonte der stellve r t r e - 
tende Bürgermeister von Venedig in deutscher 
Sprache, daß diese Tagung ein sichtbares Zeichen der engen 
Verbundenheit der beiden befreundeten und verbündeten 
Länder sein solle. Er kennzeichnete mit diesen Worten tref 
fend die Wichtigkeit dieser Tagung. 
Auch der Verbandspräsident, Nationalrat Pavolmi, wür 
digte nachdrücklich die Wichtigkeit derNulturellen Beziehun 
gen zwischen den totalitären Staaten auf allen Gebieten der 
Kunst, des Schrifttums, des Theaters und des Rundfunks. 
Er ging dann besonders auf die politische Bedeutung dieser 
repräsentativen Versammlung des italienischen Schrifttums 
ein, die einen weiteren Beitrag zur Vertiefung der beider 
seitigen Beziehungen darstellen solle. 
Wenn Deutschland und Italien in politischer Hinsicht sich 
ergänzten, so müsse ihr Schrifttum auf einen intensiven kul 
turellen Austausch bedacht sein. In richtiger Erkenntnis 
dieser Forderung müsse die Zusammenarbeit gestigert wer 
den. Damit könne der neuen Zeit am besten beim Wettstreit 
der Geister und im Sinne des Führers und des Duce ge 
dient werden. 
Dann ergriff, von lebhaftem Beifall begrüßt, - 
Minister Alfieri 
das Wort. Er unterstrich vor allem, das italienische Schrift 
tum sei stolz darauf, daß jeder zu seinem Teil seine Kräfte 
für die Verwirklichung der vom Duce aufgestellten Richt 
linien einsetze. 
Die Bedeutung der neuen Zusammenkunft mit seinem 
Freunde Reichsmmister Dr. Goebbels werde auch im Aus 
lande erkannt. Die italienischen Schriftleiter zählten, wie 
.der Minister unter außerordentlich lebhaftem Beifall hinzu 
fügte, den Reichsmmister als einen der ersten und schärfsten 
Mitarbeiter des Führers aus der Kampfzeit des National 
sozialismus auch zu den Ihrigen. Er persönlich wolle diese 
Tatsache noch mit dem Hinweis unterstreichen, daß er gerade 
im Haus des Reichspropagandaministers 1933 den Führer 
Adolf Hitler kennenlernen und nnt ihm eine erste sehr wich 
tige Unterredung habe haben können. 
Im Gegensatz zu dem demokratischen Ausland und seiner 
Nervenkrise, so schloß Alfieri unter der begeisterten Zu 
stimmung der Festversammlung, beobachteten Italien und 
Deutschland mit Vertrauen aus den Duce und auf den 
Führer die internationalen Ereignisse völlig ruhig. Bei der 
Gestaltung der geistigen Gemeinschaft der beiden Groß 
mächte und ihrer Völker fühlten sich die Schriftleiter der 
beiden Länder als die Bannerträger im Kampf um den 
geistigen Lebensraum der faschistischen und der national 
sozialistischen Kultur. 
Reichsminister Dr. Goebbels 
drückte zunächst seinen und seiner Mitarbeiter tief empfun 
denen Dank aus für den wahrhaft enthusiastischen Empfang, 
den diese einzigartige Stadt ihm und seinen Mitarbeitern 
bereitet habe. Er richtete diesen Dank zuerst an seinen 
Freund und Kollegen Mfieri, dann an die Behörden und 
die Bevölkerung Venedigs. 
„Dieser Empfang ist für uns auch ein Ausdruck und Be 
weis der tiefen Verbundenheit zwischen Italien und Deutsch 
land, die weit über die Zweckmäßigkeit des rein Politischen 
hinausgeht. Die Achse ist heute eine Verbindung des Her- 
Zeus, und ihre Politik bedeutet eine über die materiellen 
politischen Tagesinteressen hinausgreifende Zusammen 
arbeit zweier Völker, zweier aus gleichem Geist geborener 
Revolutionen in der gleichen Atmosphäre der Verständi 
gung." 
Dann nahm Dr. Goebbels diese Festtagung Zum Anlaß, 
vor den Vertretern des italienischen Schrifttums zwei Ge 
danken besonders hervorzuheben: 
„Die sogenannte demokratische Welt", so erklärte Dr. 
Goebbels, „macht sich einen Beruf daraus, den totalitären 
Staaten Kulturlosigkeit vorzuwerfen. Zu allem anderen, nur 
nicht dazu hat sie ein Recht. Man braucht nur eine Fahrt 
durch Venedig zu machen, um festzustellen/ daß etwa der 
Dogenpalast hier auf eine bedeutendere Kultur und Ge 
schichte zurückschaut, als sie gewisse Parvenustaaten besitzen, 
die sich als berufene Bannerträger der Demokratie aus 
geben. (Stürmischer Beifall dankte für diesen Vergleich). 
„Es besteht daher kein Grund, dieses demokratische Ge 
schwätz ernst zu nehmen. Zumeist haben die Demokratien 
nur wenig von der Kultur, die sie beschützen wollen. Mögen 
sie sich also zuerst eine Kultur schaffen, die zu beschützen sie 
dann allerdings auch das Recht haben. 
„Seit jeher ist die politische Zusammenarbeit zweier 
Staaten immer dann besonders fruchtbar für die große ge 
schichtliche Entwicklung gewesen, wenn sie von dem kultu 
rellen Verständnis und einem lebendigen geistigen Austausch 
beider Völker begleitet war. Politische Zusammenarbeit an 
sich ist Zunächst immer nur die tätige Auswirkung gleicher 
politischer Interessen. Politische Interessen aber können 
wechseln. Kulturelle Verflochtenheit dagegen ist etwas Blei 
bendes. 
„Die ganze deutsch-italienische Geschichte ist ein einziger 
Beweis für eine kulturelle Zusammenarbeit von solchem 
Ausmaß, wie sie sonst zwischen zwei Völkern kaum wieder 
festgestellt werden kann. Wenn also die beiden großen Füh 
rer des deutschen und des italienischen Volkes sich in poli 
tischen Zielen fanden, so ist dies mehr als eine zufällige 
Übereinstimmung politischer Interessen. Es ist die Er 
füllung einer langen gemeinsamen Geschichte. 
„Europa befindet sich Heute in einer sehr schweren Krise, 
die nicht eher beendet sein wird, als bis die Lebensinter 
essen auch der armen Völker geregelt sind. Es ist ein Un 
sinn, von Frieden zu sprechen, solange diese Krise anhält. Sie 
zu lösen, heißt nicht den Frieden stören, sondern den Frie 
den Diese Krise kann nur durch einschneidende 
Maßnahmen überwunden werden. 
„Wir sind heute ungefähr in der gleichen Lage, in der 
sich Europa in der Zeit von 1789 bis 1818 befand. Ist eine 
Revolution fällig geworden, dann haben einzelne Völker die 
geschichtliche Aufgabe, mit ihr zu beginnen. Frankreich hat 
die liberale Revolution angefangen, hat ihre Ideen ausge 
bildet und durchgeführt und gab damit für das damalige 
Europa ein Beispiel. Es gewann durch seine Revolution 
einen Vorsprung vor anderen Völkern. Andere Staaten 
setzten sich gegen den Durchbruch der Revolution zur Wehr. 
Aber umsonst. So erlebte das. Ende des 18. Jahrhunderts 
die liberale Revolution. 
„Heute erleben wir die Volksrev o l u t i o n. Die 
liberale Revolution hat einen Stand befreit. Die Revolu 
tion des 20. Jahrhunderts hat die Aufgabe, Völker zu be 
freien. Wir kämpfen nicht den Kampf der Klassen, sondern 
den Gleichberechtigungskampf der Völker. Das 19. Jahrhun 
dert ist nicht zufällig von Frankreich geistig beherrscht wor 
den. Das Ergebnis der französischen Revolution War nicht 
ein liberales Frankreich, sondern ein liberales Europa. 
„Das Ergebnis der Revolution der Gegenwart wird nicht 
ein faschistisches Italien und ein nationalsozialistisches 
Deutschland, sondern ein neues Europa sein. Es bedarf kaum 
einer besonderen Voraussicht, um einzusehen, daß Deutsch 
land und Italien dazu bestimmt sind, das geistige Gesicht 
des künftigen Europas zu prägen. (Stärkster Beifall.) 
„Wir sehen deshalb mit souveräner Verachtung aus die 
frechen Ueberheblichkeiten der Demokratien herab. Wir stehen 
gefestigt in unserer Weltanschauung und in dem Glauben 
an unsere Mission. Belehrungen und gönnerhafte Ermah 
nungen haben wir nicht nötig. Wir wären im Gegenteil be 
reit und in der Lage, Europa Lehren zu erteilen, wenn schon 
Lehren gegeben werden sollen. 
„Nationalsozialisten und Faschisten wirken als die Träger 
der neuen Entwicklung des zwanzigsten Jahrhunderts. In 
der Arbeit an ihren geistigen Grundlagen treffen wir uns. 
Wir sind geistig und kulturell durch unsere Geschichte und 
für die Zukunft verbunden. Wenndemnach die Achse 
n och nicht existierte, da nn m ü stte sie erfun 
den werde n." 
Bei dieser Feststellung brachen die Vertreter des italieni 
schen Schrifttums und der Presse, die den Ausführungen 
des Ministers Satz für Satz mit großer Spannung gefolgt 
waren, in stärksten Beifall aus. Sie unterstrichen damit 
das, was Dr. Goebbels in Beantwortung der Worte des 
Ministers Alfieri über die Tiefe der geistigen, kulturellen 
und politischen Bindung zwischen Faschismus und National 
sozialismus gesagt hatte. 
Minister Alfieri gab Mittwochmittag ein Frühstück 
zu Ehren der 'Kongreßteilnehmer der VII. Internationalen 
Filmschau, an dem auch Reichsminister Dr. Goebbels, 
Reichspressechef Dr. Dietrich und die Herren ihrer Be 
gleitung teilnahmen. 
Nachmittags wurden die Industrieanlagen bei Marghera 
und anschließend die Veronefe-Schau mit ihren Kunstwerken 
besucht. 
Abends veranstaltete Minister Alfieri zu Ehren von Dr. 
Goebbels und Dr. Dietrich ein Abendessen mit einem Kon 
zert italienischer Volksweisen und anschließendem Feuerwerk 
auf dem Markuß-Platz, wo sich eine unübersehbare Men 
schenmenge eingefunden hatte, die den deutschen Ehrengästen 
unter begeisterten Ovationen auf den Führer und den Duce 
huldigte. 
Die Bedeutung der Zusammenkunft von Venedig. 
Mailand, 9. August. Der Eröffnung der Interna 
tionalen F i l m kun st s ch a u und der Teilnahme von 
Reichsminister Dr. Goebbels widmet die italienische 
Presse an erster Stelle spaltenlange Berichte. 
Der Corriere della Sera schreibt zu der Begegnung Dr. 
Goebbels' mit Minister Alfieri, dieses Treffen, das auf jene 
von Wien und München folge, verleihe den früheren Auf 
fassungen von der Bündnispolitik und Zusammenarbeit 
einen neuen Sinn. Bündnisbeziehungen feien bisher als 
eine rein militärische, technische und handelspolitische Zusam 
menarbeit und als ein HilfsVersprechen im Falle internatio 
naler Verwicklung aufgefaßt worden. 
Erst die Achsenmächte hätten einen Austausch der 
Werke des Geistes, der Bildung und der 
Kunst eingeführt, der beiden Staaten nur nützen könne. 
Der von Minister Alfieri im Dogenpalast abgehaltene Rap 
port der italienischen Schriftsteller und Schriftleiter werde 
dem Reichspropagandaminister und seinen Mitarbeitern für 
Presse, Film, Theater und Radio Gelegenheit bieten, mit 
den zuständigen Persönlichkeiten die Fragen des geistigen 
Austausches zwischen, den beiden Ländern und der gegensei 
tigen Propagandatätigkeit in der Welt zu behandeln. 
„Klare Ueberlegenheit gegenüber den Einkreisungsmächten." 
Rom, 9. August. Der glanzvolle Abschluß der großen 
Manöver mit der Parade der 50 000 vor dem König be 
herrscht vollkommen das Bild der römischen Presse, die er 
neut auf die Schlagkraft der italienischen Wehrmacht hin 
weist. 
Die Achse, so betont man in hiesigen politischen Krei 
sen, besitze mcht nur in bezug auf das Kriegsmaterial, son- ' 
dern vor allem auch durch ihre Luftwaffe und ihre U-Boote 
eine klare Ueberlegenheit gegenüber den Einkrei 
sungsmächten. Der eiserne Block des nationalsozialistischen 
Deutschlands und des faschistischen Italiens wolle den-Frie 
den, fürchte aber den Krieg nicht, falls dieser ihm durch den 
Wahnsinn der Demo-Plutokratien aufgezwungen werden 
sollte. 
Besuch italienischer Marineoffiziere. 
Berlin, 9. August. Eine Abordnung italienischer Marine 
offiziere unter Führung von Konteradmiral Graf de 
Courten weilt zur Teilnahme am Torpedo- und Artille 
rieschießen der Flotte auf Einladung des Oberbefehlshabers 
der Kriegsmarine, Großadmiral Dr. ß. e. Raeder, in 
Deutschland und hat sich auf Einheiten der Kriegsmarine 
eingeschifft. 
Panikartige Hartgeldhamsterei in Ostoberschlesien. 
Kattowitz, 9. August. Der seit langem anhaltende 
Mangel an Hartgeld in Polen Wirkt sich besonders 
jetzt in -den dichtbesiedelten Bezirken, wie Ostoberschle 
sien, katastrophal aus. Die erst kürzlich erfolgte Neuher 
ausgabe von zunächst 50 und weiteren 100 Millionen 
Zloty Hartgeld scheint restlos in den Hamstersäcken der von 
dem Kriegsgeschrei der polnischen Presse verängstigten Be 
völkerung verschwunden zu sein. 
Das Wechseln von Papiergeld ist in den letzten Tagen 
in Kattowitz und den großen Jndustrieorten Ostoberschle 
siens fast zur Unmöglichkeit geworden. Diese Tatsache 
hemmt natürlich den Wirtschaftsverkehr in unvorstellbarem 
Ausmaß. Die Geschäftsleute wissen sich nicht mehr anders 
zu Helsen, als eigenes Notgel d auszugeben, um über 
haupt noch den täglichen Bedarf der Bevölkerung befriedi 
gen zu können. 
Selbst die öffentlichen Verkehrsinstitute, wie die Post 
und die Eisenbahn, können den Wünschen des Publi 
kums nur noch nachkommen, wenn Kleingeld in Zahlung 
gegeben wird. Bei Jnzahlunggeben von Papiergeld wird 
die Ausgabe von Fahrkarten, Brief- und Versicherungs 
marken wie auch die Einleitung von Telephongesprächen 
von Eisenbahn und Post in den meisten Fällen verweigert. 
Bas großmäulige Hetzblatt Poloma, das am laufenden 
Band Lügennachrichten aus Deutschland kolportiert, die von 
Hungerrevolten, Wirtschaftskatastrophen und sonstigen 
Schwierigkeiten nur so strotzen, weiß ihren Lesern gegen 
über das Versagen der polnischen Oefsentlichkeit, das sich 
in der Hamsterei von ungezählten Millionen Hartgeld do 
kumentiert, nicht mehr anders aus der Verlegenheit zu 
ziehen, als „H itlerag e n t e n" für die Kleingeldkata 
strophe verantwortlich zu machen. 
Diese Agenten,.so faselt das Hetzblatt, seien von Deutsch 
land mit riesigen Geldmitteln ausgestattet worden und 
kauften das gesamte Silbergeld auf, um Polen wirtschaft 
lich in Unordnung zu bringen. Ueber die technischen Mög 
lichkeiten, eine derartige Aktion mit Erfolg durchzuführen, 
schweigt sich das Blatt natürlich völlig aus. 
Die holländische Regierungskrise gelöst. 
Haag, 9» August. Wie amtlich mitgeteilt wird, ist es 
de Geer gelungen, eine Regierung zu bilden. Nachdem 
am MUtwochmittag eine konstituierende Sitzung des neuen 
Kabinetts stattgefunden hat, wurde die Ministerliste am 
Nachmittag der Königin vorgelegt. In der neuen Regierung 
sind die Christllch-Historische Union, bie Römisch-Katho 
lische Staatspartei, die SoZialdemokraten und die Freisin 
nigen Demokraten vertreten. Ferner wurden einige Mini 
sterien durch Fachmänner besetzt. 
Die vorläufige Ministerliste lautet: 
Ministerpräsident und Finanzminister: de Geer 
(Christlich-Historische Union), 
Auswärtiges: van Kleffens (früher Leiter der 
diplomatischen Abteilung des Außenministeriums), 
Verteidigung: Oberstleutnant im Generalstab Dipx 
hoorn, 
Wirtschaft: Dr. Steenberghe (Römisch-Katholische 
Staatspartei), 
Kolonien: Welt er (Römisch-Katholische Staatspar 
tei), 
Inneres: Boeyen (Christlich-Historische Union), 
Sozialministerium: van den Tempel (Sozialde 
mokratische Partei), 
Verkehr: Albarda (Fraktionsvorsitzender dar Sozial 
demokraten in der 2. Kammer), 
Unterricht: Bolkestein (Freisinniger Demokrat), 
Justiz: Professor Gerbrandy (bisher Präsident des 
Rundfunkrates). 
Lockt das englische Blutgeld? 
London, 9. August. Der rumänische Botschafter in Lon 
don, Tilea, ist für eine Woche nach Bukarest geflogen, um, 
wie der Star meldet, Konsultationen mit seiner Regierung 
aufzunehmen. Wie verlautet, wünschten die Rumänen, so 
schreibt das Blatt, von England mehr Geld zu bekommen. 
Sie hätten bereits Exportkredite von England bekommen, 
seien aber der Ansicht, daß sie die gleiche Behandlung ver 
dient hätten, wie die Polen. 
Landmine tötete drei jüdische Hilfspolizisten. 
Jerusalem, 9. August. In der Nähe der Juden 
kolonie Rehovoth explodierte eine Landmine unter einem 
Polizeiwagen. Drei jüdische Hilfspolizisten wurden getötet, 
zwei schwer verletzt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 