
Nacht-Ausgabe. 
Rachrichtenbitro 11. 
Mls Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne aöe Gewähr.) 
4-. Jahrg. 
1337 
Berlin. 
Mittwoch, 3. November 
Nr. 
1494 
Adlerschild des Reiches für Prof. Dr. Nocht. 
Berlin, 4. November. Der Führer und Reichs 
kanzler hat dem langjährigen Direktor des Instituts für 
Schiffs- und Tropenkrankheiten, Geheimen Obermedizinal 
rat Professor Dr. Bernhard Nocht, in Hamburg anläßlich 
seines heutigen 80. Geburtstages den Adlerschild des 
Deutschen Reichs mit der Widmung „Dem verdienst 
vollen Forscher und Arzt" verliehen. 
Ehrung eines Hundertjährigen. 
Berlin, 4. November. Der Fuhr er und Reichs 
kanzler hat dem Bäcker und Gastwirt Johannes König 
in Laufen (Kr. Balingen) aus Anlaß der Vollendung seines 
100. Lebensjahres ein G l ü ck w u n s ch s ch r e i b e n zugehen 
lassen. 
Dr. Vogelcr Negierungsvizepräsident in Arnsberg. 
Berlin, 3. November. Der Führer und Reichskanzler 
hat auf Vorschlag des Preußischen Ministerpräsidenten ent 
sprechend dem Antrage des Reichs- und Preußischen Mini 
sters des Innern Dr. Frick den bisher stellvertretenden Re 
gierungsvizepräsidenten Dr. Vogeler in Arnsberg 
endgültig zum R.e g i eru n g s o i z epräsi d e n t e n er 
nannt. 
Minister Solmi bei Reichsführung des Rechtswahrerbundes. 
Berlin, 3. November. Der italienische Justizminister 
Solmi und seine Begleitung, die seit voriger Woche als 
Gäste des Reichsministers Dr. Frank in Deutschland 
weilen, besuchten am Mittwoch nachmittag die Reichsf ü h 
rung des NS-Rechtswah r e rb u n d e s. Anwesend 
waren u. a. Reichsrechtsführer Dr. Hans Frank, die 
Staatssekretär Schlegelberg er und Freister, der 
Reichsgeschäftsführer des NSRB., Dr. Heuber, der 
Reichsorganisationswalter Prof. Dr. Noack, der Direktor 
der Akademie für deutsches Recht, Dr. Lasch, und der Chef 
des Ministeramtes, Oberstaatsanwalt B ü h l e r. 
Die italienischen Gäste wurden vom Reichsgeschäfts 
führer des NSRB., Dr. Heuber, im Haus der Deutschen 
Rechtsfront herzlich begrüßt: „Wir bewundern den Aufbau 
des römischen Rechts besonders gerade in dem Augenblick, 
in dem wir selbst entschlossen an die Neugestaltung des 
deutschen Rechts herangehen. Möge Ihr Aufenthalt dazu 
beitragen, die gemeinsamen Bande zwischen den beiden Voll 
kern noch enger zu gestalten." 
Der italienische Justizminister Solmi erwiderte, daß er 
für die riesige Arbeit, dre in Deutschland auch auf dem Ge 
biete des Rechtes geleistet werde, vollste und größte Bewun 
derung habe. Das Recht sei Fundament und Element des 
Lebens der Völker. Die im Rechtswahrerbund zusammenge 
schlossenen Rechtswahrer vollendeten in Deutschland ein hei 
liges Werk. Italien habe sein Recht, und mit großer An 
teilnahme beobachte es die deutsche Rechtserneuerung. Das 
italienische und deutsche Volk würden in Zukunft ein Recht 
haben, das dieser beiden Nationen würdig sei. 
Anschließend hielt der Reichsorganisationswalter des 
NSRB., Prof Dr. Noack, einen Vortrag über Aufbau und 
Aufgaben des nationalsozialistischen Rechtswahrerbundes. 
Nachdem er Geschichte und Organisation dieser ständischen 
Gliederung umrissen hatte, legte er die Tätigkeitsgebiete 
-des dar. Die weltanschauliche, fachliche Erziehung 
aller Rechtswahrer un Sinne einer nationalsozialistischen 
Rechtsauffassung sei wesentliches Ziel des Bundes. Aus 
dieser ständischen Aufgabe ergäben sich weiter soziale und 
sonstige berufsständische Betreuungspflichten. Wissenschaft"' 
liche Mitarbeit an der deutschen Rechtsreform sei ein wei 
teres Aufgabengebiet des der berufen sei, die Auto 
rität des nationalsozialistischen Rechtsgedankens zu künden 
und die Idee des Rechts als eines Grundpfeilers des völ 
kischen Lebens mit allen Mitteln durchzusetzen. 
Reichsführer, Reichsminister Dr. Frank, überreichte dann 
den italienischen Gästen eine Zeitschriftensammlung und 
Arbeitsergebnisse , des NSRB. sowie die Rede des Reichs 
organisationswalters Prof. Dr.. Noack in italienischer 
Sprache. 
Am Vormittag hatte der italienische Justizminister mit 
seiner Begleitung auf Einladung Dr. Franks dem Reichs 
sportfeld und seinen Einrichtungen einen Besuch abgestattet. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 3. November. Der Königlich Britische Botschafter 
Sir Nevile Henderson ist nach Berlin zurückgekehrt 
und hat die Leitung der Botschaft wieder übernommen. 
Der Gesandte der Union von Südafrika Dr. S. F. N. 
Gie hat Berlin am 1. d. M. verlassen. Während seiner 
Abwesenheit führt Attache Jones die Geschäfte der Gesandt 
schaft. 
Verstärkte Schädlingsbekämpfung im deutschen Obstbau. 
Berlin, 3. November. Der Reichsminister für Er 
nährung und Landwirtschaft hat eine Verordnung zur 
Schädlingsbekämpfung im Obstbau erlassen. 
Danach sind abgestorbene und absterbende Obst 
bäume und Obststräucher sowie dürre und ab 
sterbende Aeste und Astteile, von denen aus sich Krank 
heiten und Schädlinge häufig verbreiten, vom Eigentümer 
und Nutzungsberechtigten in jedem Jahr bis zum 
1. März zu beseitigen. 
Aus dem gleichen Grunde sind diejenigen Obstbäume 
und Obststräucher, die stark von Krankheiten und Schädlin 
gen befallen sind, zu beseitigen, wenn auf andere Weise eine 
Vernichtung der Krankheiten und Schädlinge nicht mehr 
zweckmäßig ist. Moos, Flechten und alte Borke, sowie 
Raupennester und Fruchtmumien müssen entfernt werden. 
Wenn diese Matznahmen, wie es die Verordnung vorsieht, 
im ganzen Reichsgebiet sorgfältig durchgeführt werden, ist 
ein bedeutsamer Schritt für eine erfolgreiche Bekämpfung 
der Obstbaumschädlinge und -krankheiten getan. Die 
Ueberwachung obliegt neben den Ortspolizeibehörden den 
Pflanzenschutzämtern. 
Darüber hinaus werden jedoch in einzelnen Gebieten je 
nach dem Auftreten einzelner Schädlinge oder Krankheiten 
weitergehende Bekämpfungsmaßnahmen erforderlich sein, zu 
deren Anordnung die obersten Landesbehörden ermächtigt 
sind. 
Die erfolgreiche Schädlingsbekämpfung wird neben der 
Obstbaumpflege wesentlich mit dazu beitragen, die 
Leistungsfähigkeit des deutschen Obstbaues zu 
steigern, damit auch ein vermehrter Bedarf des vielseitig 
verwendbaren Obstes gedeckt und eine größere Unab 
hängigkeit von der Einfuhr erzielt wird. 
Der Reichskriegsminister in Ostpreußen. 
Königsberg, 3. November. Am Dienstag und Mitt 
woch weilte der Reichskriegsminister, Generalfeldmarschall 
von Blomberg, in Ostpreußen, wo er mit dem Kom 
mandierenden General des I. A. K., General de> Artillerie 
von Küchler, einige Standorteinrichtungen im Wehr 
kreis 1 besichtigte. 
Dr. Todt vor dem Reichsschulungskurs der Straßenbauer. 
Kulmbach, 3. November. Die deutschen Straßen 
bauer, die am Donnerstag in Bayreuth ihre große 
Neichstagung eröffnen, trafen sich am Mittwoch auf dem 
9. Reichsschulungskurs der Straßenbauer auf der 
Plassenburg. Etwa 90 behördliche Straßenbauer aus 
allen Gauen des Reiches nehmen an dem Kurs teil, zu dem 
auch die Vertreter der gesamten deutschen Straßenbau 
industrie als Gäste geladen waren. 
Der Generalinspektor für das deutsche Straßenwesen, 
Dr. Todt, begrüßte die Teilnehmer und Gäste des Schu 
lungskurses und gab einen Ueberblick über die Entstehung 
und den Zweck der Lehrgänge. „Vor vier Jahren, bei Ueber 
nahme des Auftrages unseres Führers zum Bau der Reichs 
autobahnen, mußten grundsätzlich andere Wege gegangen 
werden als bisher. An die Stelle der bis dahin rein tech 
nischen Ausfassung mußte eine mehr aufs Kulturelle 
Gehende des Straßenbaues treten. Von gegnerischer Seite 
behauptete man, daß die früheren Straßen gewesen 
seien und daß sich das heutige neue Bauen bald wieder tot 
laufen werde. Hier war also eine Auseinandersetzung nötig. 
Wir mußten die Gegner überzeugen. Das erste Mittel da 
zu war die Ausstellung „D ie Stra tze "in München, 
das zweite die Schulungslehrgänge für Straßenbauer, die 
auf Anregung des Ministerialrates Schoenleben eingerichtet 
wurden. 
„In den Schulungslehrgängen soll der Straßen 
bauingenieur eine höhere Auffassung seiner Berufsaufgabe 
bekommen, zweitens eine höhere technische Vollkommenheit in 
der Ausführung, drittens das größere Verständnis für 
werkmäßig gutes Bauen. Dazu gehört vor allem eine an 
ständige Baugesinnung. Darüber hinaus sollen die Lehr 
gänge aber auch an den Menschen herangehen, und ihn in 
nationalsozialistischen Ideen erziehen. Er soll seine Auf 
gabe als Aufgabe des ganzen Volkes ansehen. Schließlich 
/führte zur Einrichtung der Lehrgänge die Sorge für die 
Erziehung des Nachwuchses." 
In der Entwicklung des Straßenbaues der letzten vier 
Jahre habe sich eine immer größere Sorgfalt bemerkbar 
gemacht, die die bewußte Rückkehr zu früher Bewährtem 
fei. Diese Entwicklung werde weitergehen. Es werde wie 
der eine Mehrverwendung des idealsten Baustoffes, des 
Steines, kommen. 
„In den neun bisherigen Schulungslehrgängen auf der 
Plassenburg sind nur Verwaltungsingenieure gewesen, ins 
gesamt 750 Mann. Künftighin werden an den Kursen zur 
Häfte Unternehmeringenieure teilnehmen und mit den 
Verwaltungsingenieuren zusammen geschult werden. 
Hauptsächlich die in den Kursen herrschende Kameradschaft 
wird auf die Zusammenarbeit fruchtbringend wirken. Nur 
wenige Menschen haben das Glück, an einer großen Auf 
gabe arbeiten zu können; den Straßenbauern von heute ist 
die Gelegenheit geboten, die sie benutzen müssen; jeder an 
seinem Teil soll an diesem unsterblichen Werk mitarbeiten." 
Rudolf Heß nach Tripolis abgeflogen. 
Syrakus, 3. November. Der Stellvertreter des 
Führers ist am Mittwoch um 14 Uhr gemeinsam mit der 
Abordnung der NSDAP, nach Tripolis gestartet, n.m 
der italienischen Kolonie Libyen einen Besuch abzustatten, 
zu dem Marschall Balbo den Stellvertreter des Führers 
bereits bei den Feierlichkeiten in Rom anläßlich des 15. Jah 
restages des Marsches auf Rom persönlich eingeladen hat. 
Rudolf Heß begab sich mit der Abordnung der NSDAP, 
am Mittwoch früh von Taormina an Bord des italienischen 
Zerstörers „Fulmine" nach Syrakus. Dort erwartete ihn 
Marschall Balbo, um ihn mit dem Sonderflugzeug „I 
Abra" einer dreimotorigen Wassermaschine persönlich 
nach Tripolis zu slregen. 
Rudolf Heß in Tripolis. 
Tripolis, 3. November. Rudolf Heß ist mit der Ab 
ordnung der NSDAP, um 17 Uhr mit dem von Marschall 
Balbo gesteuerten Flugzeug in Tripolis eingetroffen. Der 
Flug von Syrakus nach Tripolis dauerte bei gutem Flug 
wetter drei Stunden. Nach der Ankunft der Maschine an 
der afrikanischen Küste unmittelbar bei Tripolis gab 
Marschall Balbo seinen Gästen durch einen längeren Rund 
flng über die Stadt und ihre Umgebung einen ersten Ein 
druck von der Hauptstadt der Kolonie. 
Als die Maschine im Hafen wasserte, spielten die 
Kapellen der aufmarschierten Formationen die deutschen 
Nationallieder. Rudolf Heß und Marschall Balbo schritten 
dann die Front der Verbände der Wehrmacht und der 
Faschistischen Partei ab. Der Vizegouverneur an der Spitze 
sämtlicher hohen Beamten und Offiziere erwartete den 
Stellvertreter des Führers. Anschließend begaben sich die 
deutschen Gäste mit Marschall Balbo zum Palast des Gou 
verneurs, wo Rudolf Heß, die Gauleiter Wagner und 
Terboven und der stellvertretende Berliner Gauleiter 
Görlitz er Wohnung nahmen. Am Abend fand ein 
Empfang bei Marschall Balbo statt. 
Für die nächsten Tage ist ein umfangreiches Besichti 
gungsprogramm vorgesehen. 
Skeptische Beurteilung der Brüsseler Konferenz. 
Rom, 3. November. Zur Eröffnungssitzung der Brüssel 
ler Konferenz äußert die römische Abendpresse, daß diese 
Besprechungen unter nicht gerade günstigen Aussichten ihren 
Anfang nähmen. Schon die Tatsache, daß sich diese Neuner 
konferenz in ein Neunzehner-Parlament verwandelt habe, 
müsse,"wie der Direktor des Giornale d'Jtalia erklärt, bei 
den wahren Freunden des Friedens Mißtrauen erwecken. 
Entweder werde eine derartige Konferenz durch die große 
Anzahl ihrer Teilnehmer schwerfällig und' deshalb unnütz, 
oder sie werde der Ausgangspunkt von Manövern, die unter 
dem Deckmantel der Jnternationalität eigene Zwecke ver 
folgen und daher gefährlich werden. Auch die Brüsseler 
Konferenz dürfte diesem Schicksal nicht entgehen. 
Wichtiger als die Haltung der einzelnen Mächte, die 
man in den nächsten Tagen erkennen werde, sei die Ein 
stellung Japans, das einen Ausgleich mit 
China durch direkte Verhandlungen ohne 
Einmischung Dritter erstrebe. Tokio wolle Zu einer 
Zusammenarbeit mit China gelangen und dem kommunisti 
schen Einfluß entgegentreten, indem es zwischen Nordchina 
und Sowjetrußland einen Jsolierungsgürtel schaffe. 
Wenn man tatsächlich vom Frieden sprechen wolle, dürfe 
man keine neue Komplikationen schaffen, wie das bereits 
der Völkerbund mit dem ihm eigenen Mangel an Verant 
wortungsgefühl versucht habe. Keine einzige Macht könne 
ernsthaft an eine Einmischung denken. Selbst Sowjetruß 
land begnüge sich zunächst damit, China nach sowjetspani 
schem Muster mit Waffen und Munition zu versorgen. 
Es bleibe deshalb, betont das halbamtliche Blatt ab 
schließend, nichts anderes übrig, als die Forderungen 
Japans und damit ein direktes und vertrauens 
volles Ueberein kommen zwischen Tokio und 
Nanking zu begünstigen. 
Immer wieder Arbeitskonflikte in Volksfront-Frankreich. 
Paris, 3. November. Frankreich steht am Vorabend eines 
General st r e i k s der Arbeitnehmer aller 
öffentlichen D: enst e. Er soll als „Warnungskund 
gebung" gedacht sein und seine Dauer soll einen halben 
Tag nicht überschreiten. Die öffentlichen Dienste und Ein 
richtungen für das Publikum sollen durch die Arbeitsnieder 
legung nicht lahmgelegt werden, so das Krankenwesen, in 
dem für den Nachmittag lediglich ein ein- bis zweistündiger 
Streck vorgesehen ist. Während der Arbeitsruhe werden 
sich die Gewerkschaftsabordnungen zu den Betriebsleitungen 
begeben, um ihre Forderungen vorzubringen, die über die 
Forderung einer monatlichen Zulage von 160 Franken hin 
aus von der Regierung die Bildung verschiedener Ausschüsse 
verlangen. 
Der Streik der Pariser Kohlenträger hat sich 
in eine Aussperrung umgewandelt. Die Unternehmer 
erklären, daß die Belegschaften ohne jede vorherige Ankün 
digung die Arbeit verlassen und damit einen Vertragsbruch 
begangen hätten. Sie lehnten es ab, ihre Türen nach der 
Willkür der Gewerkschaften zu öffnen oder zu schließen. Die 
Arbeit werde am heutigen Mittwoch nicht wiederaufge 
nommen und bleibe bis auf weiteres ausgesetzt. . 
Attlee bleibt Fraktionsführer der Labour Party. 
London, 3. November. Die Parlamentsgruppe der La 
bour Party hat heute der Wiederbenennung des Opposi 
tionsführers Attlee zu ihrem Vorsitzenden, von Arthur 
Greenwood als seinem Stellvertreter und von Sir Char 
les Edwards als Haupteinpeitscher zugestimmt. 
Stapellauf eines argentinischen Zerstörers in England. 
London, 3» November. Auf der Camell-Laird-Werst in 
Birkenhead ist heute der Zerstörer „Santa Cruz" vom 
Stapel gelaufen. Das Schiff ist für Argentinien bestimmt. 
Es hat eine Wasserverdrängung von 1375 Tonnen. 
Wahlniederlage des australischen Verteidigungsministers. 
London, 3. November. Wie aus dem am Mittwoch be 
kannt gegebenen endgültigen Ergebnis der a u st r a l i s ch e n 
Wahlenzu ersehen ist, hat der Verteidigungsminister Sir 
Archibald Parkhill, der nach dem Premierminister als das 
mächtigste Kabinettsmitglied galt, gegenüber seinem Gegner 
Sir Percy Spender «eine Niederlage erlitten. Spende r 
erzielte eine Mehrheit von 2308 Stimmen. 
Die Niederlage Parkhills ist um so bemerkens 
werter als das Wahlergebnis einen überwältigenden Sieg 
der australischen Regierung und damit des neuen Auf 
rüstungs- und Verteidigungsprogramms darstellt. 
Sowjetspamen feiert Moskaus „Nichteinmischung". 
Salamanca, 3. November. Die sowjetrussische 
„Festwoche" hat im b o Is ch e w i st i sch e n S P a n i e n 
ihren Höhepunkt erreicht. In allen Kinos und Theatern 
werden sowjetrussische Ugitationsmachwerke ausgeführt. 
In M adrid und vielen anderen Städten sind zu 
Ehren Stalins, Kalinins, Woroschilows und anderer sowjet 
russischer „Größen" Denkmäler errichtet und eingeweiht 
worden. Die kommunistischen Vereinigungen veranstalteten 
Gemeinschaftsbesuche zu den der Sowjetunion schmeichelnden 
Ausstellungen. Besonders die ausländischen Anführer der 
Internationalen Brigade werden bei den wüsten Kund 
gebungen mit Lobeserhebungen und Beifallsklatschen be 
dacht. Der Madrider junge Mob veranstaltete mit sowjet 
spanischen und sowjetrussischen Fahnen einen Umzug durch 
die Straßen der Stadt. 
Der „Landtagspräsident" Martinez Barrio erklärte in 
einer Rede: „Ich habe bereits wiederholt gesagt: Wenn 
Sowjetrußland uns nicht so wirksam unterstützt 
hätte, so würde die spanische Republik heute nicht mehr 
existieren". 
Der bolschewistische „General" Maja machte ähnliche 
Ausführungen und fügte hinzu: „S*o wj et rußland 
stellte sich uns an die Seite, weil es ebenso denkt und fühlt 
wie wir. Wir haben daher das Bestreben, seine Hilfe durch 
den endgültigen Sieg unserer Sache gut zu machen". 
Der bekannte Hetzer Martinez Gonzalez erklärte im 
Rundfunk: „Sowjetrußland verhilft uns zum Sieg, 
indem es unseren Arm stark macht". 
Verantwortlich: Kurl Schwartzkovff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 