
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, 21. Februar 
Nr. 
258 
Der Eindruck der Führerrede im Ausland- 
Rom, 21. Februar. Die große Reichstagsrede des Füh 
rers ist auch für die römische Abendpresse vom Montag das 
Hauptereignis. In den Überschriften und den Kommen 
taren werden nicht nur die vom Führer in der Rede gege 
benen Bekräftigungen der deutsch-italienischen Zusammen 
arbeit, sondern auch die deutschen Kolonialansprüche, die Be 
deutung deß Antikomintern-Abkommens, die wiederholte 
Absage an Genf und die Verständigung mit Oesterreich in 
den Vordergrund gestellt. 
Giornale d'Jtalia schreibt unter der Überschrift: „Das 
größere Deutschland", der Führer habe ein unmittelbares 
Bild des neuen Deutschlands, des Dritten Reiches, gegeben, 
das nach innen und außen gewachsen sei, seine internatio 
nale Verantwortung, aber auch seine nationale militärische 
Stärke, seine Rechte und seine Möglichkeiten kenne. Von 
Jahr zu Jahr stelle Deutschland sich mit immer klarerer 
und entschlossenerer Sprache vor Europa. Mehr als je 
habe daher Europa die Tatsache und die Kraft dieses neuen 
'Deutschlands in Rechnung zu stellen, das fest gewillt sei, 
seinen Platz auf dem Kontinent und in der Welt ganz wie 
der einzunehmen. 
D >e utschland stehe von neuem als eine große, 
achtunggebietende Macht da. Aus diesem neuen 
Deutschland, das nicht mehr abwechselnd von Parteien le 
giert, sondern von einer heiligen und deshalb unverletzlichen 
Mission geleitet werde, erhalte auch die neue deutsche Wehr 
macht ihre neue große Kraft. Die Einheit aller seiner Ein 
richtungen im Geiste und in in der Verantwortung des 
Nationalsozialismus sei jetzt noch stärker geworden. Ge 
tragen von diesen Kräften, schreite das Deutschland Adolf 
Hitlers immer geradliniger auf die erklärten Ziele vor 
wärts. 
Das erste Ziel sei Achtung vor dem nationalsozia 
listischen Regime. Die Haß- und Verleumdungsfeldzüge ge 
wisser Strömungen gegen die autoritären Regime verletzten 
nicht nur den Stolz und die Würde großer Nationen, son 
dern könnten auch der Anlaß zu internationalen Verwick 
lungen werden. Die Achtung vor dem National 
sozialismus wie vor dem Faschismus sei ein 
Problem des friedlichen und ehrlichen Nebeneinander 
lebens der Völker und der Staaten und damit heute eine 
Frage von Ordnung und Frieden in Europa. Der Natio 
nalsozialismus und der Faschismus seien zwei unzerbrech 
liche Realitäten der 'zeitgenössischen Geschichte, die nieman 
den bedrohten. Sie seien zwar gegen den Kommunismus 
und seine unhaltbaren Tendenzen der Zerstörung, nicht aber 
gegen die Demokratien. 
Das zweite Ziel beziehe sich auf die Kolonien. Nach 
dem Zusammenbruch des Versailler Vertrages sei jetzt das 
Problem der Revision der territorialen Klauseln in Bezug 
auf die Kolonien offen. Der vom Führer angemeldete 
A n s p r uch seiklarund bestimm t. Das deutsche Ge 
bret sei ungenügend und müsse durch die kolonialen Reich 
tümer vervollständigt werden. 
Im zweiten Teil seines Artikels wendet sich „Giornale 
d'Jtalia" hauptsächlich den deutsch-italienischen Beziehungen 
zu. Deutschland erkenne das Zusammenfallen seiner geisti 
gen und politischen Interessen mit denen des faschistischen 
Italiens an. Dieses Zusammentreffen sei aus den gemein 
samen Positionen gegenüber dem ungerechtfertigten Miß 
trauen Dritter erstanden. Dazu komme noch die sich er 
gänzende wirtschaftliche Zusammenarbeit. 
Die Achse Berlin Rom sei eine starke aufbauende 
Kraft in dem unruhigen politischen Bild Europas geworden. 
Sie sei fest im Bewußtsein der beiden Nationen verankert, 
führe zu neuem Aufstieg und weise den beiden Staaten 
neue Aufgaben für lue Zukunft Europas und der Welt zu. 
Zu den Erklärungen des Führers über die Ver 
ständigung in Berchtesgaden bemerkt das Blatt 
abschließend, sie seien das, was man logischerweise vom 
Kanzler des Dritten Reiches erwarten konnte, der ein tiefes 
Gefühl für die Rechte und Pflichten der deutschen Nation 
und das richtige internationale Verantwortungsbewußtsein 
habe. Die Ereignisse des 12. Februar hätten eine neue 
geistige Eintracht zwischen Deutschland und 
Oesterreich geschaffen. Die italienische Nation könne 
wegen des Beitrages, den diese Abmachungen für das Gleich 
gewicht und den Frieden in Europa bedeuteten, ihre Genug 
tuung zum Ausdruck bringen. 
Prag, 21. Februar. Der sudetendeutsche Prager Zeituugs 
dienst schreibt zu der Rede des Führers und Reichs 
kanzlers u. a.: 
„Des Führers große Rede im Reichstag war ein Er 
eignis von weltgeschichtlicher Bedeutung. 
Wenn es noch eines Beweises für die wiedererrungene Machi> 
stellung Deutschlands bedurft hätte, so ist die ungeheure 
Spannung und Aufmerksamkeit, mit der die Rede Adolf 
Hitlers erwartet und aufgenommen wurde, Beweis genug, 
in welchem Maße sich Deutschland seinen Platz unter den 
großen Mächten der Welt wiedererworben hat. 
„Die Tschechoslowakei hat der deutsche Reichskanzler nicht 
namentlich genannt. Er sprach aber von zwei an den 
Grenzen Deutschlands liegenden Staaten, die eine Masse 
von über 10 Millionen Deutschen umfassen, die gegen ihren 
eigenen Willen durch die Friedensverträge an einer Vereini 
gung mit dem Reich verhindert wurden. Der Passus der 
Rede, der sich auch auf die Sudetendeutschen bezieht, 
ist klar. Deutschland ist bereit, die deutschen Volksgruppen 
im Ausland vor Unterdrückung und Quälereien zu schützen. 
Das kann auch in Prag nicht überhört werden." 
Abschließend stellt der „Prager Zeitungsdienst" fest, nach 
der Rede des Führers sei die Frage des Verhältni s s e s 
Zwischen Deutschland und der Tschecho 
slowakei mit Berücksichtigung der Sudetendeutschen im 
Sinne einer grundsätzlichen Bereinigung und Befriedung 
scharf in den Vordergrund gerückt. Möglichkeiten der Ent- 
Spannung seien gegeben. Es liege an der Prager Politik, 
sie auszunutzen. Die Taktik des Vogels Strauß sei nach 
dieser Rede weniger denn je angebracht. 
Sofia, 21. Februar. Die mit größter Spannung erwar 
tete Reichstagsrede des Führers ist in ganz Bulgarien mit 
allgemeiner Zustimmung aufgenommen worden und steht 
im Mittelpunkt des öffentlichen Interesses. Dre Presse 
bringt die Ausführungen Hitlers in großer Ausführlich 
keit und hebt dabei die Stellen hervor, die das gewaltige 
nationalsozialistische Aufbauwerk in den vergangenen fünf 
Jahren betreffen. Mit besonderer Genugtuung wird auch 
der Hinweis des Führers auf die herzliche Freund - 
s ch a f t verzeichnet/ die Deutschland mit Bulgarien 
verbindet. 
Das angesehene hauptstädtische Blatt Slowo schreibt, 
daß der Rechenschaftsbericht Hitlers über die vergangenen 
fünf Jahre gewaltige Leistungen aufweise, die 
nicht nur von dem deutschen Volke, sondern auch von der 
Welt anerkannt würden. Hitler habe das deutsche Volk 
geeint, seiner wirtschaftlichen und sozialen Not mit größtem 
Erfolg gesteuert und dem Reiche neue außenpolitische Wege 
eröffnet. Deutschland habe seine f r ü h e r e G r o ß m a ch t - 
stellung Zurückerobert. Alles das aber habe Adolf Hitler 
auf friedlichem Wege erkämpft. 
Wenn beute gewisse Staaten in der deutschen Aufrüstung 
eine Bedrohung des Friedens erblickten, so müsse man auf 
die feierliche Erklärung des Führers hinweisen, daß er mit 
dieser Aufrüstung die Aufrechterhaltung des Friedens mit 
sichern wolle. Wenn heute alle Staaten, wie sie behaupte 
ten, im Interesse der Erhaltung des Friedens aufrüsteten, 
so könne man dieses Recht auch Deutschland nicht streitig 
machen. Die Rede Hitlers sei friedliebend gewesen 
und werde ihre gute Wirkung auf die zwischenstaatliche Lage 
nicht verfehlen. 
Ankara, 21. Februar. Die parteiamtliche Ulus bespricht 
dre große Reichstagsrede des Führers in überaus freund 
licher Weise. Das Blatt unterstreicht vor allem die Ausfüh 
rungen des Führers über die Pflichten der Presse und er 
innert daran, daß bereits im Jahre 1935 bei einem Emp 
fang türkischer Pressevertreter, die einer Einladung nach 
Berlin gefolgt waren, der Führer ähnliche Wendungen ge 
braucht habe wie in seiner gestrigen Rede. 
Tokio, 21. Februar. Die ausführliche Wiedergabe der 
Führerrede in der gesamten japanischen Presse spiegelt den 
tiefen Eindruck auf die öffentliche Meinung Wider. 
Wenn auch natürlich die Anerkennung Mandschu - 
kuos als erste Meldung hier eintraf und „aufrichtige 
Genugtuung und dankbarste Gefühle" aus 
löste, so fand auch die gesamte Rede des Führers größtes 
Verständnis und ungeteilte freudige Zustimmung. 
Die ausgezeichnete Funkübermittlung ermöglichte der 
deutschen Gemeinde das Miterleben des großen Tages. 
In der Morgenpresse werden die wichtigsten Leit 
gedanken der Rede in großen Schlagzeilen herausgehoben. 
So Heißt es, daß Adolf Hitler als Mann der Tat 
sachen sich nicht scheute, der Welt zu sagen, was gesagt 
werden mußte. Der Führer habe bewiesen, daß ein ent 
schlossen geführtes, geeinigtes Volk auch mit friedlichen 
Mitteln alles erreichen könne. 
Selbstverständlich legt Japan stärksten Nachdruck auf die 
eindringlichen Worte des Führers zur Lage im Fernen 
Osten, die offen und srei die Tatsachen haben sprechen lassen. 
Nicht nur China, sondern auch andere Mächte hätten nun 
zu überlegen, ob politische Quertreibereien oder mutiges Er 
kennen der Tatsachen dem Frieden in Ostasien und damit in 
der ganzen Welt dienten. 
Japan Times sagt wörtlich: „Adolf Hitlers offene Kritik 
an der Haltung einiger Mächte gegenüber China wird 
seinen Eindruck auf andere Nationen nicht verfehlen." 
. In weiteren ersten Kommentaren heißt es, daß die An 
erkennung Mandschukuos eine politische Tat sei, die nicht 
nur den Ausdruck entschlossenen Kampfes gegen die 
Komintern bedeute, sondern auch endgültig mit der über» 
alterten Genfer Politik abrechne. 
Die Presse dankt dem Führer, der sich erneut in 
die vorderste Fro n> tim Kampf gegen den 
Bolschewismus gestellt habe. Niemand habe auch 
bisher so zwingend klargelegt, daß neue Wege der inter 
nationalen Politik gefunden werden müßten. 
Mexiko-Stadt, 21. Februar. Eine gute Kurzwellenüber 
tragung gab den Reichsdeutschen in Mexiko Gelegenheit, die 
Führerrede am Sonntag zu hören. Auch hier hatten 
die Besitzer von Empfangsgerät andere deutsche Volksgenossen 
zu gemeinsamem Abhören eingeladen. 
In der mexikanischen Öffentlichkeit wird die Rede des 
Führers mit allergrößtem Interesse aufgenommen. Die 
Zeitungen geben sie in spaltenlangen Auszügen wieder und 
bringen ganzseitige Überschriften. Auch der Rücktritt 
Edens wird in der mexikanischen Presse beachtet. 
Rio de Janeiro, 21. Februar. Die Uebertragung der 
Re i chs ta gsr e d e des Führers wurde in ganz 
Brasilien, von den deutschen Volksgenossen meist in 
Gemeinschaftsempfängen, trotz verschiedener Störungsver 
iuche durch Sender, die unter kommunistischem Einfluß 
stehen, einwandfrei gehört und freudig aufgenommen. 
Schon die ersten am Montag erscheinenden brasiliani 
schen Blätter lassen den ungeheuren Eindruck er 
kennen, den die Worte Adolf Hitlers hier gemacht haben. 
Auslandsjournalisieu über die Automobilausstellung. 
Berlin, 21. Februar. Zur Au tomobila u s st e I - 
lung in Berlin anwesende Auslands j o u r n a - 
Insten aus 16 Staaten fassen ihre Eindrücke in einem 
Dankschreiben an die Renhsregierung zusammen, in den: es 
heißt: 
„Wir unterzeichneten ausländischen Journalisten aus 16 
Ländern möchten nicht versäumen, der Deutschen Regierung 
und der deutschen Automobilindustrie für den freundschaft 
lichen Empfang und die herzliche Aufnahme in Deutschland 
unseren verbindlichsten Dank auszusprechen. Wir konnten 
uns von den gewaltigen Fortschritten der 
deutschen Automobilindustrie und den bewunderns 
werten Leistungen des deutschen .Kraftfahrsports 
ebenso überzeugen, wie von den ernsten Forschüngsarbeckeu 
und den für die internationale Technik erzielten bedeu 
tungsvollen Ergebnissen auf dem Gebiete 
neuer Wer kst off e." 
Eden begründet seinen Rücktritt. / 
London, 21. Februar» Im Unterhaus machte sich 
am Montag eine sichtliche Upannung bemerkbar. Der Saal 
war überfüllt. Auch die Galerien für die Diplomaten und 
dre Presse waren stark besetzt. 
Nach Ablauf der üblichen Fragezeit erhob sich Eden, der, 
als er das Haus betreten hatte, von der Opposition mit de 
monstrativem Bestall begrüßt worden war. Nach einigen 
allgemeinen Bemerkungen kam er auf den Grund sei 
nes Rücktritts zu sprechen. Er wies darauf hin, daß 
em gewisser Meinungsaustausch zwischen der italienischen 
und der britischen Regierung wegen der Aufnahme von Be 
sprechungen zwischen den beiden Regierungen stattgefunden 
habe. Die britische Regierung sei grundsätzlich zu solchen 
Besprechungen verpflichtet, seitdem der Premierminister 
selbst im letzten Sommer Brief mit Mussolini ausgetauscht 
habe. 
Die Frage fei jetzt, ob solche offiziellen Besprechun 
gen in Rom nun eröffnet werden sollen. Nach seiner 
Edens Ansicht sei die Haltung der italienischen Regierung 
gegenüber den internationalen Fragen im allgemeinen und 
-England im besonderen nicht so, daß sie ein derartiges Ver 
fahren rechtfertige. Der Boden für die Besprechungen sei. 
„in keiner Hinsicht vorbereitest. Er habe sich dem Unter 
haus gegenüber verpflichtet keine Besprechungen mit Ita 
lien zu beginnen, bis dessen „feindliche Propaganda" gegen 
England aufhöre. 
In der Lösung der spanischen Frage sei wenig Fortschritt 
erzielt worden. Nach seiner Ansicht seien die Bedingungen 
heute nicht vorhanden, die die Wahrscheinlichkeit eines Er 
folges sicherstellen könnten. In den letzten 18 Monaten 
seien alle Versuche, die britischen Beziehungen zu 
Italienzu bessern, hauptsächlich wegen dersPanischen 
Frage fehlgeschlagen. Bevor die britische Regierung amt 
liche Besprechungen mit Rom beginne, müsse ein weiterer 
Fortschritt in.der spanischen Frage ersolgen. Die Zurück 
ziehung der Freiwilligen müsse seiner Ansicht nach vorher 
ernsthaft begonnen haben. 
Eden erklärte dann weiter, daß noch andere Fragen 
zwischen ihm und dem Premierminister ständen. 
So sei innerhalb der letzten Woche in einer der wich 
tigsten Entscheidungen der Außenpolitik, die sich nicht nur 
auf Italien beziehe, eine fundamentaleMeinungs 
verfchiedenheit festzustellen gewesen. Zwischen 
ihm und dem Premierminister bestehe eine 
grundsätzliche Verschiedenheit der An 
sicht e n un d Metho d e n. Er glaube nicht, daß irgend 
ein Fortschritt Zur europäischen Befriedung gemacht werden 
könne, wenn man im Auslande den Eindruck Boden ge 
winnen lasse, daß Großbritannien „ständig dem Drucke 
nachgebe". 
Lord Cranborne erklärte hierauf, daß er zurückgetreten 
sei, weil er die Ansichten Edens teile. 
Anschließend ergriff Premierminister Chamberlain das 
Wort. 
Edens Rücktritt vom König bereits angenommen. 
London, 21. Februar. Wie verlautet, hat König 
Georg den Rücktritt von Außenminister Eden bereits 
angenommen, obwohl Eden noch nicht im Buckingham Pa 
lace gewesen ist. Man rechnet damit, daß das formelle Aus 
scheiden Edens aus seinem Amte erst am Dienstag erfolgen 
werde. 
Chamberlain beim König. Halifax Nachfolger Edens? 
London, 21. Februar. Ministerpräsident Chamber 
lain begab sich am Montag zum Buckingham Palace, wo 
er nnt dem Königspaar das Frühstück einnahm. Anschlie 
ßend hatte Neville Chamberlain mit König Georg VI. 
eine langeAus s p r a ch e, in deren Verlauf der Minister 
präsident dem König einen Ueberblick über die Ereignisse der 
letzten Tage gab, die zum Rücktritt Edens führten. 
Vor dem Unterhaus werden zurzeit besondere polizeiliche 
Vorsichtsmaßnahmen zur Vermeidung etwaiger Kundge 
bungen getroffen. Es ist nämlich 'bekannt geworden, daß 
marxistische Kreise sich vor dem Hause ansammeln wollen, 
um die Abgeordneten gegen eine Verständigung mit Ita 
lien zu beeinflussen. 
Die Unterhausmitglieder der Nationalen Liberalen Par 
tei, deren Vorsitzender bekanntlich Sir John Simon ist, 
sind, wie verlautet, ersucht worden, sich für eine Versamm 
lung bereitzuhalten. In gewissen politischen Kreisen mißt 
man dieser Versammlung beträchtliche Bedeutung bei, da 
man mit der Möglichkeit rechnet, daß die Simon-Liberalen 
und die nationalen Labour-Mitglieder mit den übrigen 
Kabinettsmitgliedern wegen des Rücktritts Edens in Mei 
nungsverschiedenheiten geraten. 
In unterrichteten Kreisen wird der Gedanke einer Neu 
wahl nunmehr mit Bestimmtheit zurückgewiesen. 
Allgemein gewinnt die Ueberzeugung an Boden, daß die 
Auswirkungen einer Neuwahl in der gegenwärtigen kri 
tischen Lage Europas verheerend sein könnten und daher 
um jeden Preis vermieden werden müßten. Die Abgeord 
neten aller Parteien, so wird betont, würden daher einen 
solchen Schritt ängstlich vermeiden. 
Es scheint nunmehr als sicher angenommen werden zu 
können, daß Lord Halifax der Na chfolger Edens 
werden wird. 
Grand? übergab Italiens Antwort zur Freiwilligenfrage. 
London, 21. Februar. Wie aus unterrichteten Kreisen 
verlautet, hat Botschafter Graf Grandi bei seiner Unter 
redung am heutigen Montag Chamberlain die italienische 
Antwort zur Frage der Zurückziehung der Freiwilligen in 
Spanien überreicht. Ueber den Inhalt der Antwortnote ist 
noch nichts bekannt geworden. 
Es wird ferner angenommen, daß in Verfolg der Be 
sprechung baldigst Schritte zur Eröffnung englisch-italie 
nischer Verhandlungen getan werden können. 
Tokio erhofft neue britische China-Politik. 
Tokio, 21. Februar. Im Zusammenhang mit den Lon 
doner Meldungen über den RücktrittEdens geben die 
Zeitungen der Hoffnung Ausdruck, daß die britische China- 
Politik eine Aenderung erfahren werde, und sprechen von 
einem möglichen Wendepunkt der Lage im Ferneen Osten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin«. 