
Vsrmittags-Ausgabe. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Verlin, 
Dienstag, 3. Januar 
Nr. 
16 
Ein hartgesottener kommunistischer Jude. 
Warschau, 4. Januar. In Warschau wurde am Montag 
der jüdische Kommunist Rosenberg zu zwei Jahren 
Zuchthaus verurteilt. Rosenberg war einer der Leiter der 
„Kommunistischen Partei in West-Weißrußland". Diese 
Partei solle die in Polen lebenden Weißrussen im Sinne 
der aus Moskau erteilten Weisungen dem Kommunismus 
zuführen. 
Rosenberg hatte erst im Jahre 1935 nach Verbüßung 
einr Strafe von 8 Jahren das Zuchthaus verlassen, zu der 
er 1928 ebenfalls wegen hochverräterischer Tätigkeit und 
kommunistischer Hetze verurteilt worden war. 
Keine finanziellen Abmachungen zum Mittelmeerabkommen. 
Rom, 4. Januar. In zuständigen italienischen Kreisen 
werden Gerüchte über eine angebliche Ergänzung des 
italienisch-englischen Mittelmeerabkommens durch finanzielle 
Abmachungen in Abrede gestellt. Die italienisch-englische 
Mittelmeerverständigung habe nur poli 
tischen Charakter. Gleichzeitig werden auch angeb 
liche Anleiheabsichten Italiens dementiert. 
Italienisch-französische Handelsabmachungen verlängert. 
Rom, 5. Januar. Der italienisch-französische Modus 
vivendi zur Regelung des Handels- und Zahlungsverkehrs 
Zwischen den beiden Ländern ist bis zum 30. Juni dieses 
Jahres verlängert worden. 
Vizeadmiral Cambon gestorben. 
Paris, 5. Januar. Das französische Kriegsmarinemini 
sterium teilt mit, daß der Vizeadmiral Cambon, stellver 
tretender Admiralstabschef, am Montag in einem Pariser 
Krankenhaus gestorben ist. 
Generalstreik in den Pariser Wäschereien. 
Paris, 5. Januar. Jür alle Pariser Wäschereien ist für 
Dienstag, den 5. Januar, der General st reik angeord 
net worden. Die Arbeiter, die am Montagabend in der 
Arbeitsbörse zusammengekommen waren, fordern eine er 
neute Erhöhung des Lohnes um 15 v. H. und die Einfüh 
rung der 40-Stunden-Woche. 
Englands Kriegsminister in Paris. 
Paris, 3. Januar. Wie der Matin berichtet, weilte am 
Montag der englische Kriegsminister Duff Cooperzu 
einem privaten Besuch in der französischen Hauptstadt. Duff 
Cooper habe die Gelegenheit benutzt, Kriegsminister Dala 
dier einen Besuch abzustatten. 
Labour-Bund in England gegen die allgemeine Wehrpflicht. 
London, 5. Januar. Der Labour-Bund der englischen 
Universitäten, eine Unterorganisation der Labour Party, be 
schloß auf seiner Jahresversammlung in Manchester, sich bis 
Zum äußersten jedem Versuch der Regierung zu widersetzen, 
die allgemeine Wehrpflicht offen oder in verschleierter Form 
einzuführen. 
Ausreisekontrolle in den englischen Häfen. 
London, 5. Januar. Wie die Daily Mail meldet, sind die 
englischen Hafenbehörden wegen der Anwerbung britischer 
Kommunisten für die spanische rote Armee angewiesen 
worden, die Ausreise junger Männer aus England sorg 
fältig zu überwachen. Das Blatt meldet, daß am Sonn 
abend eine kleinere Gruppe junger Leute aus Südwales 
und Durham nach Spanien abgereist sei. Zu ihrer Ver 
abschiedung hatte sich ein „amtlicher" Vertreter des roten 
Spaniens eingefunden. Nachdem jeder Rekrut eine Er 
klärung unterzeichnet hatte, daß er sich als Freiwilliger nach 
Spanien begebe, wurde ihm kostenlos eine Mahlzeit ver 
abreicht. 
Ein „Times"-Bericht aus Barcelona. 
London, 5. Januar. Moskaus Rolle in Spanien kommt, 
wie die Times aus Barcelona meldet, deutlich in einem 
Streitfall zum Ausdruck, der vorerst durch die Ausmerzung 
der POUM (Uurticko Gkreru cle blnUieueion lAurxista), 
einer kommunistischen Parteigruppe/zur Umbildung der 
katalanischen Kamarilla, die sich „Regierung" nennt, ge 
führt hat. 
Die POUM erklärt, daß die Umbildung auf Befehl 
Moskaus vollzogen worden sei. Moskau habe auch die An 
weisung gegeben, die Partei mit denselben rücksichtslosen 
Methoden zu vernichten, die in Sowjetrußland gegen die 
Trotzkisten angewandt worden seien. 
Der „Times"-Korrespondent schreibt, daß Katalonien 
entsprechend diesen Enthüllungen alle seine politischen Be 
fehle von Moskau entgegennehme unter der Drohung, die 
Sowjets würden Katalonien ohne Waffen und Munition 
lassen, wenn ihren Anweisungen nicht Folge geleistet werde. 
Das Programm der Kollektivierung, so fährt die „Times" 
fort, sei dort bereits soweit vorgeschritten, daß Kata 
lonien als der er sie kommunistische Staat in 
Westeuropa bezeichnet werden könne. 
Moskau schafft „gefährliche Zonen". 
Paris, 5. Januar. „Moskau arbeitet daran, die 
Spannung zu verschärfen", schreibt im Hinblick auf die 
Zwischenfälle in den spanischen Gewässern und auf Grund 
guter Informationen das große französische Morgenblatt 
Le Matin. Moskaus. Plan, aus den spanischen Ereig 
nissen Nutzen zu ziehen, um in Westeuropa eine „gefährliche 
Zone" zu schaffen, die einen europäischen Streitfall ent 
stehen lassen könnte, trete nunmehr in den Bereich der Wirk^ 
lichkeit. Tie Aussichten für eine Entspannung auf Grund 
der Nichteinmischungsvorschläge entsprächen in keiner Weise 
den Wünschen der Leiter Sowjetrußlands, und gerade in 
dem Augenblick, wo sie sich gezwungen sähen, diese Vor 
schläge (wenn auch unter Vorbehalt) anzunehmen, komme 
- wie aus Zufall der Zwischenfall mit dem deutschen 
Dampfer „Palos"! 
„Mit einer unvergleichlichen Hast wendete der bolsche 
wistische Jude Rosenberg seinen Einfluß in Valencia 
auf, damit dieses bei den baskischen Machthabern darauf 
dringe, die Angelegenheit nicht auf freundschaftliche Weise 
beizulegen. Der Vertreter der Sowjets in Bilbao, Tuma 
now, erhielt' gleiche Anweisungen. Die Basken wollten 
gerade, und zwar auf Grund von aus dem Ausland kom 
menden Mäßigungsratschlägen eine Regelung treffen, die 
zu einer Entspannung geführt hätte, als bei Tumanow 
zwei Sonderkuriere von Moses Rosenberg, Bergmann 
und Wasiliew, im Flugzeug eintrafen, die ihm ge 
heime Anweisungen Rosenbergs brachten, auf Grund deren 
er bei den baskischen Machthabern erreichte, daß ein Teil 
der Ladung und der Passagier des deutschen Dampfers 
„Palos" festgehalten wurden. 
„Nachdem Moskau in Bilbao einen wichtigen Punkt er 
reicht hatte, beschloß es, die Lage im Kantabrischen Meer bis 
zum letzten auszunutzen, um zu erreichen, daß auch noch das 
Mittelmeerbecken zur „gefährlichen Zone" gezählt würde. 
Gleichzeitig gab Moskau dem Kapitän der Sowjetmarine 
Jukow Befehl, die Operationen gegen deutsche Schiffe zu 
leiten. Die Roten in Valencia ordneten die Verschärfung 
der Repressalien gegen die deutschen Schiffe an, indem sie 
somit den weiteren Befehlen Moses Rosenbergs gehorchten." 
Der Vormarsch der Nationalen an der Madrider Front. 
Paris, 5. Januar. Von dem erfolgreichen Vormarsch der 
nationalistischen Truppen an der Madrider Front gibt der 
Sonderberichterstatter der Agentur Havas aus Brunete eine 
lebendige Schilderung. Zunächst eine kurze Geländebeschrei 
bung: Von Brunete aus fällt das Gelände einige Kilometer 
weit sanft nach Norden ab. Dann bildet es eine Art Hoch 
fläche, auf dem die Straße nach Coruna an den Dörfern 
Majadahonda und Las Rozas vorbei entlangführt. Halb 
links nördlich liegt der kleine Ort Villanueva del Pardillo, 
und hiervor, in einer Geländefalte, Villanueva de la Canada. 
Noch weiter nach links liegt nach einer Erhebung, der Sicht 
entzogen, Escorial, das von den Schneebergen der Sierra 
beherrscht wird. Am Horizont hebt sich dann im Norden 
der Gebirgszug der Somosierra äb. Nach Süden und Süd 
osten fällt von Brunete aus das Gelände sanft nach Ma 
drid hinab. Auf diesem übersichtlichen, bei klarstem Wetter 
wie eine Landkarte daliegenden Gelände rollte sich vor den 
Augen des Berichterstatters der Kampf ab. lieber den 
Kampfverlauf des Tages schreibt der Havas-Sonderbericht 
erstatter: 
„Die ganze Nacht hatte die nationalistische Artillerie die 
roten Stellungen und die wichtigsten Konzentrationspunkte 
der Roten bombardiert. Die Beschießung hörte am Montag 
früh in dem Augenblick auf, als die nationalistischen Trup 
pen zum Sturmangriff übergingen. Nachts hatten zwei 
starke Abteilungen marokkanischer Kavallerie in dem Oliven 
hain westlich von Villanueva de la Canada Aufstellung ge 
nommen, die dann bei Morgengrauen plötzlich gegen 
Majadahonda vorstürmten. In einer Geländlefalte 
saßen sie ab und eröffneten ein heftiges Maschinengewehr 
feuer auf ihre Gegner. Gleichzeitig brachen die Reihen der 
Infanterie auf dem linken und rechten Flügel vor, unter 
stützt von Tanks, während mehrere Geschwader dreimotoriger 
Bombenflugzeuge, geschützt durch nationalistische Jagdflieger, 
Bomben über den roten Schützengräben abwarfen. Die 
Roten, nun unter Maschinengewehr-Kreuzfeuer und unter 
heftiges Luftbombardement genommen, mußten auch noch 
den Sturmangriff der Nationalisten, die mit Handgranaten 
auf beiden Flanken angriffen, aushalten. Der Kampf war 
äußerst heftig, aber sehr kurz. Bereits um 8.30 Uhr rückten 
die Legionäre in Majadahonda ein. 
„Auf der anderen Seite der Angriffslinie dauerte der 
Widerstand der Roten ebenfalls nicht lange. Angesichts der 
drohenden Umzingelung und aus Furcht, abgeschnitten 
zu werden, gaben sie plötzlich den Widerstand auf und 
wichen zurück. Um 9.40 Uhr erreichten die Nationalisten 
Villanueva del Tardill o, Danach trat eine etwa 
zweistündige Kampfpause ein; die Nationalisten formierten 
sich neu und schöpften Atem. 
„In der Annahme, daß diese Pause das Ende der An 
griffe bedeute, versuchten die Roten einen Gegenangriff, der 
aber abgewiesen wurde. Um 11.15 Uhr überflogen die 
nationalistischen Bombenflieger von neuem die roten 
Stellungen und bombardierten vor allem die Befestigungs 
anlagen von Torrelodonnes. Zu Beginn des Nach 
mittags setzte auch die nationalistische Artillerie der ver 
schiedenen Kampfabschnitte mit ihrer Beschießung ein. So 
mit war Escorial zu zwei Dritteln eingeschlossen. 
Außerdem stiegen die Truppen der Sierra auf das Schlacht 
feld hinab und griffen in den Kampf ein. Den ganzen 
Tag über versuchte auch die rote Artillerie zu antworten 
und beschoß besonders heftig Villa Nueva del Tardillo und 
Majadahonda, wo zeitweilig starke Rauchwolken aufstiegen. 
„Die Schlacht ist noch nicht beendet, aber", so schließt der 
Berichterstatter der Agentur Havas, „man kann schon jetzt 
sagen, daß sie außerordentliche Folgen nach sich ziehen wird." 
Spannung Zwischen Anarchisten und Kommunisten. 
Salamanca, 5. Januar. Infolge der Machtbestrebungen 
der Bolschewisten im roten Spanien wächst auch die Span 
nung zwischen Anarchisten und Kommunisten. Wie der 
nationale Sender berichtet, wurden in Madrid am Montag 
die Leichen von vier Mitgliedern des anarcho-syndikalisti 
schen Gewerkschaftsverbandes aufgefunden. Da die Ver 
mutung naheliegt, daß es sich bei der Ermordung der vier 
Personen um einen kommunistischen Racheakt handelt, er 
wartet man ernste Gegenmaßnahmen von Seiten der 
Anarchisten. Bereits am Montag nachmittag fanden vor 
den Gebäuden des marxistischen Gewerkschaftsverbandes 
Ansammlungen von Anarchisten statt, die eine drohende 
Haltung einnahmen. Um Ueberfällen vorzubeugen, werden 
die Eingänge der marxistischen und der kommunistischen 
Büros durch rote Doppelposten bewacht. 
Roter Fliegerangriff von den Nationalisten abgewiesen. 
Paris, 5. Januar. Nach einer Mitteilung des Rund 
funksenders Tetuan haben marxistische Flugzeuge Cordoba 
und Castro del Rio bombardiert. Nationalistische Flieger 
seien sofort ausgestiegen und hätten die Roten angegriffen, 
wobei es ihnen gelungen sei, zwei rote Flugzeuge abzu 
schießen. 
Die Neutralitätsverlehungen Frankreichs. 
Paris, 5. Januar. Die Action wartet mit 
Meldungen über neue Waffenlieferungen an das rote 
Spanien auf. In der Nacht zum 4. Januar haben danach 
27 Lastkraftwagen Perpignan durchfahren und die 
Straße nach dem Grenzübergangsort Perthus eingeschlagen. 
Als Ladung war, wie bei derartigen Transporten üblich, 
offiziell „Bohnen, Stockfische und Zucker" angegeben. Aus 
der Tatsache, daß diese Lastkraftwagen an der Grenze kaum 
oder gar nicht durchsucht wurden, schließt der Korrespondent 
des Blattes, daß in diesen geheimnisvollen Wagen Waffen 
für das rote Spanien befördert wurden. Man kenne ja 
auch die warmen Gefühle der Zollbeamten für die spanische 
Volksfront. 
Das Blatt berichtet weiter, daß am 9. Januar in Le 
Havre an Bord des amerikanischen Dampfers „Presi 
dent Harding" acht amerikanische Vultee-Flugzeuge 
und mehrere Ersatzmotore eintreffen werden, die die 
Amerikaner an die bolschewistischen Machthaber in Valencia 
verkauft haben. Neun solcher Flugzeuge seien schon an 
Bord des Dampfers „Hungen dal" auf direktem Wege 
an Valencia geliefert worden. 
Die gleiche Meldung bestätigt auch Echo de Paris, das 
im übrigen in der Lage ist, weitere Einzelheiten über die 
fortgesetzten französischen Neutralitätsverletzungen zu be 
richten. Aus Toulouse wird dem Blatt gemeldet, daß 
neun Lastkraftwagen mit Maschinen und Werkzeugen nach 
Spanien über Llivia abgefahren seien. Die Maschinen 
seien für eine Pulverfabrik bestimmt, die die Roten in 
Albacete errichten wollten. 
Zwei Flugzeuge, Typ Morane-Saulnier, die von den 
katalanischen Bolschewismen gekauft worden seien, hätten 
den Flugplatz von Francazals verlassen. Außerdem seien 
über Cerbere und Perpignan in der Zeit vom 18. bis 
28. Dezember 89 Lastkraftwagen, 79 Ford-Traktoren und 
zwei Lastkraftwagen, die einen Beobachtungsballon trans 
portierten, sowie zahlreiche Ford-Automobile und schließlich 
sogar zwei Waggons mit Maschinengewehren nach Spanien 
abgegangen. Von Montaudran aus seien vier Lastkraft 
wagen mit Flugzeugmotoren nach Spanien gefahren. 
Wie „Echo de Paris" weiter meldet, hat das spanische 
Segelschiff „Aiguals de Jzco" am 1. Januar Mar 
seille mit einer Ladung verschiedener Waren verlassen. 
Der rote spanische Konsul in Marseille habe außerdem 
Schritte unternommen, um sieben spanische Schiffe unter 
jugoslawischer Flagge fahren zu lassen. Von Marseille aus 
sei der spanische Dampfer „Ciudad de Barcelona" 
mit einer bedeutenden Ladung für die roten Milizbanden 
abgefahren. Außerdem seien über Toulouse mehrere Rote 
Kreuz-Ambulanzen und zwar drei französische, vier eng 
lische, eine amerikanische, zwei polnische und eine tschecho 
slowakische nach dem roten Spanien abgefahren. 
Selbsthilfe spanischer Bauern gegen rote Räuberei. 
Paris, 5. Januar. Wie das Echo de Paris meldet, 
greifen die Bauern von Elche bei Valencia und von Murcia 
gegen die mit Anordnung der roten Machthaber statt 
findenden dauernden Lebensmittel- und Viehräubereien zur 
Selbsthilfe, haben sich in ihren Gehöften 
und empfangen die roten Milizen, die „requirieren" wollen, 
mit Salven. Eine starke Abteilung der Roten ist von Va 
lencia im Anmarsch, um die „Meuterei", die sich auf die 
ganze Gegend auszudehnen scheint, blutig zu unterdrücken. 
Rumänien und der bulgarisch-jugoslawische Pakt« 
Bukarest, 5. Januar. In einer Mitteilung der rumäni 
schen Agentur „Orient Rador" wird betont, daß die Nach 
richten über den bevorstehenden Abschluß eines bulgarisch 
jugoslawischen Freundschaftspaktes in Bukarest mit 
Sympathie aufgenommen worden feien. Die 
jugoslawische Regierung habe die rumänische Regierung 
von dem Paktplan unterrichtet und um ihre Zu 
stimmung ersucht. Die jugoslawische Regierung habe da 
bei hinzugefügt, daß der neue Pakt in keiner Weise den 
Geist und die Wirksamkeit des Balkanpaktes beeinträchtige, 
dessen Bestimmungen weiterhin ihre volle Geltung be 
hielten. Die rumänische Regierung hahe daraufhin mit 
Freuden ihre Zustimmung gegeben in der Erwägung, daß 
jeder eine Entspannung auf dem Balkan fördernde Schritt 
nicht nur ihren eigenen Interessen dienlich sei, sondern auch 
den allgemeinen Zielen entspreche, die man bei dem Ab 
schluß des Balkanpaktes im Auge gehabt habe. Im übrigen 
verweise man in Bukarest darauf, daß ja auch der bulgarisch 
türkifche Freundschaftspakt vom Jahre 1925 als mit dem 
Balkanpakt vereinbar erklärt worden fei. 
Der Streik bei General Motors. 
New Jork, 4. Januar. In Verbindung mit dem Aus 
stand in der amerikanischen Automobil-Industrie kam es 
am Montag zu den ersten Unruhen. Bei einem Zusam 
menstoß zwischen Streikposten und Polizeibeamten vor den 
geschlossenen Toren der Fisher-Karosserie-Werke in Cleve 
land wurden ein Polizist und zwei Streikteilnehmer verletzt. 
Im Laufe des Montags sind in verschiedenen Städten 
infolge des durch die Ausstände verursachten Material 
mangels weitere Zweigfabriken der General Motors Cor 
poration geschlossen worden. Darunter befinden sich auch 
die Fabrikanlagen in Anderson (Indiana) mit etwa 9000 
Angestellten. Bisher sind insgesamt 19 Werke der Gene 
ral Motors stillgelegt, wodurch über 38 000 Mann 
arbeitslos geworden find. 
Der Vizepräsident der General Motors-Werke, William 
Knudsen, erklärte, im Falle der Fortdauer der gegenwär 
tigen Streiklage würden in den verschiedenen Fabriken der 
Gesellschaft Ende dieser Woche nicht weniger als 135 000 
Angestellte arbeitslos. 
Eine Konferenz von Gewerkschaftsvertretern aus den 
verschiedenen Fabriken der General Motors-Werke, die in 
Flint (Michigan) abgehalten wurde, beschloß, das Vorgehen 
der Gewerkschaftsleitung gutzuheißen und selbst einen Gene 
ralstreik zu unterstützen. Es wurde ein sogenannter „Stra 
tegie-Ausschuß" gebildet, der die weiteren Streikparolen be 
schließen soll. Schließlich wurden acht Hauptforderungen 
aufgestellt, die der General Motors Corporation unterbrei 
tet werden sollen. Darunter befindet sich die Forderung 
nach einer Konferenz zwischen Vertretern der Betriebsfüh 
rung und der Gewerkschaftsleitung zur Erörterung eines 
kollektiven Lohnabkommens, der 30-Stundenwoche mit sechs 
stündigem Arbeitstag, wobei ein Wochentag arbeitsfrei 
bleiben soll, und schließlich die Forderung der Anerkennung 
der Vereinigten Autoarbeiter-Gewerkschaft als der einzigen 
Verhandlungsstelle zwischen der General Motors 
ration und allen ihren Angestellten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 