
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Rachrichtenbüro?A 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
B erlin. 
Mittwoch, 7. Juli 
Nr. 
915 
Die Arbeitstagung des NSD-Dozentenbundes. 
Alt Rehse, 7. Juli. Im weiteren Verlauf der Arbeits 
tagung des N S D-Dozentenbundes sprach Staatsrat 
Prof. Dr. Börger-Köln über die Grundlagen der weltan 
schaulichen Auseinandersetzung in der Hochschule. 
Anschließend nahm der Rektor der Technischen Hoch 
schule München. Prof. A. W. Schmidt, zur Ent 
wicklung und Lage der chemischen Forschung das Wort. Ge 
rade auf diesem Gebiet sei die Förderung einer grundlegen 
den Forschung in den Instituten und Forschungsstätten der 
Hochschulen von ausschlaggebender Bedeutung für die wei 
tere Entwicklung und den Erfolg der industriellen Zweck 
forschung. 
Im Auftrag des Reichsdozentenfllhrers sprach Prof. Dr. 
Schürmann, der Gaudozentenführer Niedersachsens, über die 
Aufgaben des NSD-Dozentenbundes. Als Ziel bezeichnete 
er die Steigerung der Leistung unserer Hochschulen für das 
Volk. Jede schöpferische Leistung sei zutiefst eine Frage der 
einzelnen Persönlichkeit. Bei der Aktivierung der Leistung 
der Persönlichkeit leiste jedoch die Organisation wertvollste 
Dienste. Gegenüber dem Verfall der Systemzeit müsse der 
Wissenschaft wieder ihre Ehre und Würde gegeben werden. 
Es sprachen ferner die Professoren Kr i e ck-Heidelberg, 
Wehe l-Tübingen, Ritterbus ch-Kiel und Heys e-Göt 
tingen über die neu errichtete Dozentenakademie bzw. Aka 
demie der Wissenschaften. Dozent Dr. Räch behandelte in 
einem Vortrag die Organisation der Pressearbeit und SS- 
Sturmbannführer Dr. Six die Bekämpfung weltanschau 
licher Gegner durch zielbewußte wissenschaftliche Arbeit an 
der Hochschule. Reichsdozentensührer Prof. Dr. Schulhe 
kündigte die Herausgabe einer Schriftenreihe des NSD- 
Dozentenbundes an, die in grundlegenden Abhandlungen 
der maßgebenden nationalsozialistischen Wissenschaftler 
Stand und Aufgabe der Forschung und Lehre behandeln 
wird. Als erster Band wird die Schrift „Volk und Hoch 
schule im Umbruch" erscheinen. 
Kommunistische Propaganda als jüdischer „Sport". 
Warschau, 7. Juli. Der Regierungskommissar der Stadt 
Warschau hat den jüdischen Sportklub „Marathon" aufgelöst, 
weil dieser sich weniger mit dem Sport als mit kommunisti 
scher Propaganda befaßt hat. 
Vor einer Beilegung des Wawel-Konflikts? 
Warschau, 7. Juli. Der Konflikt zwischen der polnischen 
Regierung und dem Krakauer Erzbischof scheint unmittel 
bar vor der Schlichtung zu stehen. Am Dienstag fand eine 
erneute Besprechung des Warschauer päpstlichen Nuntius 
Cortesi mit dem polnischen Außenminister statt, und am 
Mittwoch trifft, wie Czas meldet, in lurata, dem gegenwar 
tigen Erholungsaufenthalt des Staatspräsidenten, der Kra 
kauer Bischof Rospond mit einem Brief des Krakauer 
Erzbischofs Sapieha an den Staatspräsidenten ein. Das 
Blatt glaubt, daß der Konflikt auf Grund der Audienz, die 
der Staatspräsident dem Bischof Rospond gewähren wird, 
beigelegt werden wird. 
In der Zivilkanzlei des Staatspräsidenten sind die Ge 
suche der Abgeordneten und Senatoren um die Einberufung 
des Parlaments eingelaufen. Auf Grund dieser Gesuche 
kann die Einberufung des Sejms und Senats zur Entschei 
dung über die Frage der Nationalisierung des Wawel im 
Laufe von 30 Tagen erfolgen. 
Rosenbaum finanziert Waffenschmuggel nach Sowjetspanien. 
Zürich, 7. Juli. Das Züricher Bezirksgericht verurteilte 
den jüdischen Rechtsanwalt Rosenbaum und den Kom 
munisten Max Brunner wegen verbotener Unterstützung 
der Feindseligkeiten in Spanien zu vier Monaten Gefäng 
nis und 6000 Franken Geldstrafe bzw. einem Monat Ge 
fängnis und 100 Franken Geldstrafe. 
Rosenbaum hatte große Waffensendungen von Memel 
nach Barcelona finanziert, während Brunner Kurierdienste 
besorgte und die Waffen- und Munitionstransporte von 
Memel nach Sowjetspanien begleitete. 
Franca fordert Anerkennung als kriegführende Mach.t 
Salamanca, 7. Juli. Der Oberste Befehlshaber und 
Staatschef der spanischen Nationalregierung, General 
Franca, hat an die ausländischen Mächte eine Note gerich 
tet, in der er daraus hinweist, daß sich Spanien durch die 
Verteidigung der Zivilisation und den Kampf gegen den 
Kommunismus, sowie durch die zahlreichen Toten, die für 
diese Ideale gefallen sind, das Recht auf Respekt erworben 
habe. Es dürfe ohne Umschweife zu allen sprechen, ganz 
besonders zu denen, die, wie Frankreich und England, durch 
Taten oder durch Unterlassungen zugunsten der Valencta- 
Bolschewisten interveniert hätten. Das nationale Spanien 
fordere, daß man ihm nicht länger die Anerkennung 
als kriegführende Partei verweigere. Ferner 
bringt die Note die von Valencia ausgestreute Behauptung, 
gewisse Mächte verfolgten bestimmte Interessen in Spa 
nien, zur Sprache und bezeichnet diese Behauptung als Pro 
pagandalüge und als unvereinbar mit dem Geist der natio 
nalspanischen Regierung". 
Die Note schließt mit den Worten: „Wenn die ausländi 
schen Mächte unsere Kriegsrechte nicht anerkennen, so dür 
fen sie sich auch nicht Wundern, wenn wir morgen in unserer 
Außenpolitik und unseren wirtschaftlichen Auslandsbe 
ziehungen die Haltung jener Länder, die uns ihre Feind 
schaft beweisen, mit in Rechnung stellen werden." 
Eine Ansprache des portugiesischen Ministerpräsidenten. 
Lissabon, 7. Juli. Bei einer Treuekundgebung des ge 
samten Offizierskorps des Heeres und der Marine, die im 
Parlamentsgebäude stattfand, hielt der am vergangenen 
Sonntag einem kommunistischen Anschlag entgangene Mi 
nisterpräsident Salazar eine oft von stürmischem Beifall 
unterbrochene Rede. Wenn er eine strenge Untersuchung 
Her Hintergründe des Attentats und die Verfolgung seiner 
Urheber angeordnet habe, so habe er, der Ministerpräsident, 
lediglich die Wahrung des Staatsinteresses im Auge. Es 
gehöre zu seinem Aufgaben- und Pflichtenkreis, unnachsichtig 
über die Einhaltung der Gesetze zu wachen. Persönliche 
Haß- und Rachegesühl, wie sie den Direktor der Weltrevolu 
tion Stalin bei der grausamen Verfolgung politischer 
Gegner leiteten, kenne er nicht. 
Im Verlauf seiner Ausführungen erklärte Salazar, an 
der Jahrhunderte alten Freundschaft zwischen Portugal 
und England werde im beiderseitigen Interesse festge 
halten, selbst wenn die britische Außenpolitik nicht immer 
mit den Ansichten Lissabons übereinstimme, wie dies aus 
geographischen und ideologischen Gründen auch hinsichtlich 
der Beurteilung der Vorgänge in Spanien festzustellen sei. 
Portugal müsse für seine Verteidigung stets über eigene 
Kräfte verfüge. Es sei wenig erstaunlich, daß die Männer 
des neuen Staates von den Gegnern der Zivilisation gehaßt 
würden. „Wenn wir uns verteidigen, dann geht es nicht 
um das Leben dieses oder jenes einzelnen Menschen, son 
dern um unser Land und um unser Volk, um die Zukunft 
Portugals". 
Neuer englischer Botschafter in Lissabon. 
London, 7. Juli. Zum neuen englischen Botschafter in 
Lissabon wurde Sir Walford Harmood Mon 
tague Selby ernannt. Selby war bisher britischer Ge 
sandter in Wien. Er übernimmt den Posten von Sir Char 
les Wingfield, der Ende dieses Jahres in den Ruhestand 
tritt. 
Als Nachfolger des bisherigen britischen Gesandten in 
Wien wurde der bisherige britische Gesandte in Stockholm 
Sir Charles Michael Palairat genannt. 
Chamberlain an die Britische Völkerbundsliga. 
London, k. Juli. Ministerpräsident Chamberlain 
hat das ihm angebotene Ehrenpräsidium der Britische n 
Völkerbundsliga angenommen, gleichzeitig aber an 
den amtierenden Vorsitzenden dieser Vereinigung ein Schrei 
ben gerichtet, in dem er erklärt, er nehme das Ehrenamt nur 
unter der Bedingung an, daß die Völkerbundsliga ent 
sprechend ihren Satzungen sich jeglichen politischen Einflusses 
und jeder politischen Tätigkeit enthalte. Allzu oft sei es in 
der letzten Zeit vorgekommen, daß bei Versammlungen dieser 
Vereinigung die Politik der englischen Regierung gegen 
über dem Völkerbunde stark kritisiert worden sei. Er könne 
unmöglich als der für diese Politik Verantwortliche gleichzei 
tig im Vorstand einer Vereinigung mitwirken, deren Ten 
denzen sich öfters gegen die Regierung ausgewirkt hätten. 
In einem Antwortschreiben erklärt der Vorsitzende der 
Liga, LordCecilofChel m W o o d , er stimme den Aus 
führungen Chamberlains völlig zu; es sei aber schwierig, 
in einer Aussprache die Meinungen so aufeinander abzu 
stimmen, daß jede politische Stellungnahme vermieden 
werde. 
Frankreichs Standpunkt in der Nichteinmischungsfrag>e. 
Paris, 7. Juli. Die außenpolitischen Betrachtungen der 
französischen Presse am Mittwoch morgen stehen weiterhin 
im Zeichen der neuesten Entwicklung der Nichteinmischungs 
frage. 
Der Petit Parisien berichtet, der französische Botschafter 
in London, Corbin, habe Weisungen erhalten, am Freitag im 
Nichteinmischungsausschuß die Aufrechterhaltung der inter 
nationalen Kontrolle an der Pyrenäengrenze davon abhängig 
Zu machen, daß auch die Flottenkontrolle in ihrer gegenwär 
tigen Form beibehalten oder durch ein entsprechendes System 
ersetzt werde, und die Kontrolle an der spanisch-portugie 
sischen Grenze zu Lande in rechtmäßiger Weise wiederherge 
stellt würde. 
Andernfalls würde Frankreich nicht zögern, die Sperre 
an der Pyrenäengrenze aufzugeben und sich seine Hand 
lungsfreiheit wwderzunehmen, d. h. die Versorgung Sow 
jetspaniens mit Waffen und Munition zu genehmigen (!). 
Das Echo de Paris erklärt, die Londoner Regierung 
wünsche zu einer Vergleichslösung zu kommen. Auch Gene 
ral Franca habe einige Unterpfänder guten Willens ge 
geben. Die Lissaboner Regierung, die sowohl mit London 
als mit dem nationalen Spanien verbunden sei, bemühe sich 
ebenfalls um eine Vermittlung. Die französische Regierung 
lehne eine Vergleichslösung nicht ab, mache aber gewisse 
Vorbehalte. Sie fordere u. a. die Beibehaltung einer wirk 
samen Kontrolle an der Grenze zwischen Portugal und Spa 
nien. 
Das Blatt macht dann Bedenken dagegen geltend, daß 
General Franca die Eigenschaft als kriegführende Macht zu 
erkannt werde, weil er damit das Recht erhalten würde, 
Handelsschiffe auf hoher See anzuhalten und zu durch 
suchen. Dadurch könnte er Frankreichs Verbindungen nach 
Nordafrika stören (?). Auch wäre dies eine staubige Ursache 
für Konflikte nicht nur mit den spanischen Nationalen, son 
dern auch mit Deutschland und Italien. Wenn man das 
Blockaderecht, das die kriegsrechtliche Anerkennung in sich 
schließe, aber auf die örtlichen Gewässer beschränken würde, 
woran die Engländer anscheinend denken, würde man es 
seines ganzen Gehaltes berauben. 
Der Figaro entwickelt einen abschließenden Rückblick über 
die spanischen Ereignisse und unterscheidet zwischen dem 
eigentlichen spanischen Bürgerkrieg und dem auf diesen auf 
gepfropften internationalen Konflikt. Der spanische Bürger 
krieg selbst sei keineswegs eine gemeine Aufstandsbewegung 
von Generälen gegen eine gesetzmäßige Regierung. 
Schon seit langem habe die Dritte Internationale 
Spanien als den Boden für ihre grotzen europäischen Ma 
növer ausersehen. Sowsetrußland trage also dieur - 
sprünglische Verantwortung für die Ein 
mischungen. Wenn ein Land seinen Mund halten müßte, so 
sei es Sowjetrußland. 
Frankreich wünsche Entspanunung und Ordnung in Spa 
nien und sei mit allen, die das Gleiche wünschten, einig unter 
der Bedingung, daß ihre Bemühungen uneigennützig seien. 
Frankreich lasse es daher nicht zu, daß Deutschland und 
Italien der spanischen Ereignisse und der Sache der Ordnung 
selbst bedienten, um in und um Spanien „hinterlistig eine 
im Grunde genommen gegen Frankreich und England ge 
richtete Aktion zu verfolgen" (!). Daher wollten Frankreich 
und England in der Nichteinmischungspolitik nicht „über 
tölpelt" werden. 
Französische Kammer mit ihrer Arbeit noch nicht fertig. 
Paris, 7. Juli. Die Kammerhat in ihrer Nachtsitzung 
das Arbeitsprogramm, das vor den Ferien noch aufgearbei 
tet werden soll, nicht ganz erledigt und für Mittwoch abeich 
eine neue Nachtsitzung anberaumt. 
Pariser Kaffeehausbesitzer gegen streikende Angestellte. 
Paris, 7. Juli. In mehreren großen Pariser Kaff e e 
häusern des von Fremden stark besuchten Elysee-Vier 
tels kam es am Dienstag abend wieder zu Streik 
zwischen f ä l I e n. Das Personal von drei Kaffee 
häusern unterbrach abends die Arbeit, um die strenge Durch 
führung der Vierzigstundenwoche in fünf Arbeitstagen zu 
verlangen. Nach einstündiger Pause wollten die Angestell 
ten dann ihren Dienst fortsetzen, aber die Kaffeehausbesitzer, 
die für die Bedienung der Kundschaft in der Zwischenzeit, 
so gut es ging, gesorgt hatten, nahmen eine energische Hal 
tung ein und wiesen ihnen die Tür. Auch in mehreren 
Cafes der Weltausstellung wurde am Dienstag abend ge 
streikt. 
Van Seeland vor der belgischen Presse. 
Brüssel, 7. Juli. Das belgische Kabinett hielt am Diens 
tag eine mehrstündige Sitzung ab, die bis in die späten 
Abendstunden dauerte und in der der Ministerpräsident 
van Seeland über die Ereignisse seiner Reise nach den 
Vereinigten Staaten berichtete. Der Außenminister Spaak 
erstattete Bericht über die internationale Lage im Zusam 
menhang mit der Nichteinmischungsfrage. 
Nach Schluß der Kabinettssitzung empfing Ministerprä 
sident van Seeland neuerlich die Vertreter der 
Presse, um ihnen in allgemein gehaltenen Ausführungen 
seine Eindrücke wiederzugeben. Er wies dabei wiederholt 
auf das offizielle Communique hin, das nach Abschluß sei 
ner Besprechungen mit den amerikanischen Staatsmännern 
in Amerika veröffentlicht worden ist, und hob dabei den in 
dem Communique zum Ausdruck gebrachten Willen Ame 
rikas, an der Wiederherstellung des internationalen Handels 
mitzuwirken, besonders hervor. 
Zweck seiner Reise nach den Vereinigten Staaten sei ge-' 
Wesen, festzustellen, in welchem Maße er dort Unterstützung 
für die wirtschaftliche Mission finden könnte, die er auf Er 
suchen Frankreichs und Englands übernommen habe. In 
Amerika habe er einen ausgezeichnet vorbereiteten 
Boden vorgefunden. In diesem Znsammenhang wies 
er auf die von Hu II unternommenen Anstrengungen zum 
Abbau der Handelshindernisse hin. Er erwähnte die ver 
schiedenen Abkommen, die Amerika bereits auf diesem Ge 
biete mit anderen Ländern getroffen habe, und bezeichnete 
die Konferenz von Buenos Aires als eine Krö 
nung der von Hüll unternommenen Anstrengungen. 
Die Amerikaner seien auch bereit, alle Bestrebungen zur 
Sicherung des Friedens in der Welt zu unterstützen. Der 
feste Wille Amerikas, an der Schaffung geeigneter weltwirt 
schaftlicher Verhältnisse und an der Organisation des Frie 
dens mitzuwirken, könne seiner Ueberzeugung nach als 
wesentlicher Faktor für die Erreichung dieser Ziele jetzt in 
Rechnung gestellt werden. 
In London habe er sich mit Chamberlain, 
E d e n und anderen Ministern über die weiteren Schritte, 
die er nunmehr in Erfüllung seiner Mission zu unterneh 
men gedenke, unterhalten. Zu endgültigen Schlußfolgerun 
gen sei er noch nicht gekommen. 
Er hoffe in etwa sechs Wochen seine Mission beendet zu 
haben, und werde dann das Ergebnis seiner Untersuchun 
gen veröffentlichen. 
Revolte einer Division in Sinkiang niedergeschlagen. 
Schanghai, 7 Juli. Wie hier seit einiger Zeit gerücht 
weise verlautete, waren in der Grenzprovinz Sinkiang 
Mohammedanerunruhen entstanden, die Anfang Juli die 
Sverrung der Grenze nach Kansu zur Folge hatten. Ein 
Vertreter des Sinkianger Befriedungskommissars Scheng 
schihtsai gab jetzt dem Nankinger „Schunpao" eine Er 
klärung zu den Vorgängen. 
Maputi, der mohammedanische Kommandeur der 
6. Sinkiang-Diviston revoltierte danach im April gegen die 
Militärleitung der Provinz, die sowjetrussische Militärbe 
rater angestellt hatte. Maputi zog sich unter dem Druck der 
Provinztruppen auf die indische Grenze zurück, wo er mit 
Waffen und Geldmitteln neuversorgt wurde. Bei dem Ver 
such der Rückkehr wurden die Streitkräfte Maputis im Laufe 
des Juni mehrmals schwer geschlagen, bis die Provinztrup 
pen Ende Juni durch einen entscheidenden Sieg den Aufstand 
endgültig brechen und die Ruhe wieder herstellen konnten. 
Trotz dieser Angaben ist aber der Draht- und Postver 
kehr nach Urumtschi, der Hauptstadt Sinkiangs, weiterhin 
unterbrochen. 
Eine einheitlich organisierte Millionenarmee in China. 
Schanghai, 7. Juli. Das von Tschiangkaischek 
aufgestellte Programm zur Neuordnung aller chinesischen 
Streitkräfte wurde seiner Verwirklichung wieder um einen 
Schritt nähergebracht. 
Dienstag vormittag wurde eine Militärkonferenz eröff 
net, die unter dem Vorsitz des chinesischen Kriegsministers 
über die Eingliederung der Szech u a n-S inki a n g- 
Truppen in die Armee der Zentralregierung verhandelte. 
Der Kriegsminister erläuterte einleitend die Notwendig 
keit -einer Herabsetzung der heute noch bestehenden, verschie 
denen chinesischen Armeen, die insgesamt über 2 Millionen 
Mann zählten. Die dadurch frei werdenden Summen sollen 
für die Organisierung der allgemeinen Wehr 
pflicht verwendet werden, damit Streitkräfte von hohem 
Gefechtswerte ausgebildet würden. China wolle ein gutaus 
gerüstetes, millionenstarkes, straff gegliedertes Heer nack 
westlichem Muster, das zum wirksamen Schutz der Landes 
grenzen aufgerufen werden könne. 
Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 