
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Mittwoch, 14. April 
Nr. 
455 
Scharfe deutsche Verwahrung beim Vatikan. 
Berlin, 14. April. Der deutsche Botschafter beim Vati 
kan hat im Auftrage der Reichsregierung in einer dem Kar 
dinalstaatssekretär übermittelten Note gegen die Ausfüh 
rungen der päpstlichen Enzyklika vom 14. März schärfste 
Verwahrung eingelegt. 
Aufruf für den Opfertag für Jugendherbergen. 
Berlin, 14. April. Anläßlich des Reichswerbe- und Opfer 
tages des Reichsverbandes für deutsche Jugendherbergen 
am 17. und 18. April haben die Reichsminister Göring, 
Dr. Goebbels, Dr. Frick, Generalfeldmarschall von 
Blomberg, Darre, Ruft, Dr. Frank, Kerrl, 
Graf Schwerin von Krosigk, Dr. Gürtner, 
Seldte, Dr. Ohnesorge, Dr. Dorpmüller und 
der Jugendführer des Deutschen Reiches, Baldur von 
S ch i räch, nachstehenden Aufruf unterzeichnet: 
„Die Hitler-Jugend ruft am 17. und 18. April zu einem 
Neichsopfertag für die Jugendherbergen und Heime auf. Es 
gilt, für die deutsche Jugend Herbergen und Heime zu 
schaffen und weiter auszubauen. Das Wandern führt zu den 
Quellen unseres völkischen Lebens, zu der Erkenntnis der 
politischen Notwendigkeit, zu Blut und Boden. In der ge 
genwärtigen Zeit werden von jedem Volksgenossen große 
Opfer gefordert. Das geringe Opfer für die Jugendherber 
gen und Heime wird sich reichlich lohnen, denn jede Jugend 
herberge und jedes Keim ist eine Pflegestätte der Heimat 
liebe und damit der Volksgemeinschaft. Helft mit am Bau 
von Jugendherbergen und Heimen!" 
Tr. Frick hilft den Geschädigten von Krenzebra. 
Berlin, 14. April. Reichsminister Dr. Frick hat zur Lin 
derung der ersten und dringendsten Not der beim Brand 
unglück im Eichsfelddorf Kreuzebra bei Dinüelstädt in Thü 
ringen betroffenen Landwirte die Summe von 5090 RM. 
an den Regierungspräsidenten Dr. Weberin Erfurt über 
weisen lassen. 
Ehrenvolle Berufung des Professors Bittner-Wien. 
Berlin, 14. April. Der Präsident des „Reichsinstituts 
für Geschichte des neuen Deutschlands", Professor Frank, 
hat den Generaldirektor des Wiener Haus-, Hof- und 
Staatsarchivs, Professor Dr. Ludwig Bittner, in den 
Sachverständigenbeirat des „Reichsinstituts für Geschichte 
des neuen Deutschlands" berufen. 
Bittner, 1877 in Wien geboren, kann aus eine vielseitige 
und erfolgreiche Tätigkeit im Archivwesen und in der Ge 
schichtswissenschaft Zurückblicken. Sein internationales An 
sehen kam durch die hervorragende Mitwirkung an Zahl 
reichen sachwissenschaftlichen Kongressen und Körperschaften 
zum Ausdruck. Große Verdienste hat sich Professor Bittner 
auch durch seine Forschungen Zur Vorgeschichte des Welt 
krieges erworben. 
Gemeinsam mit den Professoren von Srbik und Uebers 
berger hat er das neunbändige amtliche österreichische Akten 
werk herausgegeben. Die deutsche Wissenschaft hat den be 
deutenden Anteil Bittners an der gesamtdeutschen Ge 
schichtsbetrachtung durch die Verleihung des Ehrendoktorats 
der Universität Berlin anerkannt. Seit 1926 leitet Professor 
Bittner das Haus-, Hof- und Staatsarchiv in Wien. 
Rossaint als Mittelsmann emigrierter KPD-Funktionäre. 
Berlin, 14. April. Unmittelbar nach Eintritt in die Mitt 
woch-Verhandlung gegen die hochverräterischen katholischen 
Priester vor dem Volksgerichtshof meldete sich der Staats 
anwalt zum Wort. Ihm sei bekannt geworden, erklärte er, 
daß aus dem Kreise der Zuhörer Mitteilungen an Zeugen 
gemacht worden seien. Derartige Mitteilungen könnten aber 
unter Umständen die Wahrheitsfindung für das Gericht er 
schweren. 
Der Vorsitzende ermahnte darauf Zeugen und Zuhörer, 
jeden Versuch einer Verständigung mit den Angeklagten Zu 
unterlassen, da sonst das Gericht gezwungen wäre, Gegen 
maßnahmen zu ergreifen. 
Sodann wurde mit der Vernehmung der Zeugen 
begonnen. Die Ehefrau des geflüchteten kommunistischen 
Funktionärs Schwippert erklärte, sie sei mit dem 
Treiben ihres Mannes nicht einverstanden gewesen und 
wolle sich von ihm scheiden lassen. Er lebe jetzt im Ausland 
und sie habe keinerlei Verbindung mehr mit ihm. 
Schwippert ist durch den Mitangeklagten Jülich mit 
Rossamt in Verbindung gekommen. Der Kaplan hat 
den Kommunisten mehrmals in dessen 
Wohnung aufgesucht. Als Schwippert wegen seiner 
staatsfeindlichen Umtriebe im November 1934 ins Ausland 
geflüchtet war, vermittelte Rossaint die Verbindung 
zwischen dem Volksverräter und seiner in Düsseldorf leben 
den Frau. 
Auf dem Wege über einen kommunistischen Mittelsmann 
mit dem Decknamen „Napoleon van den Brinck" ging der 
Zeugin von ihrem Mann ein Bittbrief zu, der auch eine 
für Rossaint bestimmte Anlage mit einem Bericht über die 
Tätigkeit der im Ausland gegen Deutschland hetzenden 
jüdisch-bolschewistischen Kreise enthielt. Schwippert teilte 
dem Kaplan darin mit, die Wühlarbeit der Kommunisten 
mache in Holland gute Fortschritte, man müsse aber sehr auf 
passen, denn auch dort herrsche kein gutes Wetter für die 
Kommunisten. 
Weitere Briefe will die Zeugin von ihrem Mann nicht 
mehr erhalten haben. 
Im Zusammenhang mit der Vernehmung einer wei 
teren Zeugin kam ein Vorfall zur Sprache, der ein kennzeich 
nendes Licht auf Rossaints Hetztätigkeit wirft. Nach der Be 
kundung eines polizeilich vernommenen Ohrenzeugen soll 
Rossaint erklärt Haben, er sammle alle Nachrichten, 
die über die „Mißhandlung von Straf- und Unterfuchungs 
gefangenen in Deutschland" (!) bekannt würden, umdiese 
Fälle weiter nach Rom zu melden. Rossaint ver 
sucht das in Abrede zu stellen. 
Wie sich aus der Vernehmung eines weiteren Zeugen er 
gibt, haben zuweilen auch separatistische Ge 
dankengänge angeklungen in den politischen Äuße 
rungen, die Rossaint in vertrautem Kreise tat. 
Als nächster Zeuge wurde ein Student der Theologie 
vernommen, der aussagt, Rossaint habe gelegentlich erklärt, 
daß er nicht an ein Weiterbestehen des Nationalsozialismus 
glaube. 
Ein weiterer Zeuge ist als Schriftleiter eines früheren 
Zentrumsblattes in Oberhaussn mit Rossaint bekannt ge 
worden. Er macht von einer sehr bezeichnenden Frage 
Rossaints Mitteilung, was der Zeuge von den Aussichten 
des Kommunismus halte! Der Zeuge will darauf das Ge 
spräch mit dem Bemerken abgebrochen haben, der Kommu 
nismus wäre das Schlimmste. 
Rossaint habe den Nationalsozialismus innerlich abge 
lehnt. Er habe dem Zeugen gegenüber geäußert, die katho 
lische Kirche würde den „größten Verrat" begehen, wenn 
sie mit dem „Faschismus" zusammenginge. Sinngemäß habe 
Rossaint weiter erklärt, man müsse es dazu kommen lassen, 
daß durch eine „destruktive Haltung" der Zusammenbruch 
und das Chaos herbeigeführt werde. 
Diese Aeußerung hat auf den Zeugen, wie er betont, be 
sonders niederschmetternd gewirkt. Ihm ist bekannt, daß 
Rossaint kommunistische Hetzschriften gelesen und in seinem 
Bekanntenkreise weitergegeben hat. 
Rossaint will sich nicht daran erinnern, mit dem 
Zeugen darüber gesprochen zu haben. 
Auch der Frau eines SA.-Mannes hat Rossaint erklärt, 
die nationalsozialistische Regierung werde nicht lange an der 
Herrschaft bleiben. 
Im Laufe der Verhandlung nimmt der Vorsitzende 
gegen Voröffentlichungen in der Auslandspresse Stellung, 
indem er sich an den Angeklagten Rossaint wendet: „Ich 
möchte, daß Sie mir eine ganz offene Antwort geben. Vor 
"mir liegt Nr. 100 der Wiener „Reichspost" vom 11. 4. 1937. 
Das Blatt beschäftigt sich mit dem Hochverratsprozeß gegen 
die katholischen Jugendführer und behauptet dazu, der Vor 
sitzende trage gegen die Angeklagten eine überraschend feind 
selige Einstellung zur Schau. Nun sagen Sie mir ganz 
offen, ob Sie den Eindruck haben, daß ich Ihnen gegenüber 
eine überraschend feindselige Haltung einnehme?" 
Angeklagter: „Nein, ich habe bereits einmal ge 
sagt, daß ich nicht diesen Eindruck habe." 
Auf eine an den Verteidiger Rossaints gerichtete Anfrage 
des gleichen Inhalts betont auch der Verteidiger, daß er 
von der völligen Objektivität der Verhandlungsführung 
überzeugt sei. 
Vorsitzender: „ . . . so daß man sagen kann, die 
Vorwürfe sind vollkommen ungerechtfertigt. Dann bezeichne 
ich diesen Verhandlungsbericht als eine ungeheure Unver 
schämtheit und richte diesen Vorwurf auch gegen denjenigen, 
der den Bericht verfaßt hat." 
Die Verhandlung wurde auf Donnerstag vertagt. 
Betriebsunfall auf den Deutschen Werken in Kiel. 
Kiel, 14. April. Auf den Deutschen Werken, Kiel, ereig 
nete sich beim Bau des Schlachtschiffes „Gneisenau" ein be 
dauerlicher Betriebsunfall, dem ein Arbeiter zum Opfer 
fiel. Zwei weitere Betriebsangehörige wurden verletzt. 
Generalinspektor Dr. Todt in Oslo. 
Oslo, 14. April. Der Generalinspektor für das deutsche 
Straßenwesen, Dr. To dt, ist Dienstag abend mit dem 
Flugzeug in Oslo eingetroffen, wo er auf Einladung der 
Norwegisch-Deutsch-Oesterreichischen Vereinigung Vorträge 
halten wird. 
Am Dienstag abend sprach Dr. Todt von der deutschen 
Kolonie in Oslo über den Werdegang der deutschen Reichs 
autobahnen. Mittwoch abend wird er einen Lichtbildervor 
trag vor der Norwegisch-Deutsch-Oesterreichischen Vereini 
gung halten. 
Dr. Todt, der von der norwegischen Presse sehr herzlich 
begrüßt wurde, fliegt am Donnerstag nach Deutschland zu 
rück. 
Ruft erhielt das Großkreuz des Phönixordens. 
Athen, 14. April. Reichsminister Rust wurde zu einer 
längeren, äußerst herzlichen Aussprache vom Ministerpräsi 
denten Metaxas empfingen. Der Ministerpräsident über 
reichte ihm im Namen des Königs das Großkreuz des 
Phönixordens. 
Weitere Besichtigungen durch Dr. Ley in Rom. 
Rom, 14. April. Dr. Ley stattete am Mittwoch vormittag 
zunächst dem Jnstituto Forlanini, der neuen großen Muster 
klinik, die als Forschungsinstitut zur Bekämpfung der Tu 
berkulose gleich großen Ruf genießt, einen Besuch ab. 
Durch die Zusammenfassung der Krankenkassen war es 
möglich, diese technisch bis ins kleinste vervollkommnete 
Musterklinik auch wirtschaftlich rationell zu gestalten, ein 
Erfolg, der vom Direktor des Instituts, Morelli, sowie 
dem Präsidenten der nationalen Versicherungs- und Für 
sorgeinstitute, Biagi, besonders betont wurde.^ 
Der Reichsleiter besichtigte anschließend die Staats 
druckerei und das Foro Mussolini, die große Führerschule 
des Faschismus, wo die gerade im Speisesaal versammelte 
Elite des faschistischen Nachwuchses in Heil-Rufe auf den 
Führer und auf Mussolini ausbrach. Hier hatte der Präsi 
dent der Balilla, Ricci, die Führung übernommen. 
Die Schweiz gegen kommunistische Zersetzung. 
Bern, 14. April. Die Eidgenössische PostVerwaltung hat 
neue Maßnahmen des Bundesrates gegen kommunistische 
Umtriebe durchgeführt. 52 Zeitungen und Korrespondenzen 
vorwiegend kommunistischen Inhalts und teilweise von Emi 
granten herrührend sind zur Einfuhr in die Schweiz ver 
boten worden. 
Englisches Kabinett erörtert die Entwicklung in Spanien. 
London, 14. April. Das Kabinett, trat am Mittwoch 
zu seiner üblichen Wochensitzung zusammen. Wie verlautet, 
wurde vor allem die Lage in Spanien im Zusammenhang 
mit der Blockade gegen Bilbao erörtert. Außerdem standen 
Fragen des Luftschutzes zur Aussprache. 
Die Konferenz in Montreux. 
Montreux, 14. April. In der Vormittagssitzung der 
Kapitulationskonferenz erläuterte der Vorsitzende Poli 
t i s den Aufbau des ägyptischen Abkommensentwurfes. Bei 
Artikel 1, der den Grundsatz der völligen Abschaffung der 
Kapitulationen ausspricht, wurden von französischer und bel 
gischer Seite starke Bedenken gegen die völlige Aufhebung 
der Kapitulationen erhoben. 
Der französische Delegierte de Tessan verlangte, daß 
ein neues vereinbartes Regime an die Stelle der Kapitula 
tionen treten müsse. Von englischer Seite wurde beantragt, 
daß die Konferenz in eine Aussprache über die Frage der 
Gesetzgebung, der Gerichtsorganisation und der Nieder 
lassungsbedingungen in Aegypten eintrete. 
Nachdem die anderen Abordnungen im Sinne ihrer Er 
klärungen vom Dienstag Stellung genommen hatten, faßte 
der Vorsitzende das Ergebnis der Aussprache dahin zusam 
men, daß der in Artikel 1 ausgesprochene Grundsatz in erster 
Lesung von der Konferenz einstimmig angenommen sei. 
In ägyptischen Kreisen herrscht über die grundsätzliche 
Annahme des Artikels 1 sichtlich Befriedigung. 
Weitere Teuerung und Arbeitslosigkeit. 
Paris, 14. April. Der Generalsekretär des rechtsstehen 
den Comitee cie Halut et schreibt, die von 
der Volksfront so eifrig propagierte 40 Stunden-Woche in 
Frankreich bleibe eine wirtschaftliche Ketzerei, solange sie 
unter den gegenwärtigen Ausführungsbestimmungen an 
gewandt werde, und sei eine Quelle des unloyalen Wett 
bewerbs. Außerdem bewirke sie weitere Teuerung, Verlang 
samung des Umsatzes und, ob man wolle oder nicht, eine 
Steigerung der Arbeitslosigkeit. 
Die Frage des Zwischenlandungsrechtes auf den Azoren. 
Paris, 14. April. Die Genehmigung, die die portugie 
sische Regierung der Imperial Airways und der Panameri 
can Imperial Airways erteilt hat, die Azoren als Zwischen 
landungsplatz für den Luftverkehr über den Nordatlantik 
zu benutzen, hat in der französischen Öffentlichkeit große 
Bitterkeit ausgelöst, weil man befürchtet, daß es sich hierbei 
um einen Ausschließlichkeitsvertrag handele, der allen an 
deren Ländern die Möglichkeit nehme, ein Zwischenlan 
dungsrecht zu erhalten. 
Der Vorsitzende des Luftfahrtausschusses der Kammer 
hat jetzt eine Erklärung abgegeben, wonach Frankreich eben 
so wie andere im Wettbewerb stehende Länder keineswegs 
ausgeschlossen seien. Die Genehmigung, die Portugal der 
englischen und der amerikanischen Luftfahrtgesellschaft ein 
räumte, gelte nur insofern als ein Monopolvertrag, als sich 
die portugiesische Regierung dadurch verpflichte, keiner an 
deren englischen oder amerikanischen Gesellschaft das gleiche 
Recht einzuräumen. Es bestehe aber keinerlei Veranlassung 
anzunehmen, daß Frankreich das Zwischenlandungsrecht 
verweigert werde. 
Sitzung des JHK.-Ausschusses für die Zusammenarbeit im 
Luft- und Eisenbahnverkehr. 
Paris, 14. April. Bei der Internationalen Handels 
kammer fand eine Sitzung des Ausschusses für die Zusam 
menarbeit im Luft- und Eisenbahnverkehr statt. Deutscher 
seits nahm Reichsbahndirektor Dr. Spieß daran teil. 
Außerdem waren vertreten die französischen, belgischen und 
italienischen Luftfahrtgesellschaften. 
Dem Ausschuß lagen Berichte der Vertreter der bel 
gischen Eisenbahnen und der Italienischen Luftfahrtgesell 
schaft vor, die die Betriebsbedingungen der beiden Verkehrs 
mittel und die praktischen Möglichkeiten einer Zusammen 
arbeit zum Gegenstand hatten. Sie werden den Verhand 
lungen der Berliner Tagung der Internationalen Handels 
kammer vom 28. Juni bis 30. Juni 1937 über dieses 
Thema zugrundegelegt und gleichzeitig veröffentlicht 
werden. 
Der Ausschuß beschäftigte sich insbesondere mit der 
Finanzpolitik der beiden Arten von Verkehrsunternehmun 
gen und kam zu dem Schluß, daß als Beförderungspreis 
im Eisenbahn- und im Luftverkehr die nach Maßgabe der 
Gestehungskosten und der geleisteten Dienste niedrigsten 
Sätze festgesetzt werden sollen, als Endziel jedoch die finan 
zielle Selbständigkeit der Verkehrsunternehmen anzustre 
ben sei. 
Ferner hat der Ausschuß eine Reihe von Vorschlägen 
angenommen, die eine Erweiterung der dem Benutzer ge 
währten Erleichterungen zum Gegenstand haben; u. a. soll 
dem Passagier im Wege einer Verständigung zwischen den 
Gesellschaften die Möglichkeit gegeben werden, die Reise auf 
den tarifmäßig vorgesehenen Strecken nach seiner Wahl 
auf dem Luftwege oder mit der Eisenbahn zurückzulegen. 
Die weiteren Vorschläge betreffen die Einführung von 
Erleichterungen für die Beförderung des Reisegepäcks von 
Fluggästen mit der Eisenbahn sowie die Verbesserung der 
Anschlüsse im Luft- und Eisenbahnverkehr. 
Sittlichkeitsverbrecher im Priesterrock. 
Münster, 14. April. Der widerwärtige Fall eines Sitt 
lichkeitsverbrchers im Priesterrock beschäftigte die Große 
Strafkammer beim Landgericht in Münster, die den katho 
lischen Geistlichen Berger wegen Sittlichkeitsvergehen an 
ihm anvertrauten Kindern zu einem Jahr und zwei Mona 
ten Gefängnis verurteilte. 
Die Gerichtsverhandlung ergab ein trauriges Bild, in 
dessen Hintergrund leider wieder ein katholisches Pfarrhaus 
steht. Kaplan Berger, der 1924 zum Priester geweiht 
wurde, kam Pfingsten 1935 nach Haltern. Hier ließ er sich 
mehrere Kinder aus Klassen, in denen er Religionsunter 
richt erteilte, in die Wohnung kommen, wo es dann, wie er 
selbst aussagte, „sehr fröhlich und lustig" zuging. Welcher 
Art diese „lustige Atmosphäre" war, ging aber zu deutlich 
aus der Anklageschrift und auch aus den übereinstimmenden 
Aussagen der Kinder hervor. 
Kaplan Berger ließ sich von den Kindern, die sämtlich 
noch unter 14 Jahren waren, Turnübungen aus der Schule 
vorführen, um bei dieser Gelegenheit unsittliche Handlun 
gen an den Kindern vorzunehmen. Es handelte sich hierbei 
nicht etwa um einmalige Begebenheiten. Die Kinder wurden 
von dem verkommenen Geistlichen eingeschüchtert und zur 
Verschwiegenheit verpflichtet. Zwei der Kinder fühlten sich 
durch die Vorgänge in der Wohnung des Kaplans in ihrem 
Gewissen so sehr belastet, daß sie deshalb zur Beichte gingen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 