
Zweite Mtittttgs-Ausgabe. 
Nmhvißhkenlzäro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, 23. Jnli 
Nr. 
1177 
Aufruf Schirachs an die HJ. der Ostmark. 
Wien, 23. Juli. Baidur von Schirach hat an die HJ. 
der Ostmark anläßlich der bevorstehenden Vereidigung auf 
dem Ballhausplatz folgenden Aufruf gerichtet: 
„Jugend Adolf Hitlers! Du hast in den Jahren der 
Verfolgung durch ein volksfeindliches System unentwegt an 
den Sieg der Bewegung und an die Ideale Adolf Hitlers 
geglaubt. Durch eine Treue, die selbst durch Mord und 
schwere Kerkerstrafe niemals erschüttert werden konnte, hast 
Du dem ganzen deutschen Volke ein.Beispiel gegeben, das 
auch noch in ferner Zukunft alle Menschen deutschen 
Blutes mit Stolz und Bewunderung erfüllen wird. 
„Du wirst nunmehr auf den Mann vereidigt, der Deine 
engere Heimat heimgeholt hat ins große deutsche Reich. 
Diese Eidesleistung ist die Krönung Deins Kampfes, sie 
heiligt Dein Opfer und besiegelt für immer Deine Zuge 
hörigkeit zu der Gemeinschaft der Jugend, die Adolf Hitler 
gehorcht und dient. Ich grüße Euch an diesem Tage, da 
Ihr die Hände erhebt, um durch die Worte des Eides den 
Gefühlen Eures treuen und tapferen Herzens Ausdruck zu 
geben. Ihr seid des Führers in den schweren vergangenen 
Jahren würdig gewesen bleibt es auch in aller Zukunft". 
Deutsche Frontkämpfer auf französischen Kriegerfriedhöfen. 
Paris, 24. Juli. 200 ehemalige deutsche Frontkämpfer 
des bayerischen Reserve-Jnfanterie-Regiments List, dem be 
kanntlich auch der Führer angehörte, sind am Sonnabend 
aus Belgien kommend in Lille eingetroffen. Die ehemali 
gen deutschen Frontkämpfer besuchten den deutschen Krieger 
friedhof in Quesnoy-sur-Deule und anschließend den von 
Wambrechies. 
Am Sonntagvormittag legten die deutschen Front 
kämpfer am Kriegerdenkmal in Lille einen Kranz nieder. 
Dann wurden sie im Rathaus von dem Bürgermeister der 
Stadt Lille empfangen, wobei gegenseitige herzliche Be 
grüßungsworte gewechselt wurden. 
Auf dem deutschen Kriegerfriedhof von Haubourdin 
ehrten die deutschen Frontkämpfer gleichfalls die Gefallenen. 
Staatssekretär Morgenthau in Paris. 
Paris, 24. Juli. Der Staatssekretär im amerikanischen 
Schatzamt, Morgenthau, ist am Sonnabend in Paris ein 
getroffen. 
Obwohl Morgenthau erklärte, daß sein Besuch rein pri 
vat sei, wird er auch Besprechungen mit dem Finanzminister 
und dem Wirtschaftsminister haben. 
Am Sonntag vormittag wurde Staatssekretär Morgen 
thau vom Präsidenten der Republik empfangen. 
Wirtschaftsminister Patenötre gab am Sonntag zu 
Ehren des Staatssekretärs im amerikanischen Schatzamt, 
Morgenthau, ein Essen. 
Kurz zuvor empfing Morgenthau die Presse, um mit 
zuteilen, daß sein Aufenthalt in Frankreich keinerlei poli 
tischen Zwecken diene. Die Besprechungen, die er mit fran 
zösischen' Staatsmännern haben werde, würden nur infor 
mativen Charakter tragen. Er habe nicht die Absicht, Be 
sprechungen über das Währungsdreierabkommen aufzu 
nehmen. 
Bonnet über seine Besprechungen mit Lord Halifax. 
Paris, 24. Juli. Außenminister Bonnet äußerte sich 
in einer Kundgebung der Radikalsozialen Partei in Särlat 
über seine kürzlichen Besprechungen mit Lord Halifax. Er 
erklärte, die französisch-englische Entente sei niemals voll 
kommener gewesen. Das Hauptziel des Einvernehmens sei 
die Erhaltung des Friedens. 
Sozialdemokratisches Kampfprogramm gegen den Senat. 
Paris, 24. Juli. Der Vewaltungsrat der Sozialdemo 
kratischen Partei hat in seiner lletzten Sitzung das K ampf 
programm gegen den Senat aufgestellt. Da im 
Oktober Neuwahlen stattfinden und ein Drittel der Senats 
mitglieder neu gewählt werden muß, wollen die Sozialde 
mokraten versuchen, möglichst viele ihrer Parteimitglieder 
durchzubringen, weil sich der Senat bisher allen agitato 
rischen Forderungen der Blum-Regierungen mit Erfolg 
widersetzt und praktisch zweimal der marxistischen Regierung 
Blum das Lebenslicht ausgelöscht habe. 
Die Sozialdemokratische Partei hat deshalb beschlossen, 
im ersten Wahlgang in jedem Bezirk einen eigenen Kandi 
daten aufzustellen, und erst im zweiten Wahlgang sollen 
die Wahlbündnisse zwischen den Bolksfrontkandidaten in 
Kraft treten. 
Hafeupersonal verweigert Nacht- und Sonntagsarbeit. 
Paris, 25. Juli. Das Ladepersonal des Hafens von Mar 
seille hat mitgeteilt, daß es an Sonn- und 'Feiertagen sowie 
nachts grundsätzlich jede Arbeit ablehnen und keine Über 
stunden mehr machen werde. Infolgedessen war es zahl 
reichen Frachtschiffen, die auch viele Passagiere an Bord 
haben, am Sonntag nicht möglich, ihre Frachten und die 
Koffer der Reisenden zu entladen. 
Die Kopenhagener Außenminister-Konferenz abgeschlossen. 
Kopenhagen, 24. Juli. Nach Beendigung der Außen 
minister-Konferenz der Oslo-Gruppe wurde eine Verlaut 
barung herausgegeben, nach der die politische Lage in 
Europa Gegenstand der Besprechungen gewesen ist. 
Diese Situation biete Grund zu ernster Unruhe, aber 
man hoffe, daß die Völker und Staatsmänner das zur 
friedlichen Lösung der vorliegenden ernsten Probleme Not 
wendige tun werden. Die sieben in Kopenhagen vertrete 
nen Länder seien für ihren Teil bereit, aktiv an allen inter 
nationalen Bestrebungen für eine Versöhnung mitzuwirken. 
Unter dem starken Eindruck der Gefahren des gegenwär 
tigen Rüstungswettlaufes für die Welt sollten alle Möglich 
keiten geprüft werden, um durch Abschluß eines internatio 
nalen Abkommens' dem Rüstungswettlauf ein Ende zu 
machen. Besonders solle jede Initiative zum Abschluß 
eines Abkommens über die mit der Luftbombardierung zu 
sammenhängenden Probleme unterstützt werden. 
Interessant ist die Stellungnahme der Kopenhagener 
Konferenz zur Frage der Genfer Liga. Man müsse an 
der Arbeit der Genfer Liga weiter teilnehmen. Dabei sei 
man weiter entschlossen, diese Beteiligung an der Genfer 
Arbeit in der Linie zu betreiben, die in der Erklärung Zum 
Ausdruck gekommen fei, daß nach der bisherigen Praxis 
und unter den gegenwärtigen Verhältnissen das Genfer 
Sanktionssystem und zwar für alle Mitglieder der Gen 
fer Liga „nicht obligatorischen Charakter" habe. 
Schließlich wünschen die Kopenhagener Konferenzteil 
nehmer, daß der Genfer Verein seine Tätigkeit, Konflikten 
vorzubeugen, und feine Arbeit hinsichtlich der internatio 
nalen Zusammenarbeit verstärke. 
Polnische Bauern über die Grenze gelockt. 
Warschau, 24. Juli. Im Kreise Pinsk in Ostpolen wurde 
jetzt, wie der .Krakauer Illustrierte Kurier berichtet, eine 
zweite Gruppe bewaffneter polnischer Bauern aufgespürt, 
die die Grenze nach der Sowjetunion überschreiten wollte, 
um von dort aus nach Sowjetspanien weiterbefördert zu 
werden. 
Bekanntlich wurde schon vor einigen Tagen eine Gruppe 
bewaffneter Bauern von der Polizei am Grenzüöertritt ge 
hindert, wobei es zu einem Feuergefecht kam. Die Unter 
suchung hat inzwischen einwandfrei ergeben, daß die pol 
nischen Bauern von kommunistischen Agenten in den pol 
nischen Ostgebieten unter glänzenden Versprechungen für 
die Internationale Brigade in Rotspanien angeworben 
worden sind. 
Die Absichten Polens im Ostseeraum. 
Warschau, 24. Juli. Die Aktivität der polnischen Außen 
politik im Ostseeraum, der verschiedentlich die Absicht unter 
geschoben wird, einen neutralen Block der zwischen Deutsch 
land und der Sowjetunion gelegenen Staaten zu schaffen, 
unterzieht der regierungsfreundliche Expreß Poranny am 
Sonntag noch einmal einer eingehenden Betrachtung. 
Das Blatt erklärt, daß die Zusammenarbeit dieser Staa 
ten weder mit einem Block verglichen werden könne, dem 
sich andere Blocks entgegenstellen würden, noch mit dem po 
litischen Begriff einer Achse. Es handele sich vielmehr um 
eine Gemeinsamkeit der Ziele und Methoden, um einen 
„politischen Kreis", in dem die zwischen dem Reich 
und der Sowjetunion gelegenen Staaten jedes Streben nach 
einer Hegemonie ablehnten, und sich nur von den Grund 
sätzen der Gleichberechtigung und der Unabhängigkeit leiten 
ließen. 
Diese Grundsätze könne man in wenige Punkte zusam 
menfassen : völlige Unabhängigkeitin der außen 
politischen Entwicklung der eigenen Kräfte als Garantie 
der Sicherheit, keine Beteiligung an irgendwelchen 
Blocks, Aufgabe der heute nicht mehr realen Konzeption 
der kollektiven Sicherheit. 
Darüber hinaus wiesen diese Staaten jeden Zwang zur 
Teilnahme an Sanktionen von sich und lehnten den Durch 
marsch fremder Truppen durch ihr Gebiet ab, um nicht in 
die Auseinandersetzung zwischen irgendwelchen Blocks hin 
eingezogen zu werden. Ihre Außenpolitik schließe ideolo 
gische Sympathien aus, wobei die Staatsform des Partners 
kein Hindernis für ein einträchtiges Zusammenleben bilden 
solle. 
Die Einmischung in Angelegenheiten anderer Staaten 
werde ebenso abgelehnt, wie die Herstellung guter Beziehun 
gen mit den Nachbarn als Grundlage einer realen Friedens 
politik erstrebt werde. Es herrsche völlige Gleichheit aller 
Staaten und der Grundsatz, daß nichts ohne die Teilnahme 
aller Interessierten entschieden werden könne. Daraus er 
gebe sich die Ablehnung der Hegemonie einer Großmacht 
oder eines Konzerts der Großmächte in Europa bezw. in 
einem Teil Europas. 
Diese Grundsätze würden heute nicht nur von den Staa 
ten von der Ostsee bis zum Schwarzen Meer und zur Adria 
angewendet, sondern auch Belgien und Holland gingen die 
sen Weg. Eine Ausnahme bilde nur die Tschecho-Slowakei, 
deren Politik sich nach völlig anderen Grundsätzen richte. 
Das „dritte Europa" sei demnach kein Block und keine 
Achse, sondern lediglich eine gewisse Zahl von Staaten, die 
angesichts ähnlicher Gefahren eine ähnliche Politik betrieben, 
um auf dieser Basis schöpferisch für die Sache des Friedens 
zu wirken. 
Notwendige Maßnahmen gegen Warschauer Sowjetbotschaft. 
Warschau, 23. Juli. Wie verlautet, hat der Vertreter 
der Sowjetunion in Warschau beim polnischen Außen 
ministerium vorgesprochen, Wobei er über gewisse Maß 
nahmen der polnischen Verwaltungsbehörden Klage führte, 
die die Bewegungsfreiheit im Geschäftsbetrieb der 
Warschauer Sowjetbotschaft beeinträchtigten. 
In Warschau wird hierzu festgestellt, daß in Wirklichkeit 
lediglich einige allgemeine Maßnahmen angeordnet worden 
seien, die die öffentliche Sicherheit betreffen. 
Diese Maßnahmen seien nicht speziell gegen die Sowjetbot 
schaft in Warschau gerichtet und ständen auch in keinem 
Zusammenhang mit den Beziehungen zwischen Polen und 
der Sowjetunion. 
Sofern diese Maßnahmen gewisse Schwierigkeiten für 
die Arbeit der Sowjetbotschaft schafften, müsse darauf hin 
gewiesen werden, daß die Lebens- und Arbeitsbedingungen 
der Sowjetbotschaft in Warschau unvergleichlich 
besser seien als des polnischen Postens und des anderer 
Länder in der Sowjetunion. In diesem Sinne sei 
die Intervention des Sowjetvertreters von polnischer Seite 
beantwortet worden. 
Ljuschkows Nachfolger ernannt. 
Warschau, 23» Juli. Nach einer Meldung aus dem sow 
jetrussischen Fernen Osten hat die Sowjetregierung durch 
die Ernennung eines Nachfolgers für den nach Mandschukuo 
geflüchteten ehemaligen GPU.-Chef Ljuschkow jetzt die Tat 
sache dieser Flucht, die bisher in Moskau abgeleugnet wurde, 
eingestehen müssen. 
Die in Chabarowsk erscheinende sowjetamtliche Tichov 
keanskaja Swesda berichtet nämlich von einem offiziellen 
Empfang, an dem „für das Jnnenkommissariat dessen Chef 
Frinowski, teilgenommen hat". Damit wäre zugleich 
das Rätsel über den Verbleib dieses Mannes geklärt, der 
bis vor kurzem noch das einflußreiche Amt eines „Chefs 
Schweres Unglück bei einer Drtzppenparadp M Dolumbien» 
Bogota, 25. Juli. Bei der am Sonntag auf dem Trup 
penübungsplatz Santa Anna, 29 lern von Bogota entfernt, 
abgehaltenen alljährlichen Militarparade sämtlicher Forma 
tionen stieß ein Kampfflugzeug gegen die Präsidenten 
tribüne und stürzte dann in die Masse der Zuschauer. 
45 Personen wurden getötet und zahlreiche verletzt. 19 Per 
sonen wurden so schwer verletzt, daß sie kaum mit dem Leben 
davonkommen werden. 
Da das Flugzeug nach dem Absturz in Brand geriet, 
wurden sowohl die Toten wie die Verwundeten durch schwere 
Verbrennungen derart verstümmelt, daß es bei den meisten 
nicht möglich war, ihre Persönlichkeit festzustellen. 
der inneren und der Grenztruppen des JnnenkoMmissariats" 
bekleidete, in den letzten Wochen jedoch in dieser Eigenschaft 
nicht mehr in Erscheinung getreten ist. 
Der neue Chef der GPU. des fernen Ostens ist ein 
alter Ts-cheka-Mann, der sich bis zuletzt des beson 
deren Vertrauens der leitenden Parteikreise erfreut hat. 
Er gehörte zwar bereits zur besonderen Garde 
lagodas, hat es aber verstanden, bei dessen Verhaftung 
und Verurteilung von ihm rechtzeitig abzurücken und sich 
auf die Seite Jeschows zu schlagen. Frinowski gilt 
als besonders brutal und hat sich als Henkersknecht 
Stalins in der „Bekämpfung der Feinde" blutige 
erworben. 
Leningrad wird gesäubert. 
Warschau, 23. Juli. Wie aus Leningrad berichtet wird, 
hat die Säuberungswelle, die von dem Generalstaatsan 
walt Wyschinsky persönlich durchgeführt wird, hohe und 
Partei- und staatliche Funktionäre erfaßt. 
So ist auf das Betreiben Wyschinskys die unmittelbare 
Umgebung der Parteiführung Leningrads ge 
siebt worden, wobei auch einige der nächsten Mitarbeiter 
des Leningrader Parteiführers und Vertrauensmannes 
Stalins, Schadanow, kaltgestellt wurden. Ebenso sollen 
in der Führung verschiedener Gebietsorganisationen be 
trächtliche personelle Aenderungen eingetreten sein. 
Schließlich hat Wyschninsky seinen eigenen nächsten Hel 
fer im Leningrader Gebiet, den dortigen Hauptstaatsanwalt 
Posner, einen alten Kommunisten, abgesetzt und für 
einen Staatsfeind erklärt. 
Die Heukersarbeit in der Sowjetunion. 
Warschau, 24. Juli. Wie Expreß Poranny aus Mos 
kau meldet, habe jetzt der Generalstaatsanwalt 
Wyszinski aus der Ukraine genaue Angaben über die 
dort im Laufe des Juni vollstreckten Todesurteile erhalten. 
Danach seien in der Sowjet-Ukraine insgesamt 114 Per 
sonen beseitigt worden. 73 von ihnen seien ge 
wöhnliche Parteimitglieder, 29 Angestellte des Partei 
komitees, 8 hätten Verantwortliche politische Posten inne 
gehabt und vier gehörten der GPU an. 
„Tribuna" zur Lage auf Malta» 
Rom, 23. Juli. Anläßlich der Erklärung des englischen 
Kolonialministers, daß der Zeitpunkt für eine liberalere 
Verfassung für Malta gekommen sei, befaßt sich Tribuua 
mit dem Kampf gegen das Malteser Jtalienertum und sagt, 
die jüngsten Erfahrungen gäben zu keinen übertriebenen 
Hoffnungen Anlaß. 
Inmitten des allgemeinen Mißtrauens erscheine als ein 
ziges positives Element vorläufig nur die Entfernung des 
stellvertretenden Gouverneurs Sir Harry Luke, der acht 
Jahre lang das Werkzeug der italien-feindlichen Politik 
Londons gewesen sei. Es liege heute im Interesse der bei 
den Imperien, das eiternde Geschwür auszubrennen, das 
eines der Hindernisse für ein Einvernehmen der beiden 
großen Mittelmeermächte bilde und die italienisch-englischen 
Beziehungen beeinträchtige. 
General Russo wieder in Rom. 
Rom, 24. Juli. Der Generalstabschef der Faschistischen 
Miliz, General Russo, ist am Sonntagnachmittag nach 
Beendigung seiner Deutschlandreise wieder in Rom einge 
troffen. 
Königin-Mutter Maria von Rumänien beigesetzt. 
Bukarest, 24. Juli. Am Sonntag wurde die Königin- 
Mutter Maria von Rumänien in der Klosterkirche von 
Curtea de Arges, der Ruhestätte des rumänischen Königs 
hauses, feierlich beigesetzt. 
Der Trauerzug bewegte sich zunächst vom Bukarester 
Königsschloß nach dem Sonderbahnhof des Königshauses. 
Hinter dem Sarg schritten König Carol, Prinzregent Paul 
von Jugoslawien,, der Herzog von Kent, Prinz Cyrill von 
Bulgarien und die außerordentlichen Gesandtschaften, die 
die meisten europäischen Staaten entsandt hatten, darunter 
für Deutschland der Chef des Protokolls, Gesandter Frei 
herr von Dörnberg, und der Bukärester deutsche Ge 
sandte Fabricius. 
Es folgten die Mitglieder der Regierung, die Spitzen 
der zivilen und militärischen Behörden und zahlreiche Ab 
teilungen des Heeres. Der Sarg und die Teilnehmer an 
der Leichenfeier wurden vom Bahnhof mit Sonderzügen 
nach Curtea de Arges gebracht, wo um 17 Uhr die Beisetzung 
in der königlichen Gruft erfolgte. 
Keine Auslandsreise des Königs von Bulgarien. 
Sofia, 24. Juli. Wie die Bulgarische Telegraphen-Agen 
tur mitteilt, sind die im Ausland verbreiteten Meldungen 
über beabsichtigte offizielle Besuche des Königs in verschie 
denen Hauptstädten Annahmen, die den Absichten des 
Königs nicht entsprechen. 
Welzins stecken eine Stadt iu Brand. 
London, 24. Juli. Wie aus der Stadt Bannu an der 
"indischen Nordwestgrenze berichtet wird, wurde die Stadt 
in der Nacht zum Sonntag von Waziris überfallen. Es 
kam zu einem Feuergefecht, in dessen Verlauf neun Personen 
getötet und 24 verwundet wurden. Die Aufständischen 
setzten die Stadt in Brand. 
Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin, 