
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
In den letzten zwei Jahren habe es Zeiten gegeben, wie 
man offen zugeben müsse, in denen die französische Regie 
rung und Großbritannien verschiedener Ansicht gewesen 
seien, während der man in der europäischen Politik nicht 
übereinstimmte, und zwar besonders auch nicht in der Poli 
tik gegenüber Deutschland. Diese Periode sei vorüber, um, 
wie er hoffe, niemals wiederzukehren. Sie sesivergessen, weil 
Großbritannien überzeugt sei, daß die gegenwärtige fran 
zösische Regierung ebenso aufrichtig wie England bestrebt 
sei, eine wirkliche Besserung der Beziehungen mit Deutsch 
land herbeizuführen und ein Westabkomm e n abzu 
schließen als Vorspiel für jene größere Regelung, die das be 
ständige Ziel sein müsse. 
Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Nr. 
981 
Berlin. 
Montag. 18. Juli 
Eden spricht im Unterhaus. 
London. 19. Juli. Die außenpolitische Aussprache im 
Unterhaus wurde am Montag mit einer Rede des englischen 
Außenministers Eden begonnen. Er kündigte zu Anfang 
seiner Ausführungen an, daß er einen außenpoliti 
schen Gesamtüberblick geebn wolle. 
Eden begann mit der Lage im FernenOsteu, die er 
als weithin verworren und besorgniserregend 
bezeichnete. Die Ursache und die Verantwortlichkeit für den 
ersten Zusammenstoß in der Nacht vom 7. zum 8. Jum seien 
ungewiß. Alle Anzeichen ließen jedoch darauf schließen, daß 
keine von den beiden beteiligten Regierungen den Zwischen 
fall provoziert habe. Das mache die Lage nicht weniger 
gefährlich. 
Die japanische Regierung habe inzwischen der chinesischen 
Regierung mitgeteilt, sie erwarte von ihr, daß sie das örtlich 
abgeschlossene Abkommen nicht beeinträchtige. Die Bedin 
gungen dieses Abkommens seien noch nicht bekannt. Es 
heiße aber, daß sie eine Entschuldigung, Bestrafung der Ver 
antwortlichen und die Zurückziehung der chinesischen Trup 
pen über den Fluß am Ort des Zwischenfalls in sich schlössen. 
Die ersten beiden Bedingungen schienen erfüllt zu sein. 
Insbesondere die japanische als auch die chinesische Re 
gierung hätten ihm, Eden, versichert, daß sie bestrebt seien, 
eine Ausdehnung der Unruhen zu vermeiden. Er habe 
beiden Regierungen gegenüber zum Ausdruck gebracht, daß 
die Lage nicht verschlimmert werden dürfe und eine fried 
liche Regelung erreicht werden sollte. Ursache zur Sorge 
gäbe jedoch die Tatsache, daß große Truppenmassen zum 
Schauplatz des Zwischenfalls befördert würden. Jedoch sei 
versichert worden, daß es sich hierbei nur um Vorsichtsmaß 
nahmen handele. 
Infolge der drohenden Gefahr habe sich die britische Re 
gierung auch mit den Ve reinigten Staaten und der 
französischen Regierung in Verbindung gesetzt 
und diesen gegenüber ihre Sorge und ihren Wunsch Zu einer 
friedlichen Regelung zum Ausdruck gebracht. 
Eden betonte sodann, daß noch immer die Hoffnung be 
stünde, die chinesisch-japanischen Beziehungen zu verbessern 
und eine Lösung der zahlreichen Schwierigkeiten zu finden, 
welche die englisch-japanischen Beziehungen 
störten. England habe die Hoffnung gehegt, daß eine Besse 
rung der Beziehungen zwischen Großbritannien und Japan 
allgemein zu einer Besserung der Lage im Fernen Osten 
beitragen würde. 
Eden behandelte sodann die Lage in Spanien. Er 
erklärte, daß die Völker hier vor einer Woche an einem 
toten Punkt angelangt gewesen seien. Es habe keinen Plan 
gegeben und keine neue Grundlage, auf der man hätte wei 
terarbeiten können. Nunmehr sei diese Grundlage vorhan 
den, und sie sei von allen angenommen worden. Parlamen 
tarisch gesprochen erhielten die britischen Vorschläge nun 
mehr ihre zweite Lesung, und am Dienstag würden sie im 
Ausschuß beraten. 
Er wolle daher nur wiederholen, daß diese Vorschläge 
gemacht worden seien, um den spanischen Konflikt zu be 
schränken und es den Spaniern selbst zu überlassen, ihr 
Schicksal zu entscheiden. 
„Unsere Gegenvorschläge, so sagte Eden, „stellen ein 
ausbakanziertes Ganzes dar. Diese Tatsache ist 
zugleich eine Ermutigung und eine Warnung. Sie bedeutet, 
daß jeder Staat in unseren Vorschlägen etwas findet, was 
er mag, und daß kein Staat in ihnen alles gut findet. Die 
Ausbalanzierung darf nicht aufgehoben werden. Jedes Mit 
glied des Ausschusses muß sich daran erinnern, daß der Bei 
trag, den es am liebsten nicht leisten möchte, genau das ist, 
Was ein anderes Mitglied des Ausschusses zu erzielen 
wünscht. Der Plan steht oder fällt somit als 
Ganzes. Jeder Versuch, ihn abzuändern, es sei denn in 
einzelnen Punkten, wird seine Ausgeglichenheit umwerfen 
und seine Brauchbarkeit zerstören." 
Eden führte dann aus. daß die Alternative des 
Plaues nur in einem völligen Zusammenbruch 
der Nichteinmischung bestehen könne. Man könne sich 
darüber streiten, was die Parteien in Spanien von einem 
solchen Zustand hätten. Es bestünden aber keine Zweifel 
darüber, daß Europa dabei verlieren würde. Man müsse hier 
ganz offen fein. Kein Volk, so glaube er, wünsche, daß der 
spanische Bürgerkrieg ein europäischer Krieg werde. Wenn 
die Völker aber jetzt nicht aufrichtig auf einer Grundlage 
zusammenarbeiteten, die sie alle angenommen hätten, so ge 
rate man in gefährlicher Weise einem europäischen 
Krieg näher. 
Wie groß auch immer die Schwierigkeiten und ihre In 
teressen sein möchten, wie sehr sie auch provoziert würden, 
er bäte darum, daß die Völker niemals die Alternative ver 
gessen sollten. 
Die britische Regierung habe ständig auf die Bedeutung 
einer Sicherstellung der Zurückziehung der Ausländer aus 
Spanien hingewiesen. Die britische Regierung habe das aus 
mehr als einem Grunde getan. Die Erfahrung zeige, daß ein 
Bürgerkrieg, der mit fremder Hilfe zu einem Siege führe, 
diesen nicht endgültig sein lasse. 
Eden erklärte dann, daß die britische Regierung nichts 
dringlicher als ein baldiges Ende des Birg e r 
krieges in Spanien wünsche, und daß ihm eine v o l 
lige Aussöhnung folgen möge. Die britische Regie 
rung sei jederzeit bereit, hierbei mitzuarbeiten, sowie daran, 
daß eine Vermittlung von größtem Nutzen für Spanien 
selbst werde. Obwohl Großbritannien sich nicht in die inne 
ren Angelegenheiten Spaniens einzumengen wünsche, wolle 
er doch hervorheben, daß das Interesse an einer Unversehrt 
heit des spanischen Gebietes äußerst real sei. 
Das Desinteressement Englands heiße aber keineswegs, 
daß England nicht dort interessiert sei, wo britische Inter 
essen an den Land- und Seegrenzen Spaniens berührt wür 
den, oder wo die Handelsstraßen an Spanien vorbeiführten» 
Großbritannien habe die feste Absicht, seine nationalen 
Interessen im Mittelmeer und anderswo in der 
Welt zu verteidigen. Es wolle jedoch auch nicht die Inter 
essen anderer Mächte bedrohen. Das sei der Grund, warum 
es mit Italien das Mittelmeerabkommen vom letzten 
Januar abgeschlossen habe. 
„Zu diesem Abkommen", so erklärte Eden, „stehen wir. 
Wenn das Mittelmeer für uns ein Hauptlebensweg ist 
und das ist der Fall dann ist für alle Platz auf einem 
solchen Wege gegeben. Wenn wir unseren Platz auf ihm zu 
behalten wünschen - und wir tun es —so haben wir auch 
nicht die Absicht, jemanden von ihm fortzuweisen. 
„Am wenigsten wünschen wir diejenigen zu stören, die 
geographisch anwohnen. Es ist genügend Raum für alle 
vorhanden. „Freie Durchfahrt und freie Fahrt im Mittel 
meer liegen im gemeinsamen Interesse Großbritanniens 
und aller Mittelmeermächte. 
„Angesichts gewisser Berichte, die mich erreicht haben, 
wünsche ich kategorisch noch etwas weiteres zu versichern. 
England hat nicht die Absicht, gegenüber irgendeinem 
anderen Lande eine Politik des Angriffs oder 
derßachezu verfolgen. Eine derartige Idee ist dem bri 
tischen Volk niemals gekommen. Das Wort Vendetta gibt 
es im Englischen nicht (lebhafter Beifall). Die auswärtige 
Politik Englands wird niemals auf einer solchen Methode 
beruhen oder durch ein solches Gefühl beeinflußt werden." 
Wenn es solche Gefühle gebe, so müsse man dafür sor 
gen, daß sie umgehend behoben werden. Die Engländer 
wünschten, mit ihren Nachbarn am Mittelmeer wie auch an 
derswo in Frieden und Freundschaft zu leben. Sie wünsch 
ten nur, ihre Interessen zu verteidigen. 
Das Gleiche gelte auch für das Rote Meer. England 
sei stets daran interessiert gewesen, daß keine Großmacht sich 
an der Ostküste des Roten Meeres festsetzen dürfe. Er 
brauche kaum hinzuzufügen, daß das für England nicht 
weniger als für andere Mächte gelte. 
Eden ging nun auf die englisch-ägy pirschen 
Beziehungen ein und betonte, daß sich diese seit dem 
Abschluß des letzten Vertrages freundschaftlich entwickelt 
und beide Länder Vorteile von diesem gehabt hätten. Das> 
Abkommen von Montreux sei für beide Parteien äußerst be 
friedigend. 
Eden behandelte sodann die Bedeutung der wirt - 
schaftlichen Faktorenfür die gegenwärtige Lage. Dre 
englische Regierung glaube, daß die Beseitigung der Han 
delsschranken ein wirksamer Schritt zur Beseitigung der 
außenpolitischen Spannungen sein würde. Hierin werde die 
britische Regierung von den Dominions unterstützt. Er wies 
daraus hin, daß auch die Verhandlungen über die Vorbe 
reitung eines Handelsabkommens zwischen den 
USA und Großbritannien von der britischen Re 
gierung gutgeheißen würden. In diesem Zusammenhang 
begrüßte Eden auch das Oslo-Abkommen. 
Hieraus widmete sich Eden Fragen des Völkerbundes. 
Trotz der Ereignisse des letzten Jahres, so erklärte er, sei der 
Völkerbund weder tot noch zum Sterben verurteilt, wie be 
hauptet werde. Der Völkerbund übe noch immer einen 
wertvollen politischen Einfluß aus. Einen Beweis dafür 
nannte Eden die Regelung des Sandschak-Streites. , 
Die Frage der Völkerbndsreform sei schwierig, 
weil sich zwei Thesen gegenüberstünden. Auf der einen 
Seite stünden diejenigen, welche die Verpflichtungen des 
Völkerbundes bindender gestalten und seine Verpflichtung, 
zu Zwangsmaßnahmen zu schreiten, verstärken wollten. Auf 
der anderen Seite stünden diejenigen, die der Ansicht seien, 
daß der Völkerbund nur durch Vermehrung der Zahl seiner 
Mitglieder gestärkt werden könne, weshalb man mehr Wert 
auf seine versöhnenden Methoden als auf die Zwangs 
klauseln der Satzung legen müsse. 
Angesichts dieser Schwierigkeiten, so meinte Eden weiter, 
müsse man vorsichtig vorgehen. In diesem Zusammenhang 
wolle er aber daraus hinweisen, daß nichts der Anwendung 
der Grundsätze des Völkerbundes oder der Wiederherstellung 
der Völkerbundsautorität mehr schade als die Teilung der 
Welt in zwei Gruppen von Mächten, in solche innerhalb 
und solche außerhalb des Völkerbundes. Es müsse das Ziel 
der Mitglieder des Völkerbundes sein, Tendenzen, die in 
diese Rrchtung zielten, aufzuhalten. 
Der Völkerbund sei eine Verbindung souveräner Staa 
ten und nicht ein Bündnis zur Förderung irgend einer be 
sonderen politischen Weltanschauung oder für die Aufrecht 
erhaltung eines besonderen politischen Systems. Der Völ 
kerbund an sich könne nicht gegen irgend etwas gerichtet sein, 
es sei denn gegen Zwietracht und Krieg, und auch nicht für 
irgend etwas, es sei denn für Versöhnung und Frieden. 
England werde niemals einem internationalen Block 
gegen den Kommunismus beitreten. Aber es werde ebenso 
wenig einem internationalen Block gegen den „Faschismus" 
beitreten. 
Für England gebe es nur eine Außenpolitik, die Bereit 
schaft zur Zusammenarbeit mit jedem Lande, wie auch im 
mer dessen Regierung sein möge, wenn es bereit sei, für den 
Frieden zu arbeiten. 
Eden streifte sodann das am Sonnabend abgeichlosiene 
zweite qualitative deutsch-englische Flotten ab 
kommen. Das Zustandekommen dieser Vereinbarung 
nannte der Außenminister einen „sicheren Beweis dafür, daß 
bei gegenseitigem guten Willen und Verständnis auf beiden 
Seiten selbst' die 'schwierigsten Probleme gelöst werden 
können." Eden begrüßte auch die Tatsache, daß gleichzeitig 
erne Flottenvereinbarung mit Sowjetrußland getroffen 
werden konnte. 
Eden behandelte sodann die englische Zuia m m e n 
arbeit mit Frankreich. Sinclair habe vor kurzem 
darauf hingewiesen, wie wichtig es sei, daß keinerlei Schritte 
getan würden, die in irgendeiner Weise die gegenwärtigen 
ausgezeichneten Beziehungen zwischen Großbritannien und 
Frankreich beunruhigten. Dieser Ansicht stimme er mit Nach 
druck zu. Es handele sich hier um einen Faktor, der Groß 
britannien in Stand gesetzt habe, die letzten zwölf Monaie 
ohne das Unglück eines europäischen Konflikts zu erleoen. 
Die Beziehungen zwischen den beiden Ländern seien, was das 
Vertrauen und die Intimität anlange, ständig besser gewor 
den. Glücklicherweise werde diese Freundschaft jetzt nirgends 
mißverstanden. 
Zum Schluß erklärte Eden, die Gesamta t m osph ä r e 
sei weniger gespannt als vor zwölf Mona 
ten. Die Tatsache allein, daß Europa die 
Monate überstanden habe, ohne daß Europa in die Folgen 
des spanischen Konflikts verwickelt worden sei, sei ein ermu 
tigendes Zeichen. 
Frankreich verfolgt die Entwicklung im Fernen Osten. 
Paris, 19. Juli. Die französische Öffentlichkeit verfolgt 
die Entwicklung der Lage im Fernen Osten mit größter Auf 
merksamkeit. Die Pariser Presse vom Montag früh 
beschäftigt sich eingehend mit der chinesisch-japanischen Span 
nung und verzeichnet in großen Schlagzeilen das Ulti 
matum Tokios. Ein Teil der Blätter hält einen chine 
sisch-japanischen Krieg für möglich. Sehr viel hänge letzten 
Endes auch von der Haltung Englands und Amerikas ab. 
Die Antwort Nankings auf die japanische Denkschrift. 
Schanghai, 19. Juli. Die Antwortnote der Nanking-Re 
gierung auf die japanische Denkschrift wurde am späten 
Nachmittag des Montag durch einen Abteilungschef des 
Chinesischen Auswärtigen Amts dem japanischen Geschäfts 
träger in Nanking überreicht. 
Die chinesische- Antwort schlägt eine freundschaft - 
liche Regelung der Nordchina-Frage auf diplomatischem 
Wege vor und drückt die Bereitwilligkeit der Nanking-Re 
gierung zur Entgegennahme von diesbezüglichen japanischen 
Vorschlägen aus. 
Andererseits erklärt jedoch die Nanking-Regierung in 
ihrer Antwort, daß sie sich das Recht der Zustimmung zu 
den von den örtlichen Behörden mit den japanischen Mili 
tärstellen getroffenen Abmachungen ausdrücklich vorbehalten 
müsse. 
Schließlich wird von chinesischer Seite betont, daß die 
Entsendung von Truppen in die Provinz Hopei lediglich eine 
Selbstverteidigungsmaßnahme angesichts der großen japa 
nischen Truppenverstärkungen darstelle. Im übrigen gedenke 
China nicht auf sein Recht zu verzichten, innerhalb seines 
Hoheitsgebietes seine Truppen nach eigenem Ermessen zu 
verwenden. 
Vier Mindestforderungen der Nanking-Regierung. 
Schanghai, 19. Juli. In seinem Sommeraufenhalt Kuling 
hat Marschall Tschian gkais ch e k am Montag in einer 
längeren Erklärung zum chinesisch-japanischen Nordchina- 
Konflikt grundsätzlich Stellung genommen. 
Der Marschall stellte zunächst als Grundlage für tue 
Verhandlungen mit Japan vier Mindestforderun 
g e n aus, von denen die Nanking-Regierung unmöglich ab 
gehen könne: , , 
1 Jede Regelung irgendwelcher Art darf die territoriale 
Unversehrtheit und die Hoheitsrechte Chinas nicht 
2. Der Status des Politischen Rats für Hopei-Tschachar 
ist von der Nankinger Zentralregierung festgelegt, 
die keine ungesetzlichen Abänderungen zulassen kann. 
3. Die Nanking-Regierung kann die Absetzung von ört 
lichen Beamten, die, wie der Präsident dieses Poli 
tischen Rates, von ihr ernannt worden sind, auch auf 
Grund auswärtigen Drucks nicht dulden. 
4. Die Nanking-Regierung kann irgendwelche Beschrän 
kungen hinsichtlich der Garnisonsplätze der 29. Armee 
nicht zulassen. 
In seiner Erklärung betonte Marschall Tschiangkaischek 
weiter, daß das chinesische Volk stets friedliebend gewesen sel 
und daß die Nanking - Regierung die Regelung aller 
Probleme auf diplomatischem Wege anstrebe. Der letzte 
Zwischenfall in Nordchina Habe jedoch gezeigt, daß Japan 
in China bestimmte Zwecke verfolge. 
Auf Grund eingegangener Berichte hätte China diesen 
Zwischenfall nur dadurch verhindern können, daß es den 
ausländischen Armeen unbehinderte Bewegungsfreiheit im 
eigenen Gebiete gestattet hätte, während den eignen 
Truppen Beschränkungen auferlegt worden wären. Jedes 
Land, das auch nur die geringste Selbstachtung besäße, hätte 
dieser Erniedrigung nicht zustimmen können. 
Tschiangkaischek wies dann auf den Verlust der Mand 
schurei und auf das Tangku-Abkommen, das die Rechte der 
Nanking-Regierung in Nordchina beschränkt, hin und er 
klärte, daß China zum Widerstand gezwungen werde. Wenn 
die Regierung zulasse, daß auch nur noch ein Fuß breit 
chinesischen Bodens verloren gehe, so würde sie ein unver 
zeihliches Verbrechen am chinesischen Volke begehen. 
Zum Schluß drückte der Marschall die Hoffnung aus, 
daß der Friede doch noch erhalten bleiben möge. 
Peiping durch Japaner umzingelt. 
Peiping, 19. Juli. Nach der schnellen Annahme des w 
panischen Ultimatums durch den Vorsitzenden des Hoper- 
Tschachar-Rates, General Sungtscheyuan, verlangen dm Ja 
paner, wie verlautet, nunmehr eine öffentliche Neutralitäts 
erklärung im Falle eines Krieges mit Nanking. 
Am Montag früh besetzten japanische Truppen das 
Hauptpostamt in Tientsin und führten dort dm 
sur ein. 
Die Umzingelung Peipings durch japanische 
Truppen wurde in der Nacht zum Montag vollendet; hier 
bei wurden an mehreren Stellen Schüsse gewechselt. 
Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin 