
Bvrmittags-Allsgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, 29. Januar 
Nr. 
88 
Glückwünsche des Führers zur Hochzeit König Faruks. 
Berlin, 20. Januar. Der Führerund Reichskanz 
ler hat Seiner Majestät König Faruk von Aegypten 
aus Anlaß seiner heute stattfindenden Vermählung draht 
lich herzliche Glückwünsche übermittelt und ihyn ein 
viersitziges zum Hoch- 
Zeitsgeschenk gemacht. 
Ein großer Tag des deutschen Films. 
Berlin, 20. Januar. Am Mittwoch abend fand im Ufa- 
Palast am Zoo die festliche Uraufführung zweier neuer 
Filme statt, die zu den besten gezählt werden müssen, die die 
deutsche Filmindustrie bisher hervorgebracht hat. Der 
große Ufa-Tonfilm „Urlaub auf Ehrenwor t" unter 
der Spielleitung von Karl Ritter, der mit den höchsten 
Prädikaten „Staatspolitisch und künstlerisch 
besonders wertvoll" ausgezeichnet worden ist, 
spielt im Oktober 1918 in den letzten Wochen des' Welt 
krieges, als Saboteure und Deserteure bereits die deutschen 
Städte überschwemmen, als der Bolschewismus schon das 
Land Verseucht. Der Gemeinschaftsgeist einer Truppe, das 
Gefühl der Kameradschaft, der Appell an Pflicht und Ehre 
des Soldaten und die sittliche Idee triumphieren noch ein 
mal über alle Anfechtungen, denen die Mannschaften einer 
Kompanie während eines kurzen Aufenthalts in Berlin 
ausgesetzt sind. In vielen Episoden wird das Einzelschicksal 
der Männer im feldgrauen Rock eingefangen, werden ihre 
privaten Sorgen und Freuden und ihre menschliche Ver 
bundenheit geschildert. Der packende Film wurde mit un 
gewöhnlich starkem Beifall aufgenommen. 
Im Vorprogramm erlebte auch der Ufa-Kulturfilm 
„Flieger, Funker und Kanoniere", ein Quer 
schnitt aus dem Aufbau der deutschen Luftwaffe, der in Zu 
sammenarbeit mit dem Reichsluftfahrtminsterium gedreht 
wurde, seine Uraufführung. Auch diese wurde zu einem 
großen Erfolg. Dieser Film, der das Prädikat „Staats 
politisch und künstlerisch wertvoll" erhalten 
hat, zeigt den täglichen harten und strengen Dienst der drei 
Gattungen der Luftwaffe sowie große Flugzeug- und Flak 
übungen. Er hinterläßt einen außerordentlichen und 
bleibenden Eindruck von der Stärke und von den Leistungen 
unserer neuen Luftwaffe, die der Erhaltung des Friedens 
und dem Schutz unseres Volkes dient. 
Der festlichen Abendvorführung des Tonfilms „Urlaub 
auf Ehrenwort" im Ufa-Palast am Zoo wohnten zahlreiche 
Ehrengäste mit Reichsminister Dr. Goebbels an der 
Spitze bei. Man sah ferner Reichspressechef Dr. Dietrich, 
Staatssekretär Hanke. Polizeipräsident Graf Helldorff, 
Reichskülturwalter Hinkel, Emil Jannings sowie 
viele hohe Vertreter der Partei, der drei Wehrmachtsteile, 
der Reichs- und Staatsbehörden u. a. 
Vor dem Theater hatte sich eine dichte Menschenmenge 
angesammelt, die Dr. Goebbels bei seinem Erscheinen leb 
haft begrüßte. 
Überreichung des Werkes „Unsterbliches Hellas". 
Berlin, 2V. Januar. Im Rahmen eines Empfangs 
abends für den Königlich Griechischen Gesandten in Berlin, 
Ri.zo-Ran gäbe, und die Herren seiner Gesandtschaft 
übergab Rerchsleiter Alfred Rosenberg am Mittwoch 
abend in seinem Heim das von dem Pressechef der Griechi 
schen Gesandtschaft, Major Dr. Kriekukis, 'und Reichs 
amtsleiter Bömer vom Außenpolitischen Amt heraus 
gegebene Werk „Unsterbliches Hellas" in einer 
Luxusausgabe. 
Das Werk, zu dem der Südostreferent des Reichsministe 
riums für Volksaufklärung und Propaganda, Regierungs 
rat von Weyßenhoff eine Einführung geschrieben hat, 
stellt in Beiträgen namhafter griechischer und deutscher 
Staatsmänner und Gelehrter die Brücke vom klassischen 
Hellas zum neuen Griechenland dar. 
Der Königlich Griechische Gesandte Rizo-Rangabe dankte 
dem Reichslefter in herzlichen Worten für seine ständige 
und durch dR Herausgabe dieses Werkes so deutlich bewie 
sene Verbundenheit mit den hellenischen Idealen. Den 
Herausgebern, sowie besonders auch dem Verleger des Zeit 
geschichte-Verlages Wilhelm Andermann, galten besondere 
Reichsleiter Alfred Rosenberg gab in seiner ebenso herz 
lich gehaltenen Erwiderung dem heißen Bemühen des Natio 
nalsozialismus Ausdruck, über Jahrtausende hinweg zu den 
Schönheitsidealen eines verwandten Volkes zurückzufinden. 
Unter den Gästen befanden sich neben den engeren Mit 
arbeitern des Reichsleiters Rosenberg Vertreter des Aus 
wärtigen Amtes, des Reichspropagandaministeriums, des 
Reichswirtschaftsministeriums und der Dienststelle von 
Ribbentrop u. a. Gesandter Stiewe, Ministerialdirektor 
Wiehl, SS.-Obergruppenführer Lorenz und Ministe 
rialrat Berndt. 
Liebrun empfing das Diplomatische Korps. 
Paris, 2b. Januar. Der Präsident der Republik, 
Le!brun, gab am Mittwoch abend im Elysee zu Ehren der 
Mitglieder des Diplomatischen Korps ein Essen, an das sich 
ein Empfang anschloß. 
Wirtschaftsverhandlungen Paris —Rom auf März vertagt. 
Paris, 2l>. Januar. Auf Wunsch der französischen Regie 
rung sind die französisch-italienischen Handelsvertragsver 
handlungen, die am Mittwoch beginnen sollten, auf Anfang 
März vertagt worden. Die augenblicklichen Wirtschafts 
abkommen zwischen den beiden Ländern sind bis zum 
31. März d. I. verlängert worden. 
Antijapanische Hetze in Frankreich. 
Paris, 20. Januar. Wie das Oeuvre berichtet, werden 
im Laufe der nächsten beiden Wochen in großen Provinz 
städten 40 Versammlungen stattfinden, in denen zum Boy 
kott japanischer Waren aufgefordert werden soll. Auf dreje 
Weise solle „die Mißbilligung der französischen öffentlichen 
Meinung gegenüber der japanischen Politik in China" be 
kundet werden. 
Bonnet fordert Vertrauen. 
Paris, 19. Januar. Der ehemalige Finanzminister und 
neue Statsminister Bannet sprach am Mittwoch bei einem 
Essen des Republikanischen Zirkels über die letzten finanz 
politischen Ereignisse und die notwendigen Maßnahmen für 
die Zukunft. 
Einleitend trat der Minister für eine immer engere 
Zusammenarbeit zwischen Frankreich und den 
„großen Demokratien" England und Amerika ein. 
Als Finanzminister ser es ihm gelungen, den Haushalt ins 
Gleichgewicht uz bringen, die Goldreserven der Bank von 
Frankreich zu erhöhen und die Paßivität des Außenhandels 
durch Einfuhr von Kapitalien zum großen Teil wieder wett 
zu machen. 
Wenn es trotz allem in den letzten Tagen zu einem 
Alarmzustand gekommen sei, der die Auswirkungen der 
Wrederanfrichtung gehemmt habe, so liege dies einfach 
daran, daß die technischen Maßnahmen allein nicht genügten. 
Man brauche ein „moralisches Klima" und eine 
Atmosphäre des Vertrauens. Die Unruhe könne 
zu ernsten Folgen führen. Das französische Volk müsse sich 
darüber klar werden, daß das Schicksal seiner Währung von 
seiner Kaltblütigkeit und seiner Geduld abhänge. 
Oesterreichs Maßnahmen gegen die Maul- und Klauenseuche. 
Wien, 29. Januar. Angesichts der Gefahr eines Ueber 
greifens der Maul- und Klauenseuche auf Oester 
reich hat das Bundesministerium für Land- und Forstwirt 
schaft die bisherigen Vorbeugungsmaßnahmen 
noch verschärft. So müssen alle aus dem Ausland nach 
Oesterreich einreisenden landwirtschaftlichen Arbeiter eine 
amtliche Bescheinigung vorlegen, daß sie entweder in unver 
suchten Orten beschäftigt waren oder daß ihre Kleidungs 
stücke vor der Abreise desinfiziert worden sind. 
Jüdische Schieber schädigen Oesterreichs Währung. 
Wien, 2V. Januar. Im Zuge eines Verfahrens gegen 
die jüdische Schieberbande um Chaim Mechel Mehl, der zu 
einem Jahr Kerker und 1 Million Schilling Geldstrafe ver 
urteilt wurde, ist nun auch die Hauptschuldige Sofie Hollen 
steiner von der Bezirkshauptmannschaft Feldkirch für 
12 Monate hinter Schloß und Riegel gebracht worden. 
Außerdem erhielt sie wegen Verschiebung riesiger Summen 
und wegen Verschweigung eines Guthabens bei einer aus 
ländischen Bank 2140 000 Schilling Geldstrafe. 
Neue nationale Erfolge in der Schlacht von Teruel. 
Salamanca, 29. Januar. Wie der natio n a l e He e - 
resbericht meldet, haben die nationalen Truppen in 
der Schlacht um Teruel neue große Erfolge er 
rungen. In den Abschnitten Pedriza und Losilla haben die 
Bolschewisten Angriffe unternommen, die von den Natio 
nalen blutig abgeschlagen wurden. Bei Losilla wurden die 
zurückflutenden Bolschewisten, die beim Angriff auch Tanks 
verwendet hatten, bis zum Alfambra-Fluß verfolgt. Auch 
an anderen Punkten ist die nationale Angriffsfront bis zu 
diesem Fluß vorgeschoben worden. Unter den mehreren hun 
dert bolschewistischen Gefangenen befindet sich auch der Kom 
mandant der Muleton-Stellung. Das von den Nationalen 
erdeutete Kriegsgerät ist sehr zahlreich. Die nationalen 
Füeger unterstützten weiterhin die Angriffe der nationalen 
Infanterie, sie Zersprengten bolschewistische Truppenan 
sammlungen und brachten den Sowjetspaniern hohe Ver 
luste bei. 
Der Frontberichterstatter des nationalen Hauptquartrers 
meldet ergänzend, daß die nationalen Truppen nach dem 
Zusammenbruch des bolschewistischen Gegenangriffs im 
Muleton-Gebiet den Gegner bis nach Casa Muguel ver 
folgten und diesen Ort besetzten. Bei Casa Muguel wurden 
50 Bolschewisten getötet und 50 gefangen genommen. Unter 
den wichtigen Stellungen am rechten Ufer des Alfam 
bra-Flusses, die von den nationalen Truppen genommen 
wurden, befindet sich auch die Höhe 1000. Die Bahnlinie 
von Sagunto nach dem Minengebiet Ojas Negros liegt in 
einer Ausdehnung von mehreren Kilometern unter natio 
nalem Feuer. In diesem Abschnitt erbeuteten die Truppen 
Franeos zwei sowjetrussische Tanks und machten 40 Ge 
fangene. Weiter südlich besetzten sie den Gutshof Chantre 
Mafia, wo die Bolschewisten eine Batterie in Stellung ge 
bracht hatten. Schließlich ist auch der Flecken San Simon 
genommen worden. 
Barcelona und Madrid unter nationalem Feuer 
Salamanea, 29. Januar. Sechs nationale drei 
motorige Flugzeuge belegten die militärischen Ziele von 
Barcelona und der südkatalanischen Küste mit Bom 
b e n. Sie richteten an Befestigungen und militärischen Bau 
werken erheblichen Schaden an. 
Die nationale Artillerie hat die Befestigungen von 
Madrid und den Stadtrand wieder unter heftiges Feuer 
genommen. 
Das Parlament von Ulster wird aufgelöst. 
London, 19. Januar. Der Gouverneur von Nordirland 
unterzeichnete am Mittwoch nach einer Sitzung des Ge- 
Hermen Staatsrates 'die Auflösungsverordnung für das 
Parlament von Ulster. 
Das Ergebnis der «glisch-irischen Verhandlungen. 
London, 2V. Januar. Zu den englisch-irischen Verhand 
lungen in London, die am Mittwoch zu einem vorläufigen 
Abschluß gekommen sind, schreibt der parlamentarische Kor 
respondent von Preß Association, es könne sein, daß d e 
Valera in etwa einem Monat nach London zurückkehren 
Werde, um die Besprechungen mit den britischen Ministern 
wieder aufzunehmen. In der Zwischenzeit dürften irische 
und britische Handels- und Finanzsachverständige gemeinsam 
die auf diesem Gebiete liegenden Möglichkeiten prüfen. Do 
minienminister Mac-Donald werde kurz nach Wreder 
zusammentritt des Unterhauses am 1. Februar zweifellos 
eine ausführliche Erklärung Zur Lage abgeben. Bis jetzt 
seien noch keine Beschlüsse gefaßt und keine 
Verpflichtungen eingegangen worden. 
Am wahrscheinlichsten sei als Ergebnis der Besprechungen 
ein Abkommen über die Steigerung d e s H an d e I s 
zwischen England und Irland Zu erwarten. Aber auch ein 
derartiges Abkommen könne nicht zustande kommen, ehe 
man nicht in der Frage der Landannuitäten, einer Frage, 
die bestimmt von politischer Bedeutung sei, Zu einer Rege 
lung gelangt sei. Im übrigen seien die Möglichkeiten einer 
Ausweitung der Handelsbeziehungen zwischen England und 
Irland begrenzt. 
Was die Verteidigungs fragen anlange, so seien 
einige der Ansicht, daß sie das herrschende Moment bildeten. 
DeValera vertrete dabei die Ansicht, daß Irland sich selbst 
verteidigen könne, vor allem, wenn Nord- und Süd-Irland 
sich wieder vereinten. Seine Ansicht stehe derjenigen gegen 
über, die sehr bezweifele, ob Irland wirtschaftlich stark ge 
nug sei, um für seine Verteidigung selbst sorgen zu können. 
Der Korrespondent wirft hierzu die Frage auf, ob man 
denn, selbst wenn diese Schwierigkeiten behoben würden, 
annehmen könne, daß Irland in jedem Fall in einem Krieg 
auf Englands Seite kämpfen werde. Es sei die theoretische 
Möglichkeit vorhanden, daß Irland „ideologisch" gegen einen » 
derartigen Krieg wäre, oder daß es gegebenenfalls sogar 
gegen England eingestellt sei. 
Preß Association berichtet zu den englisch-irischen Be 
sprechungen weiter, am Mittwoch habe auch die Verteidi 
gungsfrage einige Feit zur Erörterung gestanden. Die 
irischen Minister hätten hierüber ihre Ansicht dargelegt, der, 
obwohl man Zu keiner Entscheidung gelangt sei, von Sei 
ten der britischen Minister nicht widersprochen worden sei. 
Die englische Aufrüstung in der Luft. 
London, 29. Januar. Der Luftfahrtkorrespondent des 
Daily Telegraph berichtet, Paß die britische Aufrüstung in 
der Luft in der letzten Zeit ausgezeichnete Fortschritte ge 
macht habe. Noch 200 Maschinen müßten geliefert werden, 
um die Heimatluftflotte auf den Stand zu bringen, der im 
Aufrüstungsprogramm vorgesehen sei. Es ständen nun 
mehr fast dreimal soviel Flugzeuge wie zu Beginn der Auf 
rüstung zur Verfügung. Hierbei seien die Reserven nicht 
berücksichtigt, für die gleichfalls ständig weitergebaut werde. 
Neuer Listenname der rumänischen Regierungspartei. 
Bukarest, 19. Januar. Die Regierungspartei wird bei 
den kommenden Parlamentswahlen den Listennamen 
„National-Christliche und Bäuerliche Union" tragen. 
Jüdische Geheimversammlung in Czernowitz gesprengt. 
Bukarest, 19. Januar. Die Czernowitzer Politische 
Polizei verhaftete in den Räumen einer zionistischen Orga 
nisation 22 jüdische Männer und Frauen, die eine geheime 
Versammlung abhielten. Gleichzeitig konnte die Polizei 
zahlreiche dort vorgefundene Hetzschriften beschlagnahmen. 
Im Laufe der Vernehmungen wurden sechs Männer und 
vier Frauen als Kommunisten festgestellt und der Militär 
staatsanwaltschaft übergeben. 
Die neuen Moskauer Volkskommissare. 
Moskau, 19. Januar. Der Oberste Unionssowjet bestä 
tigte in seiner Sitzung am Mittwoch die neue Zusammen 
setzung des. Gremiums der Volkskommissare. Vorsitzender 
wurde Molitow, stellvertretende Vorsitzende wurden 
Tschubar und Mikojan, die von der Leitung des Fi 
nanzkommissariats bezw. des Nahrungsmittelindustne- 
Kommissariats entbunden werden. Zum stellvertretenden 
Vorsitzenden wurde ferner das Mitglied des Polit-Büros, 
Kossior, ernannt, dem gleichzeitig der Vorfitz der Kom 
mission der Sowjetkontrolle übertragen wurde. 
Das Kommissariat der Verteidigung behält Woro 
schilow bei. Zum Kommissar für Aeußeres wurde erneut 
Litwinow-Finkelstein bestellt, zum Kommissar 
für Inneres (GPU) istleschow ernannt worden. 
Auch der Generalstaatsanwalt der Sowjetunion, Wy - 
schinski, der damit seine Funktionen auf weitere sieben 
Jahre behält, wurde erneut bestätigt. Bei der Wieder 
bestellung Wyschinskis wurden dessen „Verdienste bei den 
Hochverratsverfahren" der letzten Monate besonders hervor 
gehoben- Dabei wurde betont, daß die Aufgabe der Staats 
anwaltschaft auch in Zukunft „schonungslose Bekämpfung 
von Staatsfeinden und Trotzkisten" sei. 
In der Mittwochsitzung des Obersten Unionssowjets 
nahm der Vorsitzende des Volkskommissarensowjets, Mo I o - 
tow , zu der kürzlich durch den Parteisekretär Schda - 
now geäußerten Kritik an der Tätigkeit des Außenkom 
missariats Stellung. Die Volkskommissare, erklärte Molo 
tow, stimmten völlig mit der von Schdanow vertretenen 
Ansicht überein, daß es sich bei den „beanstandeten Punkten" 
um „Mängel" handele. 
Wichtige Konferenz in Tokio. 
Tokio, 29. Januar. Auf einer Konferenz der Provinz 
gouverneure, die am Donnerstag in Anwesenheit des ge 
samten Kabinetts stattfand, gab Fürst Konoe Richtlinien 
für die geistige Mobilisation des sapanischen Vol 
kes bei Eintritt in das neue Stadium des chinesisch-japani 
schen Konfliktes. 
Nachdem Fürst Konoe die bisherigen Ereignisse und die 
gescheiterten Friedensbemühungen dargelegt hatte, erklärte 
er, die chinesische Nationalregierung habe weder dem Ent 
gegenkommen Japans noch den guten Diensten Deutsch 
lands Rechnung getragen. Sie habe sich vielmehr offen 
zu einer sowjetrussisch und kommunistisch eingestellten Poli 
tik bekannt. Japan werde nunmehr mit der neuen chine 
sischen Regierung die chinesisch-japanischen Beziehungen 
regeln und ein neues China aufbauen. 
Japan wolle mit allen Nationen zusammengehen, wenn 
sie ihrerseits mit Japan für die Herstellung des Friedens 
im Fernen Osten zusammenarbeiten wollten. Die Krise im 
Fernen Osten würde aber verschärft werden, wenn dritte 
Mächte weiterhin gegen Japan agitierten oder antijapanische 
Strömungen in China unterstübten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 