
Mittags -Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro b ff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
V. Jahrg. 
ISSN 
Berlin, 
Donnerstag, 27. April 
Nr. 
649 
Neuer deutscher Geschwittdigkeitsweltrekord. 
Berlm, 27. April. Nachdem es erst vor wenigen Wochen 
der deutschen Luftfahrt gelungen ist, den Wohl am heißesten 
international umstrittenen und erstrebten Flugrekord, den 
absoluten Geschwindigkei t s w e l t r e k o r d, in 
ihren Besitz zu bringen, ist am Mittwoch die hervorragende 
Leistung des Heinkelflngzeuges von einem Messer 
sch m i t t f l u g z e u g emeut überboten worden. 
Das Messerschmitt-Jagdflugzeug Ne 109 k hat am Mitt 
woch unter der Führung des Flugzeugführers Fritz 
Wendel auf der Meßstrecke bei dem Flugplatz Augsburg 
eine Geschwindigkeit von 755,11 Kur erreicht. 
Der bisherige Weltrekord des Heinkelflugzeuges stand aus 
74b,6b kin. 
Der neue Weltrekord des Messerschmittflugzeuges Zeigt, 
wie Generalluftzeugmeister Generalleutnant Udet am 
Donnerstag vor Vertretern der Presse ausführte, eindeutig, 
daß schon der Weltrekord des Heinkeljägers kein Zufalls 
erfolg war, sondern daß derartige Höchstleistungen das Er 
gebnis der planmäßigen Arbeit in der deut 
schen Luftfahrtindustrie sind. Im friedlichen 
Wettstreit haben die beiden weltbekannten Flugzeugwerke, 
deren Betriebsführer auf dem letzten Neichsparteitag vom 
Führer mit dem Nationalpreis ausgezeichnet wurden, fast 
die gleichen Ergebnisse erzielt, ein klarer Beweis dafür, daß 
sie beide in der Entwicklung der Jagdflugzeuge die richtigen 
Wege gehen und stets das Bestmögliche an Leistungen er 
reichtes. 
Deutschland kann wirklich stolz darauf sein, daß die 
deutsche Luftfahrtindustrie Zwei leistungsmäßig etwa eben 
bürtige Jagdflugzeuge erstellt hat, und zwar Jagdflugzeuge, 
die in ihrer Geschwindigkeit um über 20b km in der Stunde 
vor den Spitzenleistungen des Auslandes stehen. 
Ebenso wie bei dem Heinkeljagdflugzeug ist der neue Ge 
schwindigkeitsweltrekord der Me 109 R mit dem unter der 
Nennleistung von 1175 bekannten Mercedes-Benz DB 
601 erflogen worden, dessen Weiterentwicklung in der 
Zwischenzeit das Erreichen derartiger Geschwindigkeiten er 
möglichte. Als Luftschraube wurde ein VDM.-Propeller der 
Bereinigten Deutschen Metallwerke verwendet, wie er all 
gemein in der deutschen Luftwaffe eingeführt ist. 
Hinsichtlich der Start- und Landeeigenschaften beider Flug- 
Zeuge ist zu betonen, daß sie jeden normalen Flugplatz be 
nutzen können, eine Tatsache, die für die militärische Brauch 
barkeit dieser Flugzeugmuster von wesentlicher Bedeu 
tung ist. 
Der Rekordflieger Wendel ist ein erst 24 Jahre alter 
Flugzeugführer, also ebenso wie Di et erle von der 
jungen Nachwuchsgarde. Dies ist besonders erfreulich, denn 
es wird dadurch bewiesen, daß in Deutschland nicht nur die 
alten Routiniers zur Durchführung solcher Rekordflüge im 
stande sind. Wendel ist von Generalfeldmarschall Göring 
am Donnerstag zum Flugkapitän ernannt worden. 
Der Rekordslug wurde von den Sportzeugen des Aeroclubs 
von Deutschland beurkundet und ist zur Anerkenung bei der 
FAJ angemeldet worden. 
Glückwünsche des Generalseldmarschalls Göring. 
Der Reichsminister der Luftfahrt und Oberbefehlshaber 
der Luftwaffe, Generalfeldmarschall G öring , hat an Pro 
fessor Messerschmitt folgendes Telegramm gerichtet: 
„Ich freue mich, daß es Ihnen im friedlichen Wettstreit 
um die absolut höchste Fluggeschwindigkeit gelungen ist, eine 
Weltbestleistung mit 755,11 stä/krn aufzustellen. Dies zeigt 
mir, daß die geistigen Schöpfer der Flugzeuge meiner 
Waffe den richtigen Weg beschritten haben, den wir nicht 
wieder verlassen werden. Ihnen und der Gefolgschaft meinen 
Dank und Anerkennung. 
Heil Hitler! 
Göri ng, Generalfeldmarschall." 
An Generaldirektor Kussel von den Daimler-Benz- 
Werken richtete Generalfeldmarschall Göring folgendes Te 
legramm: 
„An dem letzten Erfolg des Messerschmitt-Flugzeuges 
mit 755,11 üm Stundengeschwindigkeit hat wiederum ihr 
Motor VL—6Ol reichen Anteil. Ihnen und Ihrer Gefolg 
schaft spreche ich meinen Dank und meine Anerkennung 
aus." 
Schließlich hat Generalfeldmarschall Göring an den 
Flugzeugführer Fritz Wendel das folgende Telegramm 
gesandt: 
„In Anerkennung Ihrer hervorragenden Leistung und 
Ihres persönlichen Einsatzes zur Erringung der Weltbest 
leistung von 755,11 Btä./kna ernenne ich Sie zum Flug 
kapitän." 
Flugzeugführer Wendel über seinen Rekordflug. 
Augsburg, 27» April. Kurz nach dem sensationellen Welt 
rekord, den die Messerschmitt 74a 109 mit der beispiel 
losen Geschwindigkeit von 756,11 Btä./ieni erzielte, sprachen 
wir mit Fritz Wendel, dem Mann, der diese Maschine 
führte, und der heute der schnellste Mann der Welt ist. In 
der Stimme des jungen Piloten klingt noch die Erregung 
nach und die Freude über diesen gewaltigen Erfolg. 
Wendel stammt aus einem kleinen Ort bei Worms. So 
fort nach Verlassen der Schule trieb es ihn zur Fliegerei, 
m d schon mit 17 Jahren erwarb er sich in Mannheim seinen 
ersten Flugschein. Sein Lehrer bekannte Kunstflie 
ger Lochner. Von Mannheim ging er zur deutschen Ver 
kehrsfliegerschule und war anschließend Jahr bei der 
Luftwaffe, wo er sich weitere fliegerische Erfahrungen an 
eignete. Anfang 1936 trat er in die Messerschmitt A.G. ein, 
wo er dann Tag um Tag die neuen Jagdeinsitzer der 
Messerschmitt A. G. einflog, die den Stolz der jungen deut 
schen Luftwaffe bilden. 
Wir fragten Wendel nach seinen Erlebnissen während 
des Rekordfluges: 
„Von Erlebnissen kann wohl nicht die Rede sein", meinte 
er lachend, „dazu ging alles viel zu schnell. Außerdem muß 
man sich bei dem Weltrekordflug, der in einer Höhe unter 
75 m geflogen wird, derartig auf die Einhaltung der Höhe 
konzentrieren, da ein Sekundenbruchteil von Unaufmerk 
samkeit zur Katastrophe führen kann, daß man an nichts 
anderes denken darf. 
„Lange haben wir auf diesen Flug gewartet, immer wie 
der machte uns das Wetter einen Strich durch die Rechnung: 
aber jetzt war es endlich soweit. Allerdings war es ziemlich 
diesig und es wehte ein Wind mit einer Stärke von 
25 Btä./llm. Dadurch hatte ich auf der einen Strecke eine 
Geschwindigkeit von 782 Btä./llm, die bei 
Gegenwind natürlich absank. 
„Ich bin stolz darauf, daß ich diesen Wetlrekord für 
Deutschland errungen habe. Mein Dank gilt neben allen 
denen, die am Entstehen dieser Maschine beteiligt waren, vor 
allem unserem genialen Betriebsführer und Konstrukteur 
Professor Messer s chmit t." 
Norditalien zur englischen Zwangsrekrutierung. 
Mailand, 27. April. Zur Einführung der Militärdienst 
pflicht in Großbritannien betont die oberitalienische Presse, 
daß dieser neue Schritt die Mächte der Achse in keiner Weise 
einschüchtern könne. 
Der Corriere della Sera erklärt, daß Chamberlain unter 
Idem Druck Frankreichs im Unterhaus die vorgesehene 
„halbe Dienstpflicht" angekündigt habe, die ohne Zweifel in 
Großbritannien einen weitaus größeren Eindruck gemacht 
habe als im Reich. Wenn die Geste vollzogen worden sei, 
um den Mächten der Achse eine „Mahnung" zu erteilen 
oder sie in Schrecken zu setzen, dann hätte das Fiasko nicht 
schlagender sein können. Es handele sich um einen neuen 
Bluff, einen neuen lächerlichen Druck, um eine halbtäuschende 
Maßnahme. 
Der Popolo d'ltalia bezeichnet die englische Dienstpflicht 
als einen Einschüchterungsversuch gegenüber den totalitären 
Mächten. Der Premierminister habe die Ankündigung mit 
einer langen Rede begleitet, die vom Unterhaus in einer er 
regten Atmosphäre aufgenommen wurde. Berlin bleibe 
jedoch gegenüber diesem englischen Theater vollkommen 
gleichgültig. Die englische Dienstpflicht in Friedenszeit be 
deute ein dramatisches Eingeständnis: England fühle sich 
nicht mehr als Insel. Seine Marine, die stärkste der 
Welt, genüge ihm allein nicht mehr. 
Die Gazzetta del Popolo nennt die englische Dienstpflicht 
ein Ersatzmittel für den gelscheiterten Einkreisungsplan, das 
sich aber schon von Anfang an als für den Zweck ungeignet 
erweise. Chamberlain sei von Paris und Moskau unter 
Druck gesetzt worden, worauf Deutschland mit einem Achsel 
zucken antworte. Selbst Frankreich mache sich über die prak 
tische Bedeutung der englischen Entscheidung keine Illusio 
nen, sondern setze seine Hoffnungen auf den moralischen Wert 
der britischen Geste. 
Alle übrigen Blätter melden, daß die britische Maßnahme 
in Frankreich sehr große Enttäuschung ausgelöst habe, wo 
man ein Heer von England erwartet habe, ein Wunsch, der 
nur in bescheidenstem Ausmaße in die Wirklichkeit umgesetzt 
worden sei. 
Charakteristisch ist ein Ausspruch des „Popolo d'ltalia": 
„Paris erwartete von London die Geburt eines Gebirges 
und sah die Maus zum Vorschein kommen." 
Mit großer Genugtuung verzeichnet die norditalienische 
Presse den befriedigenden Ausgang der Besprechungen des 
jugoslawischen Außenministers Markowitsch in Berlin. Wie 
die Konferenz von Venedig, so schreibt die Stampa, die 
Freundschaft Zwischen Rom und Belgrad verstärkt habe, so 
habe die Zusammenkunft in Berlin die Bande zwischen dem 
Reich und Jugoslawien gefestigt. 
Der Besuch Ciucar Markowitschs in Berlin. 
Belgrad, 27. April. Der Berliner Aufenthalt des 
Außenministers Dr. Cinear-Ma r k o w i t s ch bildet 
weiter das Hauptthema der jugoslawischen Zeitungen. In 
ihren Schlagzeilen heben die Blätter die A u d i e n z b e i m 
Führer hervor. Weiter geben sie die Erklärungen des 
jugoslawischen Außenministers an die deutsche Presse im 
Wortlaut wieder. 
Der Berliner Vertreter der Politika schreibt, die Freund 
schaft zwischen Deutschland und Jugoslawien sei völlig un 
belastet; sie ermögliche die volle Offenheit aller Besprechun 
gen, die sich in immer herzlicherem Tone entwickelten. 
Wreme veröffentlicht zahlreiche Bilder über den Berliner 
Aufenthalt des Außenministers in der Reichshauptstadt. 
Der Berliner Vertreter des Blattes, das sich bereits früher 
besonders für die deutsch-jugoslawische Freundschaft ein 
gesetzt hat, betont den herzlichen Empfang, den auch die 
breiten Volksmassen Dr. Cinear-Markowitsch bereitet hätten. 
Daraus könne man ersehen, daß sich die Beziehungen 
Zwischen dem Dritten Reich und Jugoslawien nicht nur im 
Geiste korrekter Nachbarschaft entwickelten, sondern sich 
immer mehr vertieften und herzlicher gestalteten, so daß sie 
zum Ausdruck des gegenseitigen Verstehens zweier Völker 
führten. 
Flugschriften gegen Daladiers Militärverordnungen. 
Paris, 27. April. Dem Matin wird aus Cherbourg be 
richtet, daß in der Umgebung der dortigen Kasernen Flug 
schriften verteilt würden, in denen zur Bildung von 
Soldaten- und Reservistenräten aufgerufen wird. Die 
Soldaten werden aufgefordert, den Offizieren, Ministern 
und Abgeordneten kein Vertrauen mehr Zu schenken. Gleich 
zeitig wird die Verlängerung der normalen Uebungszeiten 
für Reservisten verurteilt. 
Das ist demokratische „Pressefreiheit". 
Paris, 27. April. Die Wochenzeitschrift Je suis partout 
nimmt in ihrem Leitartikel am Donnerstag Stellung zu den 
Verordnungen, wonach jegliche antijüdische Propa 
ganda in Frankreich verboten ist. In diesem Artikel 
werden Staatspräsident Lebrnn und Ministerpräsident 
Daladier aufgefordert, diese Verordnung so schnell wie 
möglich für ungültig zu erklären, solange dafür noch Zeit sei. 
Andernfalls würde auf diese Weise nur die nationale 
Einigkeit in Frankreich getrübt und verdorben werden. Mit 
solchen Verordnungen erreiche man nichts anderes, als daß 
allgemein die Rolle und die Tätigkeit der Juden in der inne 
ren und der äußeren Politik des Landes besprochen und er 
örtert werde. Auf diese Weise würden alle Franzosen ge 
zwungen, über die Rolle der Juden im Lande 
nachzudenken, die dadurch erst recht in einem zweifelhaften 
Lichte erscheinen würde. 
Die zwar eindeutigen, aber doch sehr vorsichtigem War 
nungen dieser Zeitschrift, die sonst in der Judenfrage kein 
Blatt vor den Mund zu nehmen pflegt, zeigen wieder einmal, 
daß von demokratischer „Pressefreiheit" keine 
Rede mehr ist, wenn es sich um die Interessen des allmäch 
tigen Judentums handelt. 
Die kleinen Staaten lassen sich nicht bluffen! 
Brüssel, 27. April. Die Mitteilung Chamberlains über 
die Einführung einer beschränkten Wehrpflicht 
in England ist in Belgien mit großem Interesse auf 
genommen worden. 
Vingtieme Siecle schreibt, die Entscheidung Englands sei 
in erster Linie ein diplomatischer Erfolg Frankreichs, Has in 
London nachhaltig auf die Einführung der allgemeinen 
Wehrpflicht gedrängt habe. Die englische Maßnahme sei 
aber in Wirklichkeit sehr beschränkt. Die Zahl der in Frage 
kommenden Wehrpflichtigen sei verhältnismäßig gering, sa 
daß militärische Sachverständige sich eines Lächelns 
nicht erwehren könnten. 
Belgien müsse daraus die Lehre ziehen, daß es 
s elb st für seine Verteidigung zu sorgen hahe und daß es 
sich nicht in das Schlepptau irgendeines politischen 
Blockes nehmen lassen dürfe. 
Ward Price über die neue deutsche Wehrmacht. 
London, 27. April. Ward Price Veröffentlicht in der 
Daily Mail einen Artikel über den Aufbau der deut s ch e n 
Wehrmacht. Darin schreibt er, wenn man auch in der 
neuen Wehrmacht des Dritten Reiches die Traditionen der 
ehemaligen Regimenter beibehalten habe, so unterscheide sich 
das neue deutsche Heer in vielen Dingen von seinem Vor 
gänger der Vorkriegszeit. 
Der Klassengeist sei Vers ch wunden, und jeder 
deutsche Soldat wisse, daß seine Fähigkeiten allein die 
Grundlage für sein Aufrücken in der Armee darstellten. Im 
übrigen habe man in der Vorkriegszeit den Militärdienst in 
Deutschland als eine unangenehme Pflicht angesehen, 
während der moderne junge Deutsche keinen Unwillen gegen 
seine zwei Dienstjahre an den Tag lege. 
Griechische Häfen als englische Manöberstüppunkte. 
Athen, 27. April. Die beiden englischen 31 0W Tonnen- 
S'chlachtschifse „Malaya" und „Barhem" trafen am Mitt 
woch in dem griechischen Hafen Navarino (Peloponnes) ein» 
Andere Einheiten des britischen Mittelmeergeschwavers 
lausen am 5. Mai Kreta und die kleine Insel Spetsai an, 
von wo aus sie ihre Flottenübungen durchführen. 
Tie polnische Luftabwehranleihe ein Mißerfolg. 
Warschau, 27. April. In acht Tagen läuft die Zeich 
nungsfrist für die polnische Luftalbwehranleihe ab. Seit 
einigen Tagen hat die Presse aufgehört, der Öffentlichkeit 
mitzuteilen, welche Summen bisher gezeichnet worden sind. 
Als Zeichnungsziel war bekanntlich ursprünglich der Betrag 
von einer Milliarde Zloty, später von 690 Millionen Zloty 
genannt worden. 
Nach den letzten Veröffentlichungen liegen Erklärungen zur 
Zeichnung der Anleihe über einen Gesamtbetrag von noch 
nicht 399 Millionen Zloty vor. Es ist aber der polnischen 
Öffentlichkeit kein Geheimnis, daß die tatsächlich gezeich 
neten Beträge für die Anleihe erheblich unter diesem Be 
trag liegen. 
Expreß Porannp gibt der Unzufriedenheit über die Zeich 
nung der Anleihe mit der Feststellung Ausdruck, daß es 
Schichten und Gruppen in der Bevölkeruüg gebe, deren An 
teil an der Anleihe weder dem allgemeinen völkischen Pflicht 
gefühl noch deren wirtschaftlicher Potenz entspreche. Die In 
dustrie z. B. habe nicht einmal 1 VH. ihrer jährlichen Pro 
duktion für die Anleihe bestimmt. Polen erwarte keines 
wegs außerordentliche Opfer und Anstrengungen, Wohl aber, 
daß der allgemeine staatsbürgerlichen Pflicht Genüge getan 
werde, besonders von Seiten derer, die mehr besäßen und 
von denen man auch mehr erwarten dürfe. 
29 999 Juden nach Palästina eingeschmuggelt. 
Jerusalem, 27. April. Die arabische Handelskammer in 
Jerusalem wendet sich in einem scharfen Protestschreiben 
an die englische Mandatsregierung gegen die ununterbrochen 
andauernde illegale Judeneinwanderung nach 
Palästina, die einen Grad erreicht habe, der untragbar sei 
und eine unaussprechliche Gefahr für das ganze Land, beson 
ders aber für die arabischen Kaufleute und Handwerker, dar 
stelle. Diese Einwanderung, die gutinformierte Kreise auf 
2 0 000 in den letzten acht Monaten beziffern, sei 
ein Verbrechen und eine Gefahrenquelle für den Frieden und 
das Leben der Bevölkerung. 
In dem Schreiben wird gefordert, daß die Mandatsre 
gierung dieser illegalen Einwanderung, die ihr wohlbe 
kannt sei, umgehend einen Damm entgegensetze, indem sie 
die bereits in Palästina bestehenden Ausnahmegesetze ent 
sprechend ergänze. SchiMkapW-NP dW illegale Einwande 
rer nach Palästina brächW) und den Juden 
bei der Landung behilflich seiest, rnüßten dlb-st chwerste n 
Strafen erhalten. NschMßendMW hen .Ueberzeugung 
Ausdruck gegeben, daß Her JudenschmuggelDuf Betreiben 
der Jewish Agency erfölM. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag; Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b, H., Berlim 