
Zweite Nachmittags-Ausgabe. 
deutsches bH 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
ö. Jahrg. 
1338 
Berlin, 
Montag, 19. September 
Nr. 
1472 
Bekenntnismarsch der deutschen Zugend. 
Landsberg a. Lech, 18. September. Am Sonnabend 
nachmittag trafen die 2000 Hitler-Jungen, die von Nürn 
berg aus als geschlossener Marschblock dem Endziel des 
Adolf-Hitler-Marsches entgegenmarschiert waren, mit ihren 
500 Bannfahnen in Landsberg am Lech ein. 
An der Stadtgrenze begrüßte Kreisleiter von Moltke 
und Bürgermeister Dr. Linn die Jugend der deutschen 
Gaue, mit denen zum ersten Male die jungen Kameraden 
der befreiten Ostmark marschierten. 
Dann formierte sich die lange Reihe im Festun gs 
ho f. Hier waren zahlreiche Ehrengäste der Partei und 
ihrer Gliederungen, des Staates und der Hauptstadt der 
Bewegung angetreten, an ihrer Spitze Reichsleiter Buch 
und der Führer des Gebietes Hochland der Hitler-Jugend, 
Obergebietsführer Klein, sowie fünf Mitgefangene des 
Führers und Angehörige des Stoßtrupps Adolf Hitler und 
mehrere Blutordensträger. Beim Eintreffen des Reichs 
jugendführers erstattete Gebietsführer Kley Meldung. 
Dann nahm Reichsjugendführer von Schirach das Wort. 
Er rief der Jugend des Adolf-Hitler-Mar'sches noch einmal 
die Erinnerung zurück an die großen Tage des Adolf- 
Hitler-Marsches und an die unvergeßlichen Stunden in 
Nürnberg. Zwei Gründe seien dafür maßgebend, daß die 
ser gewaltige Bekenntnismarsch der deutschen 
Jugend gerade in der Festung Landsberg ende. 
„Wir suchen hier die Kraft, die die Niederlage 
überwand und weiter soll die Jugend auch der spätesten 
Zeiten immer wissen, daß Deutschlands größter Sohn ein 
mal hier in Gefangenschaft war. 
„So wie der Führer hier in Stunden der Einsamkeit die 
Kraft für sein, großes Werk gewann, so soll auch jeder 
deutsche Junge einmal in Stunden der Selbstbesinnung sich 
seiner Pflichten gegenüber der Nation und dem Volk be 
wußt werden." 
Nach dem Sieg-Heil auf den Führer begab sich der 
Reichsjugendführer mit den Marschführern in die Zelle des 
Führers, wo er ihnen das Buch „Mein Kampf" überreichte. 
Am Sonntagabend fand auf dem Hauptplatz eine große 
Kundgebung statt. Nach dem Einmarsch der 500 Bann 
fahnen entbot Kreisleiter von Moltke dem Reichs 
jugendführer und den Marschteilnehmern den Gruß des 
Gauleiters und Staatsministers Adolf Wagner. Dann 
richtete Baidur von Schirach herzliche.Abschiedsworte an 
die Marschteilnehmer, die in Regen und Sonne marschierten 
und ein enges Band der Kameradschaft geflochten haben. 
Am Montagvormittag kehrten die Marschteilnehmer mit 
der Bahn in ihre Heimatgaue zurück. 
Weitere Lebensmittelverteuerung in der Tschechen 
Außig, 18. September. Die Verteuerung von Lebens 
mitteln in der Tschecho-Slowakei schreitet von Tag zu Tag 
fort. In den Bezirken Außig, Gablonz und Reichenberg ist 
es bereits zu erheblicher Knappheit der hauptsächlichsten 
Lebensmittel gekommen. 
Schüsse aus reichsdeutsches Gebiet! 
Hof, 18. September. In der Nacht zum Sonntag über 
fiel eine tschechische Gendarmerieabteilung eine Gruppe von 
sudetendeutschen Amtswaltern, die sich auf deutsches Gebiet 
durchzuschlagen versuchten. 
Die Tschechen eröffneten das Feuer aus Maschinenpisto 
len. Den Amtswaltern gelang es trotzdem, sich nach einem 
kurzen .Feuerkampf auf reichsdeutsches Gebiet durchzu 
schlagen 
Die Tschechen beschossen die Amtswalter auch noch, als 
sie sich schon auf deutschem Gebiet befanden. So 
weist das Gebäude des deutschen Zollamtes eine Reihe von 
Einschüssen aus. 
Tschechische Mordschützeu am Werk. 
Zittau, 19. September. In der Gegend von Grottau 
wurden wieder sudetendeutsche Flüchtlinge, hauptsächlich 
Frauen und Kinder, von tschechischen Soldaten aus Maschi 
nengewehren beschossen, als sie den Versuch machten, auf 
reichsdeutsches Gebiet zu gelangen. 
Ein Teil der Frauen kehrte daher mit ihren Kindern 
um, während die anderen ihren Weg fortsetzten. Darauf 
nahmen die Mordschützen ihre Ziele erneut unter Feuer. 
Bei der Schießerei wurden zwei FraMn und drei Kinder 
verletzt. Die tschechischen Schützen setzten die Schießerei auch 
fort, als die Flüchtenden bereits deutschen Boden 
erreicht hatten. 
Die Ermordung des Rudolf Klein. 
Purstem a. d. Eger, 18. September. Wie brutal das 
Vorgehen der tschechischen Gendarmerie gegen wehrlose Su 
detendeutsche ist, zeigt der amtliche Obduktionsbefund des 
am 12. Sptember ermordeten Rudolf Klein. 
An diesem Tage hatte sich die Bevölkerung Pürsteins Zu 
einer friedlichen Kundgebung versammelt. Mit einem voll 
besetzten Kraftwagen fuhren die Tschechen dicht an die Menge 
heran, sprangen mit geschwungenen Gewehrkolben ab und 
schlugen in brutalster Weise auf die Menschen ein. Als 
diese sich dem heimtückischen Ueberfall entzogen, schössen die 
tschechischen Rohlinge wild auf die Flüchtenden. 
Klein konnte den Mordschützen nicht schnell genug ent 
kommen, da ihn ein schwerer Schlag mit einem Kolben ge 
troffen hatte. Auf den fast bewußtlos hin- und herschwan 
kenden Mann legte einer der Mordbuben sein Gewehr an 
und schoß ihm aus nächster Nähe von hinten eine Kugel in 
den Kopf, so daß der Sudetendeutsche auf der Stelle tot 
zusammenbrach. 
Diese Darstellung wird durch den amtlichen Bericht über 
die Sezierung des Klein voll bestätigt. 
Vernünftige Tschechen wollen nicht mehr mitmachen. 
Breslau, 19. September. Wenn auch die Grenze nach 
Schlesien jetzt für Wehrpflichtige vollkommen gesperrt ist 
und die Flucht nur aus abenteuerlichen Wegen möglich wird, 
sind alle Männer guten Mutes, Zumal selbst vernünftige 
Tschechen nicht mehr mitmachen wollen. 
Ist es doch vorgekommen, daß T s ch echen 'Sudete n 
deutscheüberdie Grenze brachten. In einem Falle 
hat ein tschechischer Beamter Wehrpflichtige im geheimen 
gewarnt und dabei geäußert: „Da soll der Hitler schon 
kommen, da bekomme ich eine Hakenkreuzbinöe und rufe 
Sieg-Heil". 
Schauspieler Hodscha. 
Prag, 19. September. In dem Augenblick, da Zehntau 
sende sudetendeutscher Flüchtlinge ihre Heimat verlassen 
müssen, zur gleichen Zeit, in der die tschechischen Henkers 
knechte im urdeutschen Sudetenland ein grausames Blut 
bad anrichten, bekommt es Herr Hodscha, seines Zeichens 
Ministerpräsident des tschecho-slowakischen Blinddarm, fertig, 
mit geheuchelter Rübe vor das Prager Mikrophon zu tre 
ten und „seinen Völkern" erneut eine schwülstige Unschulds 
rede Zu halten. 
Man kann über diese „Kundgebung", von der man nicht 
weiß, ob sie teuslichem Zynismus oder angstvollem Komö 
diantentum entspringt, mit Verachtung hinweggehen. Die 
Zeit der schönen Versprechungen der Prager Gewaltherr 
scher ist endgültig vorbei. 
Prag gegen die Wahrheit» 
Prag, 19. September. In Prag bemüht man sich 
krampfhaft, den Korrespondenten ausländischer Blätter 
glaubhaft zu machen, daß in Wirklichkeit im gesamten 
Staate die „schönste Ruhe" und das „herzlichste Einverneh 
men" zwischen Deutschen und Tschechen zu verzeichnen sei. 
Die Berichterstattung der deutschen Presse und des deutschen 
Rundfunks über die wahre Lage in der Tschecho-Slowakei 
versucht man mit allen Mitteln der ausländischen Kresse 
gegenüber zu diskreditieren. 
In einem bezeichnenden Gegensatz dazu steht die Tat 
sache, daß in Prag am Sonntag, wie schon an den Tagen 
vorher, der größte Teil aller ausländischen 
Zeitungen beschlagnahmt worden ist, darunter 
auch fast sämtliche englischen und französischen 
Zeitungen, weil sie aus den Federn ihrer eigenen Korre 
spondenten trotz aller Beeinslussungsversuche Berichte über 
Vorgänge in der Tschecho-Slowakei veröffentlicht hatten, die 
den Krager Gewalthabern unangenehm sind. 
Tschechenblätter erklären: Ueberall Ruhe und Ordnung. 
Krag, 18. September. Obwohl sich stündlich neue Zu 
sammenstöße im sudetendeutschen Gebiet ereignen und 
immer weitere Schreckenstaten der tschechischen Soldateska 
und ihrer marxistischen Spießgesellen bekannt werden, sucht 
man in den tschechischen Zeitungen vergeblich nach Mittei 
lungen über diese Greueltaten. 
Die Blätter haben am laufenden Bande zu erklären, daß 
„ü berallßuhe und Ordnung" herrsche. Sie sind 
jetzt auch, wie die deutsche Tschechei ja bereits seit Monaten, 
der schärfsten Zensur ausgesetzt. Es wurde ihnen strengstens 
untersagt, Meldungen über Zusammenstöße oder tschechische 
Maßnahmen im sudetendeutschen Gebiet zu veröffentlichen. 
Den wenigen noch erscheinenden sudetendeutschen Zell 
tungen, die bekanntlich in der letzten Zeit gezwungen waren, 
über diese erschütternden Vorfälle den amtlichen Bericht der 
Prager Regierung zu veröffentlichen, lft jetzt auch diese 
Berichterstattung untersagt worden. 
Vergebliche Warnung vor Angstkäufen. 
Prag, 18. September. Die Prager Regierungsstellen 
sind fieberhaft bemüht, die immer nervöser werdende 
tschechische Bevölkerung zu täuschen. In Aufrufen und 
Rundfunksendungen stellt man vor allem die überall statt 
findenden Angstkäufe an Lebensmitteln und 
dergleichen in Abrede. Demgegenüber berichten heute ver 
schiedene Prager Zeitungen, u. a. auch die jüdisch-demokra 
tische Bohemia, daß die Angstkäufe sowohl in Prag als 
auch in der Provinz ständig andauern. In vielen Orten 
waren verschiedene Lebensmittel, aber auch Zahlreiche an 
dere Gebrauchsgegenstände vollständig ausver 
kauft. 
Um das Hamstern der Lebensmittel zu verhindern, 
haben die Landesämter einen Erlaß herausgegeben, in dem 
von der Gefährlichkeit der Giftgaseiftgase für die Lebensmittel 
gewarnt wird. 
Scharfe polnische Entschließung gegen die Tschechen. 
Warschau, 18. September. Das Präsidium des „Lagers 
der nationalen Einigung" faßte eine scharfe Entschließung 
gegen die demütigende Unterdrückung der polnischen Volks 
gruppe durch die Tschechen. Die ganze Nation werde den 
gerechten Kampf der Polen einmütig unterstützen. 
Ganz Ungarn hinter seiner Volksgruppe. 
Budapest, 18. Die Sonntagspresse bringt ohne Unter 
schied der Partei in größter Aufmachung und schärfster Kom 
mentierung die Forderung der Ungarn in der 
Slowakei nach Selbstbestimmung und Volksabstimmung so 
wie die Erklärung der ungarischen Regierung, daß sie sich 
mit allen Mitteln für die Geltendmachung dieser Forderung 
einsetzen werde. 
Die ungarische öffentliche Meinung, so schreibt Re 
gierungsblatt Budapests Hirlap, setzte sich restlos für jedes 
Wort des Aufrufs der Ungarn in der Tschecho-Slowakei ein. 
Függetlenseg fordert energisch, daß auch das Schicksal 
der ungarischen Minderheit auf der Basis der Selbstbestim 
mung geregelt werde. 
Pester Lloyd schreibt, es hänge ausschließlich von den 
Prager Machthabern ab, wie sich die weitere Entwicklung in 
dem von Ungarn bewohnten Teil der Tschecho-Slowakei ge 
stalten werde. Allem Anschein nach/beabsichtige Prag aber 
auch Hier, die Gewaltmittel des StaateH schonungslos anzu 
wenden. 
„Wir warnen die Verantwortlichen", so ruft das Blatt 
aus, „vor den Folgen ihres leichtsinnigen und herausfor 
dernden Vorgehens. 20 Jahre tschechischer Unterdrückung 
haben die Ungarn in der Tschecho-Slowakei nicht zu zer 
brechen vermocht. Sollte ihr Appell angehört Verhallen, 
dann werden die Magyaren der Slowakei in dem dann un 
vermeidlich werdenden Kampf um das Recht ihren Mann 
stellen." 
Auch Pesti Hirlap unterstreicht die Kraft der Ungarn in 
der Slowakei, die in der unbeirrbaren Entschlossenheit liege, 
mit der das 20 Jahre lang vorenthaltene Recht der Selbst 
bestimmung gefordert werde. Wenn die Tschechen glaubten, 
durch Terror ihren Staat vor dem Untergang zu retten, 
so irrten sie sich. Tie Gerechtigkeit, nicht die Unterdrückung 
werde den Sieg davontragen. 
Französische Mahnungen an die Tschechen. 
Paris, 18. September. Die Pariser Presse richtet ihr 
Hauptaugenmerk auf die Besprechungen zwischen den eng 
lischen und den französischen Staatsmännern in Londou. 
Da über die Ergebnisse noch keine Meldungen vorliegen, 
ergehen sich die Blätter in allen möglichen Vermutungen. 
Dabei kehrt meist die Ansicht wieder, daß die englische Ne 
gierung den Weg eines Volksentscheides im Sudetengebiet 
befürworten -werde. 
Der Temps schreibt: „Die Lage wird man vor allen 
Dingen in Prag in einem realistischen Geiste betrachten 
müssen und dem allgemeinen europäischen Interesse Rech 
nung tragen müssen, das immer den Sonderinteressen vor 
angeht. Es gibt Grundsätze, die vielleicht unter einem 
neuen Gesichtswinkel betrachtet werden müssen. Es gibt 
Doktrinen, die zweifelsohne unter dem Druck der Umstände 
revidiert werden müssen, die noch vor wenigen Monaten 
niemand voraussehen konnte. 
„Die Nationalitätenpolitik, auf die die Tschechen nicht 
verfehlt haben sich zu berufen, als sie ihre Sache gegen das 
österreichische Regime zu vertreten hatten, ist eine von 
denen, die manchmal sofortige Lösungen der 
Vernunft und des Mutes erfordern, wenn der Friede 
der Welt und die Rückkehr Europas zu einem wirklichen 
Gleichgewicht auf dem Spiele stehen." 
Sauerwein meldet dem Paris Soir aus London, zu 
nächst habe er feststellen müssen, allenthalben in London 
werde die Versicherung abgegeben, daß die Tschecho-Slowa 
kei in ihrem gegenwärtigen Zustand nicht fortbestehen 
könne. Diese Art von Staaten, deren Minderheiten in 
keinem Verhältnis zur Stärke der regierenden Nationalität 
stehen, könne nicht wiederhergestellt werden. 
Der Berichterstatter der Blattes schließt mit dem Aufruf 
an die tschechische Regierung, sie möge ihrerseits die schwere 
Aufgabe erleichtern, indem sie nur Gerechtfertigtes ver 
lange und aus diese Weise einen schrecklichen Konflikt ver 
meide, von dem gerade sie jedenfalls gar nichts zu ge 
winnen hätte. 
Belgien will frei sein. 
Brüssel, 19. September. Der Verkehrsminister erklärte 
auf dem Kongreß der Christlichen Metallarbeiter in 
Brüssel, die belgische Regierung sei entschlossen, die. vom 
König vorgezeichnete Politik der Selbständigkeit und Unab 
hängigkeit bis zum Ende durchzuführen. Belgien wünsche 
der Freund aller Völker zu sein, aber es wolle auch frei 
sein. Man dürfe von ihm kein Durchmarschrecht an irgend 
einer Grenze verlangen. Die Erklärungen des Ministers 
wurden von der Menge mit begeistertem Beifall aufge 
nommen. 
Sowjetrussische U-Boote in finnischen Gewässern. 
Helsinki. 18. September. Wie Ajan Suunta meldeU 
wurden am Freitag vier sowjetrussische Unterseeboote inner 
halb der finnischen Hoheitsgewässer gesichtet. 
Wieder Unruhen in der Sowjet-Ukraine» 
Warschau, 18. September. Die polnische Presse berichtet 
weiter über Unruhen in der Sowjet-Ukraine. 
Expreß Poranny meldet, die Bauernunruhen, die im 
Kiewer Gebiet und in Podolien ausgebrochen seien, hätten 
auch auf die links des Dnjepr gelegene Ukraine übergegrif 
fen. In den Bezirken Poltawa und Woroschilowgrad sm 
die Lage besonders bedrohlich. Die Sowjetbehörden hätten 
zur Unterdrückung dieser Unruhen außerordentliche 
Maßnahmen getroffen. Besondere Abteilungen der 
GPU. würden von allen Seiten herangezogen. 
Besonders beachtlich sei, daß sich an den Unruhen nicht 
nur Bauern beteiligten, sondern auch Arbeiter. 
„Polen legt keinen Wert auf Ehren im Genfer Rat." 
Warschau, 18. September. Der Verzicht Polens auf das 
Recht der Wiederwahl in den Rat der Genfer Liga, den der 
Vorsitzende der polnischen Delegation auf der 19. Versamm 
lung der Liga zum Ausdruck brachte, wird von der polni 
schen Presse als ein längst fälliges und selbstverständ 
liches Ereignis registriert? 
Maly Dziennik hebt hervor, daß Polen auf Ehren im 
Rat keinen Wert mehr lege. 
Wieder Bomben auf Barcelona. 
Bilbao, 18. September. Der nationale Heeresbericht 
vom Sonnabend meldet, daß die nationale Luftwaffe am 
Sonnabend militärische Ziele im Hafen von Barcelona er 
folgreich mit Bomben belegt hat. 
General Simowitsch Chef des jugoslawischen Generalstabs. 
Belgrad, 18. September. Zum Chef des Generalstabes 
wurde der bisherige Befehlshaber der Luftwaffe, Armee 
general Simowitsch, ernannt. 
Sein bisheriger Stellvertreter, Divisionsgeneral lan 
ko witsch, wurde Zum Befehlshaber der Luftwaffe er 
nannt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 