
Vormittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro bff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Freitag» 29. Dezember 
Nr. 
1799 
Ueber eine Million Tonnen gesunken. 
Berlin, 28. Dezember. Amtlich wird mitgeteilt: 
Folgende Statistik der in der Zeit von Kriegsbeginn bis 
zum 20. Dezember 1039 auf See eingetretenen HandelS 
schiffsverluste wird bekanntgegeben: 
1. Nach bestätigten Meldungen sind mit Sicherheit in 
Verlust geraten: 
n) 134 britische Schiffe mit 526 163 BRT. 
b) 12 französische Schiffe mit 64 759 BRT. 
c) 78 neutrale Schiffe mit 258 263 BRT. 
Sa. 224 Schiffe mit 849 137 BRT. 
2. Darüber hinaus sind mit großer Wahrscheinlichkeit 
als verloren anzunehmen: 
a) 14 britische Schiffe mit 46 425 BRT. 
b) 4 französische Schiffe mit 17 233 BRT. 
c) 26 neutrale Schiffe mit 37 246 BRT. 
cl) 17 unbekannte Schiffe mit 79 666 BRT. 
Sa. 55 Schiffe mit 186 498 BRT. 
Damit betragen die feindlichen und neutralen Gesamt 
verluste auf See bis zum 26. Dezember 279 Handelsschiffe 
mit einer Tonnage von 1 629 635 Brutto-Register-Tonnen. 
Obgleich in dieser Gesamtsumme die unter 2) genannten 
Schiffe enthalten sind, bei denen nach den vorliegenden Mel 
dungen nur mit hoher Wahrscheinlichkeit auf Totalverlust 
geschloffen werden kann, muß auf Grund der von amtlicher 
englischer Seite zugegebenen Schweigetaktik damit gerechnet 
werden, daß die G e s a m t v e r l n st e weit höher sind, 
als angegeben. 
3. Demgegenüber sind in der Berichtszeit von Kriegs 
beginn bis zum 26. Dezember insgesamt 18 deutsche 
Schiffe mit 128 689 BRT. versenkt. Von diesen Schiffen 
ist nur eines vom Gegner versenkt worden. Den übrigen ist 
es gelungen, sich rechtzeitig selbst zu versenken, ehe sie dem 
Gegner in die Hände fielen. 
Zu der amtlichen Statistik der Handelsschiffsverluste er 
fahren wir von zuständiger Seite noch folgendes: 
Mit dem 20. Dezember haben die feindlichen und neu 
tralen Handelsschiffsverluste seit Kjriegsbeginn die Millio 
nen-Tonnen-Grenze überschritten. 
Der Erste Lord der Admiralität, Winston Churchill, 
hat kürzlich über die Methode der englischen Veröffent 
lichungen gesprochen und hierbei zum Ausdruck gebracht, daß 
solche Verluste, auf deren Geheimhaltung vor dem Gegner 
man Wert legt, nicht veröffentlicht werden. Damit ist auch 
die englische Statistik der Handelsschiffsverluste hinrei 
chend gekennzeichnet. 
Demgegenüber hält sich, ebenso wie die gesamte deutsche 
Kriegsberichterstattung, auch die von deutscher Seite bekannt 
gegebene Verluststatistik mit äußerster Gewissenhaftigkeit 
an die tat s ä chl ich e n Geschehnisse. 
In Zweifelsfällen wird über die feindlichen Verluste eher 
zu wenig als Zu viel berichtet. 
Demgemäß sind in der Kategorie 1 der feindlichen und 
neutralen Verluste nur solche Schiffe enthalten, deren Ver - 
tust bestätigt und namentlich bekannt geworden ist. 
Wenn auch nur der kleinste Unsicherheitsfaktor offen ist, so 
werden die Verluste in der Kategorie 2 gebucht, und auch 
dann nur, wenn eine hohe Wahrscheinlichkeit für den Ver 
lust besteht. 
Es wird hierbei vor allem die Unsicherheit ausländischer 
Meldungen berücksichtigt und die Gefahr von falschen Beob 
achtungen, von Verschätzungen in der Tonnagezahl oder 
Doppelrechnung vermieden. Wenn sichere Schätzungen feh 
len und der Schiffsname nicht bekannt ist, wird der Verlust 
eines Schiffes hierbei mit 4000 Brutto-Register-Tonnen an 
gesetzt, obwohl die Durchschnittsgrötze der britischen Ueber 
seetonnage mit 6430 Br.R.T. je Schiff zu veranschlagen ist. 
Wenn in den Meldungen die Tonnage in Spannen (von... 
bis...) geschätzt ist, so .wird stets der kleinere Wert in An 
satz gebracht. 
Meldungen, die den Verlust eines Schiffes zwar als 
möglich erscheinen lassen, ohne jedoch die Vermutung des 
Totalverlustes näher zu begründen, sind in der deutschen 
Statistik überhaupt nicht berücksichtigt. Solche beschädig 
ten Schiffe erscheinen also auch nicht in der zweiten Kate 
gorie der „mit großer Wahrscheinlichkeit als verloren anzu 
nehmenden Schiffe". 
Es sind in der deutschen Statistik auch, keine Minen 
zuschläge enthalten, obgleich auf Grund der Churchill 
fchen Schweigetaktik die Annahme ohne weiteres berechtigt 
ist, daß die Schiffsverluste, und zwar besonders die engli 
schen Schiffsverluste, gerade durch Minen höher 
sind, als durch ausländische Meldungen bekannt wird. 
Seiten befriedigende Abschluß als eine Enttäuschung für 
England empfunden werden 
Unmißverständlich erklärte deshalb auch die Finan 
cial News, daß man in der Londoner City und in eng 
lischen politischen Kreisen der Ansicht sei, daß der Abschluß 
der neuen Vereinbarungen besonders deshalb unglücklich 
und bedauerlich sei, weil Großbritannien gerade die Not 
wendigkeit neuer Methoden in seinen Handelsbeziehungen 
mit Rumänien und anderen südosteuropäischen Ländern 
einzusehen begonnen habe. 
Es sei nicht zu leugnen, daß durch das neue deutsch 
rumänische Abkommen gerade in diesem Augenblick die 
Schwierigkeiten derjenigen britischen Kreise erhöht worden 
seien, die sich für eine stärkere britische Handelspolitik im 
Südosten eingesetzt hätten. 
In Rumänien wird man diesem Londoner Bedauern 
zweifellos keinerlei besondere Beachtung schenken, denn man 
weiß dort viel zu genau, daß England feit vielen Jahren 
zwar immer Versprechungen über die Erweiterung 
seiner Warenbezüge aus Rumänien abgegeben, noch nie 
aber auch nur teilweise an die Erfüllung gedacht bat. 
England hätte Zwar immer schon gern einen erheblichen 
Teil des rumänischen Erdöls übernommen, aber es war noch 
nie in der Lage und gewillt, einen einigermaßen fühlbaren 
Anteil an der landwirtschaftlichen Ausfuhr 
Rumäniens, besonders an der Weizen-Ausfuhr, die für Ru 
mäniens gesamte Wirtschaftsentwicklung entscheidend ist, ab 
zunehmen. Das seit Kriegsausbruch festzustellende verstärkte 
Interesse Englands ist in Rumänien klar als der Versuch 
einer künstl i ch e n Störung der sich fortdauernd 
günstiger und vorteilhafter entwickelnden Wirtschaftsbezie 
hungen mit Deutschland erkannt worden. Rumänien hat 
durch das neue Abkommen bekundet, daß es nicht die Ab 
sicht hat, diesen britischen Störungsversuchen nachzugeben, 
sondere es als zweckmäßiger erkennt, die naturgegebenen 
Wirtschaftsbeziehungen zu Deutschland, 
das der größte und stetigste Abnehmer aller seiner Erzeug 
nrsse und sein bester und leistungsfähigster Lieferant ist, zu 
erhalten und weiter auszubauen. 
Angesichts des natürlichen Ergänzungsstrebens der deut 
schen und rumänischen Wirtschaftskräfte ist es eine haltlose 
Unterstellung, wenn die F i n a n c r a l N e w s berichtet, daß 
das Ergebnis der letzten deutsch-rumänischen Wirtschaftsver-- 
Handlungen nur durch einen starken politischen Druck 
Deutschlands auf Rumänien erzielt worden sei. 
Einen Gipfelpunkt unehrlicher britischer Bericht 
erstattung bedeutet es aber, wenn man in London die 
Kursaufbesserung für die Verrechnungsmark als eine ein 
seitige Währungsbegünstigung Deutschlands darstellt und 
von Rumänien gleiche Vorteile für die englische Währung 
fordert, obwohl das englische Pfund in Rumänien mit einer 
amtlichen Devisenprämie von 38 vH. gehandelt wird und 
gerade dieser Zustand eine teilweise Anpassung des Ver 
rechnungsmarkkurses erforderlich machte. Daß neuerdings 
das englische Pfund infolge setner starken Abwertung und 
damit bedeutend verminderten Kaufkraft in Rumänien 
keine allzu beliebte Devise mehr darstellt, ist eine 
Tatsache, die nicht von Rumänien zu vertreten, sondern 
Englands ureigenste Angelegenheit ist. 
England und das deutsch-rumänische Wirtschaftsabkommen. 
Verlin, 29. Dezember. In der Londoner Financial News 
erschien ene Würdigung der vor einigen Tagen zwischen 
DmAchländ und Rumänien getroffenen Wirischafts 
p e r ein b a x ungen, die deutlich den Mißmut Englands 
über dieses Ergebnis einer naturgegebenen und planvollen 
WirtsWftszustlmmenarbeit zwischen' dem Südosten und dem 
i großdeutschen Markt erkennen läßt. 
Nachdem von London aus in den letzten Wochen ständig 
Meldungen über unüberbrückbare Schwierig 
keiten und über die Aussichtslosigkeit der deutsch-rumänischen 
'MirkkchasitsMrhandlungen verbreitet worden waren, mußte 
einigen Tagen bekanntgegebene günstige und beide 
Die Gewaltherrschaft Englands^ 
Amsterdam, 28. Dezember. Die englische Anmaßung, sich 
als Vorkämpfer für die Freiheit und Unabhängigkeit der 
kleinen und schwachen Staaten hinzustellen, ist schon oft genug 
durch den bloßen Hinweis auf die heute zwangsweise auf 
recht erhaltene Teilung Irlands aä udsuräum ge 
führt worden. 
Es liegt jetzt wiederum eine in diesem Zusammenhang 
bedeutsame Erklärung der Bewohner jener von Irland ab 
getrennten und unter englischer Oberherrschaft stehenden 
sechs nordirischen Grafschaften vor, aus der ersichtlich ist, in 
wie hohem Maße die Nordiren diese Fremdherrschaft als 
eine solche empfinden und wie sehr >s i e darunter leiden. Der 
Bericht findet sich in der Jrish Times und stammt aus Bel 
fast. Es heißt dort: 
„Appell der Nationalisten an England, 
„Irland als Probe ans die Prinzipien. 
„Auf einer Zusammenkunft von Vertretern der Nationa 
listen ans den sechs Grasschaften im Union Hotel zu Belfast 
wurde über die Teilung debattiert und eine Erklärung her 
ausgegeben, in der es heißt, die britische Regierung habe 
vor mehr als drei Monaten einen Krieg erklärt Zur Verteidi 
gung der demokratischen Grundsätze, des Rechts der kleinen 
Nationen, über ihr Schicksal nach freiem Willen zu bestim 
men, und zur Beseitigung der ständigen Angrifssbedrohun 
gen. 
„Seit dem 3. September d. I. haben sich britische Poli 
tiker in umfassender und beredter Weise über die lebenswich 
tigen Prinzipien ergangen, eine Aufrechterhaltung zum 
Wohle der Menschheit um jeden Preis, sodaß das Recht des 
Schwächeren sich stärker erweise als die Macht des Stärkereu, 
auf das eine neue Welt geschaffen werde, in der die Völker 
Europas/die großen und die kleinen, innerhalb ihrer natio 
nalen Grenzen in Frieden und Gerechtigkeit leben können. 
„Englische Aggressivität ist für die Teilung unseres Lan 
des verantwortlich, und diese Teilung wurde und wird durch 
englische Gelder aufrecht erhalten. Wenn die er 
klärten Absichten und Ziele der britischen Politik im gegen 
wärtigen Krieg der Welt nicht als Heuchelei und Unsinn vor 
kommen müssen, wenn nur die geringste Spur von Aufrich 
tigkeit oder Wahrheit in dem Ausposaunen von Freiheit, 
Gerechtigkeit und Demokratie sein soll, dann ist es sicher 
logisch, daß diese Prinzipien a u f I r I a n d A n w e n d u n g 
finden, indem die Leitung der Geschicke der Nation dem 
irischen Volk ohne Behinderung oder das Dazwischentreten 
irgendeiner dritten Macht übertragen wird. 
„Wir wünschen Zu betonen, daß die Belange der irischen 
Nation eine Angelegenheit des nationalgesinnten Bevölke.- 
rungsteils des ganzen Landes darstellen müssen und wir 
rufen ihre Landsleute auf, nicht nur in Irland, sondern 
überall sich entschlossen einzusetzen für unsere Befreiung 
und für die Freiheit des ganzen Landes unter Beseitigung 
der Fremdherrschaft." 
Deutsche U-Boote „torpedieren" Englands Wälder. 
Amsterdam, 28. Dezember. Wie die Times meldet, hat 
man jetzt in Slldwales in großem Umfange anfangen 
müssen, Bäume zu fällen, um dem Bergbau das not 
wendige Grubenholz zur Verfügung zu stellen. Angesichts 
der steigenden Nachfrage nach Kohle und der Schwierigkeit, 
genügend Grubenholz einzuführen, würden englische Wäl 
der jetzt 'Zur Holzg-ewinnung Herangezogen. 
IMIM Londoner Beamte wandern in die Provinz. 
Amsterdam, 28. Dezember. Alle Londoner Regierungs 
stellen, deren Anwesenheit in London nicht lebenswichtig ist. 
sollen nunmehr, Wie der Londoner Rundfunk meldet, eva 
kuiert werden. Dies sei nach langer Ueberlegung beschlossen 
worden. Bisher seien 15 CM Beamte evakuiert worden, 
denen in nächster Zeit weitere 5000 folgen sollen. Es ver 
blieben dann noch 80 000 Beamte in London, die ebenfalls 
nach und nach entfernt werden sollen. 
Wieder ein mysteriöser „Zusammenstoß". 
Amsterdam, 23. Dezember. Wie United Preß aus Lon 
don meldet, ist der britische Dampfer „K entwoo d" 
(2181 t) an der englischen Südostküste gestrandet, nachdem 
er „mit einem bisher unbekannt gebliebenen polnischen 
Schiff zusammengestoßen" war. Die Besatzung hat die 
„Kentwood" verlassen. 
Englands Krieg: Schweden bittet Dänemark um Strom. 
Kopenhagen, 29. Dezember. Schweden, das bisher 
auf eine Rationierung des Verbrauchs elektrischer Kraft hat 
verzichten können, hat sich jetzt mit der Bitte um 
Stromlieferung an Dänemark gewandt, das 
seinerseits schon seit Kriegsbeginn zu einer starken Drosse 
lung des Elektrizitätsverbrauchs in allen Formen gezwun 
gen ist. 
Wieder eine besondere Folge des Krieges. 
Risikozulage für finnische, russische und baltische Häfen. 
Oslo, 28. Dezember. Der Reederverband und die See 
mannsoraanisationen haben hinsichtlich der Ostseehäfen eine 
Aenderung der Kriegsrisikozulage dahingehend beschlossen, 
daß die finnischen, russischen und baltischen 
Häfen als KriegsZone erklärt werden, wonach für die 
Fracht dorthin die Zuläge pro Tag von 9 auf 18 Kronen 
erhöht wird. 
„Strategische" Erdölerpressung mit Pfund und Feuer. 
Bukarest, 28. Dezember. Die Petroleum Times ver 
öffentlicht einen Aufsatz, in dem auf eine Debatte im Un 
terhaus über die Bedeutung des rumänischen Erd 
öls für England hingewiesen wird: „Wir müssen den 
Handel mit Südost-Europa unter politischen oder strate 
gischen Gesichtspunkten betrachten. Jedes Kilogramm Wei 
zen und jede Gallone Oel, die uns Rumänien schickt, geht 
Deutschland verloren und hat aus diesem Grunde strate 
gischen Wert. Ich glaube, wir haben noch nicht alles getan, 
was zu tun ist." 
Diese Aeußerung des Abgeordneten M. P. Price wird 
Zum Anlaß genommen, um darauf hinzuweisen, daß was 
alle Welt weiß England keine wirtschaftlichen Interessen 
in Südost-Europa vertritt, sondern nur als Störenfried 
und „politischer Stratege" wirkt. Es bedürfte nicht mehr 
dieses Hinweises, um auch unter dem Gesichtspunkt der 
rumänischen Neutralität zu beurteilen, wie die angekündig 
ten „erhöhten Erdöl-Käufe in Rumänien" durch die West 
mächte zu beurteilen sind. Auch erinnert man sich in diesem 
Zusammenhang an die zahlreichen englischen Sabotageakte 
der letzten Wochen. 
8999 —9999 Tote bei dem Erdbeben in der Türkei? 
Istanbul, 29. Dezember. Im Verlauf des Donnerstags 
sind bei den Regierungsstellen in Ankara weitere Nachrich 
ten über den Umfang der anatolischen Erdbebenkatastrophe 
eingelaufen: die jedoch immer noch unvollständig 
find. Es bestätigt sich aber, daß die Erdstöße in einem großen 
Teile Mittelanatoliens die schwersten Verluste an Menschen 
und Häusern angerichtet haben. Die Naturkatastrophe über 
trifft an Ausmaß weithin alles, was sich in den letzten Jahr 
zehnten ereignet hat. 
Eine Istanbuler Zeitung meldet 42 099 Tote und Ver 
wundete, was jedoch amtlich nicht bestätigt wird. Man kann 
indessen annehmen, daß die Zahl der Toten, die durch die 
Aufräumungs- und Bergungsarbeiten zutage gefördert 
werden, hoch in die Tausende geht. Sturm, Schnee und man 
gelnde Verbindungsmöglichkeiten erschweren die Arbeiten 
außerordentlich. Es ist noch völlig unmöglich, den Sach 
schaden abzuschätzen, weil die Berichte der örtlichen Behörden 
wegen der zerstörten Telephonleitungen und Verkehrsver 
bindungen nur langsam zusammenkommen. 
Berlin, 29. Dezember. Nach ausländischen Meldungen ist 
die Zahl der Opfer der Erdbebenkatastrophe in Anatolien 
noch immer im Steigen. Man rechne mit wenigstens 8999 
bis 9900 Toten und vielen tausend Verletzten. Eine der 
furchtbarsten Begleiterscheinungen des Unglücks ist die 
Kälte. Viele Ueberlebende sind ihr bereits zum Opfer ge 
fallen. 
Das Erdbeben wird in der Türkei als die größte je 
erlebte nationale Katastrophe bezeichnet. In 
Erzerum sind an vielen Stellen der Stadt Brände ausge 
brochen. Einstürzende Hänser und Moscheen haben zahlreiche 
Menschen unter ihren Trümmern begraben. 
Wie berichtet wird, sollen am Mittwoch insgesamt 
25 Erdbeben auf der Erde gezählt worden sein. 
Verantwortlich: Kurt Sckwartzkovn, Berltn-Wilniersdors. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 