
Mittags -Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
«. Jahrg. 
1939 
Berlin. 
Donnerstag, 3. Oktober 
Nr. 
1443 
Die Säuberung ostwärts der Weichsel geht weiter. 
Berlin, 5. Oktober. Das Oberkommando der Wehrmacht 
gibt bekannt: 
Im Osten wurde die gestern begonnene Säuberung 
des Gebietes ostwärts der Weichsel von versprengten Polni 
schen Truppenteilen fortgesetzt. 
Im Westen nur geringe Artillerie- und Luftaufklä 
rungstätigkeit. 
Diplomatische Aktivität in Moskau. 
Moskau, 5. Oktober. Die türkische Delegation hat im 
Laufe des Mittwochs Instruktionen aus Ankara erhalten, 
die ihr eine Wiederaufnahme der seit der Besprechung vom 
2. Oktober unterbrochenen Verhandlungen ermöglichen sol 
len. So wird angenommen, daß Saracoglu am Don 
nerstag wieder mit den Staatsmännern im Kreml konferie 
ren wird. 
Im übrigen stehen die politischen Verhandlungen mit 
den baltischen Staaten im Mittelpunkt der Auf 
merksamkeit. Die Nachricht von dem Austausch der Ratifi 
kationsurkunden zum sowjetrussisch-estnischen Pakt in Reval 
wird in allen Blättern besonders hervorgehoben und mit 
dem Zusatz versehen, daß nunmehr die Bestimmungen des 
Vertrages in Kraft getreten seien. 
Gleichzeitig wird eine Meldung der Taß aus Reval ver 
breitet, worin jetzt auch von sowjetischer Seite offiziell mit 
geteilt wird, daß am 2. Oktober in Reval eine sowjetrussische 
Militärdelegation mit dem Kommandierenden Ge 
neral im Leningrader Militärbezirk, Merezkow, an der 
Spitze eingetroffen sei, und daß am 3. Oktober weitere Mit 
glieder dieser Delegation, darunter auch der Ädmiral Issa 
k o w, in Reval angekommen seien. 
Alle Blätter räumen ferner unter der Ueberschrift: „Die 
Sowjetunion und die baltischen Staaten" einen großen 
Platz ihren Auslandsberichten und den Pressestimmen aus 
den baltischen Ländern ein, die sich mit der neuen Lage 
im Baltikum und mit den Beziehungen der baltischen 
Staaten zur Sowjetunion befassen. 
Inda bekennt seine Kriegsschuld. 
Mailand, 5. Oktober. Zum Beweis, daß Danzig und der 
ehemalige Korridor nichts mit dem gegenwärtigen Krieg zu 
tun haben, und daß der Kampf gegen Deutschland von 
langer Hand vorbereitet wurde, erinnert das 
RegimeFascista an die Worte, die der bekannte 
jüdische Schriftsteller Emil Ludwig (Cohn) seinerzeit 
schrieb: „Hitler will nicht den Krieg, aber er wird dazu 
gezwungen werden, und zwar bald. Das letzte Wort 
liegt wie 1814 bei Englan d." 
Ferner lenkt das „Regime Fascista" die Aufmerksamkeit 
auf das offizielle Organ des Judentums, lewish Chronicle, 
das am 3. 3. 39 in London schrieb: „Die politischen Führer 
der verschiedenen Nationen mögen tun, was sie wollen, aber 
die Nationen werden sich dem Judenproblem nicht entziehen 
können. Dieses Problem wird wie das Haupt der berühmten 
Hydra in allen diplomatischen Kreisen erscheinen und überall 
jeden Versuch einer internationalen Entspannung hindern. 
„Das Judenproblem ist derartig, daß wirJudender 
Welt nicht den Frieden lassen werden, so groß 
der Eiser auch sein mag, den die Staatsmänner und die 
Friedensengel aufwenden, um ihn zu erreichen." 
Griechenland muß gegen erneute Arbeitslosigkeit ankämpfen- 
Athen, 4. Oktober. Ministerpräsident Metaxas er 
klärte zu dem Gesetzentwurf über die Bekämpfung der Ar 
beitslosigkeit, daß die griechische Regierung durch Produk 
tionsfortschritte und soziale Maßnahmen die Erwerbslosig 
keit fast völlig beseitigt hatte. Am I.September seien auf 
800 000 tätige Arbeiter nur noch 2 v. H. Erwerbslose ent 
fallen. 
Diese Lage sei durch die internationalen Ereignisse un 
günstig beeinflußt worden und werde es auch noch weiter 
werden. Auf Grund des Gesetzes vom 2. Oktober habe je 
doch zunächst ein großer Teil der in der Zeit vom 3. bis 
22. September entlassenen Arbeiter wieder eingestellt werden 
können. 
Ungarns Gesandter in Holland. 
Budapest, 5. Oktober. Zum ungarischen Gesandten im 
Haag wurde Ministerialrat von Szent-I st v a n y 
ernannt. 
Szent-Jstvany war der letzte Pressechef des früheren 
ungarischen Außenministers von Kanya. 
Der neue japanische Gesandte bei Horthy. 
Budapest, 5. Oktober. Der neue japanische Gesandte, 
Kohiro I m u e , überreichte am Mittwoch dem Reichsver 
weser fein Beglaubigungsschreiben. 
Neinfall der Londoner und Pariser Rundfunklügner. 
Budapest, 5. Okotober. Der Berliner Berichterstatter des 
Pesti Hirlap berichtet, in Deutschland würden die Vorstellun 
gen der Kinos und Theater jetzt stärker besucht als vor dem 
Kriege, auch die Theater in den westdeutschen Städten seien 
davon nicht - ausgenommen. Das Aachener Stadttheater 
Habe die Spielzeit mit „Tannhänser" begonnen. In Trier 
werde „Egmont" aufgeführt. 
Gibt es, so fragt der Korrespondent, ein besseres Dementi 
der englischen und französischen Rundfunkmeldungen über 
eine angebliche Räumung dieser beiden Städte? In ge 
räumten Städten gibt es ja bekanntlich keine Theatersaison. 
Petroleum in Holland nur noch auf Karten. 
Amsterdam, 5. Oktober. Die englischen Blockädemaß 
nahmen haben die holländische Regierung gezwungen, nun 
auch den Berkauf von Petroleum zu rationieren. 
Ein Erlaß des niederländischen Wirtschaftsministers 
bestimmt, daß in Zukunft Petroleum nur gegen Karten ab 
geben wird, und zwar nur an solche Betriebe, die nach 
weisen, daß sie Petroleum notwendig gebrauchen, und an 
Haushaltungen, die weder an ein Elektrizitäts- noch an ein 
Gasnetz angeschlossen sind. 
Englands Krieg gegen die Neutralen. 
Amsterdam, 3. Oktober. Der von England vom Zaun 
gebrochene Krieg hat dank der rücksichtslosen englischen 
Seeräuberpolitik bereits jetzt geradezu katastrophale 
Folgen für die holländische Wirtschaft auf allen Gebieten 
gezeitigt. So ist die Arbeitslosigkeit im September allem 
in Amsterdam um 3000 auf 43 000 gestiegen. 
Dieses Ansteigen fällt um so mehr ins Gewicht, weil man 
berücksichtigen muß, daß etwa 25 000 Mann zu den Waffen 
gerufen wurden. Ohne diese Einziehungen hätte sich die 
englische Blockade für die Handels- und Hafenstadt Amster 
dam in Bezug auf die Arbeitslosigkeit also noch viel erheb 
licher ausgewirkt. 
England gefährdet rücksichtslos neutrale Schiffe. 
Amsterdam, 3. Oktober. In wie unverantwortlicher 
Weise England die neutrale Schiffahrt nicht nur behindert, 
sondern rücksichtslos gefährdet, zeigen deutlich die Berichte 
holländischer Reisender, die jetzt in Rotterdam 
eintrafen, nachdem sie mit ihrem Schiff zunächst nach Tilbury 
mußten, um dort von englischen Behörden untersucht zu 
werden. 
Als der holländische Dampfer „Batavier" aus der Themse 
auslief, kam das Schiff ernstlich in Gefahr, weil trei 
be n d e M i n e n in nur 30 Meter Entfernung vom Schiff 
vorbeitrieben. Das ist ein neues Beispiel dafür, daß Eng 
land keinerlei Rücksicht aus die neutrale Schiffahrt nimmt 
und nicht einmal in den Gewässern für Sicherheit sorgt, die 
neutrale Schiffe auf Befehl Englands anlaufen 
müssen. 
Wie holländische Passagiere weiter berichten, liegen in 
der Themse viele holländische Schiffe, die seit langem auf 
Untersuchung durch die britischen Konterbandebehörden 
warten müssen, unter ihnen befindet sich auch der große 
Dampfer der Holland-Amerika-Linie „Statendam", der seit 
dem 1. Oktober auf Abfertigung in der Themsemündung 
wartet. 
Polnisch-senegalesische Bruderschaft. 
Paris, 5. Oktober. Der' ehemalige polnische Kriegs 
minister und Generalstabschef Sikorski, der sich be 
müht, eine leitende Rolle unter den in Frankreich lebenden 
Polen zu spielen, sah sich bemüßigt, seine blamablen Leistun 
gen als der für den polnischen Zusammenbruch verantwort 
liche „Stratege" durch ein Interview mit einem Vertreter 
der Agentur Havas auszugleichen. 
Der edle Pole, der seine strategischen Leistungen auf dem 
Kriegsschauplatz zur Genüge bewiesen hat, erklärte nun, 
man habe die große Aufgabe erfüllt, den Westmächten die 
Durchführung ihrer Mobilmachung durch Aufopferung 
Polens zu ermöglichen, eine Auslegung, die im polnischen 
Volk einen Aufschrei höchster Wut auslösen dürfte. Der 
Mann, dessen Truppen so schlecht geführt wurden, daß sie 
nach wenigen Wochen besiegt waren, stieß weiterhin giftige 
Schmähungen gegen den Sieger aus: ehrlose Horden nannte 
Sikorski die deutschen Truppen, um dann die Welt aufzu 
rufen, mitzukämpfen für die „Sache der Zivilisation". 
Um welche Zivilisation es sich dabei handelt, hat die 
Weltpresse, deren Vertreter die polnischen Untaten von 
Bromberg an Ort und Stelle nachwiesen, genügend klar 
gestellt. 
Auch der farbige Abgeordnete von Senegal, Galandou 
Diouf, rief, wie Havas gleichzeitig meldet, Zum Kampf 
für die „Zivilisation" auf. 
Zerfallserscheinungen in England und Frankreich. 
Mexiko, 5. Oktober. Die Zeitung Ultimas Noticias 
schreibt zur Lage, sowohl in England als auch in Frankreich 
zeigten sich Zerfallserfch einungen, die kaum ge 
eignet sein dürften, den Kriegsverlauf für sie günstig zu 
beeinflussen. 
Es fehlten Zusammenhalt, Einigkeit und Vertrauern 
ohne die man unmöglich einem solchen Gegner entgegen» 
treten könne, der in einem Kriegsmonat so. überraschende 
Erfolge erzielt habe. 
Die Beschlüsse der Panamakonferenz. 
Panama, 5. Oktober. Die einstimmig angenommene 
„Proklamation von Panama" führt aus, daß die amerika 
nischen Staaten in nachfolgender Resolution ihre 
Stellung als Neutrale präzisiert haben. Aus der 
Gefahr heraus, daß der Krieg die fundamentalen Interessen 
Amerikas zu berühren drohe und Amerika nicht anerkennen 
könne, daß die Interessen der Kriegführenden das Vorrecht 
haben sollten vor den Rechten der Neutralen, habe es sich als 
notwendig erwiesen, sofortige Maßnahmen zu ergreisen, wie 
sie Argentinien, Brasilien, Chile, Columbien, Ekuador und 
Peru schon während des Krieges 1914 —1918 vorgeschlagen 
hatten. 
Die Regierungen der amerikanischen Republiken müßten 
darauf bestehen, daß in ihren eigenen 'Gewässern und bis 
zu einer angem e s s e n e n E n t f e r n u n g v o n i h r e n 
Küsten weder kriegerische Tätigkeit entfaltet noch vorbe 
reitet werde. Als Mrttel kontinentaler Sicherung betrachte 
ten die amerikanischen Republiken, solange sie ihre Neutra 
lität aufrecht erhielten, es als ihr undiskutierbares Recht, 
diese Gewässer von Kriegsschiffen kriegführender Länder 
freizuhalten. In diesem Gebiet dürfe kein kriegerischer 
Akt zu Lande, «zu Wasser oder in der Luft vorgenommen 
werden. 
Es werden die sehr weitgezogenen Grenzen dieser Ge 
wässer festgelegt, die unter anderem das ganze Ka r i 
bische Meer einschließen. 
Die argentinische Delegation gab eine Erklärung ab, daß 
sie innerhalb des südamerikanischen Teils der Sperrzone die 
Existenz europäischer Kolonien oder Besitzungen nicht an 
erkenne und daß sie sich ausdrücklich alle ihre legitimen An 
sprüche auf Inseln wie die Malvinns (Falklandinseln) vor 
behalte. Die Guatemala-Delegation führte aus, daß auch sie 
alte Gebietsstreitigkeiten mit England habe 
und sich diese Ansprüche ausdrücklich vorbehalte. 
Schließlich wurde der Antrag von Unterstaatssekretär 
Melles angenommen, daß der Präsident von Panama, 
Arosema, im Namen aller amerikanischen Republiken, 
die „Deklaration von Panama" den kriegführenden euro 
päischen Regierungen mitteilen solle. Im Sinne dieser Pro 
klamation wird Kanada nicht als amerikanischer Staat be 
trachtet, und unter der Hoheitszone im engeren Sinne ver 
steht man nach wie vor die „Dreimeilenzone". 
Außerdem nahm die Konferenz eine Reihe von Ent 
schließungen an, die unter dem Sammelbegriff „Wah 
rung amerikanischer Neutralität" zusammen 
gefaßt wurden. Darunter sind von besonderem Interesse der 
einmütige Wunsch nach Beendigung des Krieges durch einen 
Frieden der Gerechtigkeit, nicht Gewalt, und die „Er 
klärung über neutrale Rechte und Pflichten". 
Unter Wahrung individueller Souveränität der einelnen 
Republiken wird der Anspruch auf Achtung der amerikani 
schen Neutralität ausgesprochen. Dagegen verpflichten sich 
die Staaten, daß ihr Gebiet nicht als Stützpunkt für kriege 
rische Operationen benutzt werde/daß sie durch individuelle 
Gesetzgebung unneutrale Betätigung seitens der Bewohner 
in ihrem Gebiet verhindern würden, daß sie jedwede Re 
krutierung oder Ausrüstung von Streitkräften irgendwelcher 
Art ebenso verhindern wollten, wie die Errichtung oder den 
Betrieb von Funkstationen für Zwecke der Kriegführenden. 
Ferner können sie bestimmen, daß fremde Kriegs 
schiffe nur 24 Stunden in ihren Häfen bleiben und daß 
nicht mehr als 3 Schiffe gleichzeitig ihre Häfen oder Hoheits 
zonen aufsuchen dürfen, außer Schiffen, die ausschließlich 
wissenschaftliche, religiöse oder-philanthrophische Aufgaben 
haben oder einen neutralen Hafen wegen Havarie anlaufen. 
Handelsschiffe kriegführender Staaten können in 
neutralen Häfen untersucht werden. Diese Schiffe können 
Brennstoff bis zum nächsten Hafen bekommen. Sollte es 
sich jedoch herausstellen, daß sie Brennstoff an Kriegsschiffe 
abgeben, so werden sie als Hilfskriegsschiffe behandelt. 
Handelsschiffe kriegführender Staaten, die in Häfen oder 
Hoheitsgewässern bleiben können, werden mit Wachen be 
setzt. Schiffe, die falsche Deklarationen abgeben oder ohne 
Grund länger bleiben oder offensichtlich zur Kriegführung 
benutzt werden, können interniert werden. 
Erlaubt ist dorm kicke Flaggenwechsel durch Ver 
kauf an einen amerikanischen Staat, soweit das Schiff sich 
in Gewässern eines amerikanischen Staates befindet. Als 
Kriegsschiffe werden bewaffnete Handels schiffe 
nicht betrachtet, wenn sie nicht mehr als 4 sechszöllige Ge 
schütze haben. Verlangt darf werden, daß sie vor Eintritt 
in den Hafen Munition und Explosivstoffe deponieren. 
Unte r s eeboote können von neutralen Gebieten ausge 
schlossen oder zugelassen werden, wenn sie sich den Vorschrif 
ten des betreffenden Staates unterwerfen. 
Zur weiteren Prüfung von Neutralitätsfragen soll eine 
interamerikanische Kommission von 7 Fachleuten des Völker 
rechts noch vor dem 1. November eingesetzt werden. 
Außerdem wurde die Entschließung gefaßt, daß zur Kon 
terbande nicht gerechnet werden solle, was die Zivilbevölke 
rung der kriegführenden Staaten an Nahrungsmit 
teln und Kleidung benötige. Ausgenommen von der 
Konterbande sollen diese Waren nicht sein, wenn sie direkt 
oder indirekt für kriegführende Regierungen oder deren 
Streitkräfte bestimmt sind. 
„Deutschlands Wehrkraft wesentlich stärker als 1914." 
Buenos Aires, 5. Oktober. Der argentinische General 
Molina, der mit zahlreichen anderen führenden Persön 
lichkeiten auf dem italienischen Dampfer „Augustus" nach 
Buenos Aires zurückkehrte, äußerte sich in der Zeitung 
Nacion über die Eindrücke seiner Europa-Reise. Der hoch 
verdiente Offizier, ein guter Kenner Deutschlands erklärte, 
die deutsche Wehrkraft sei wesentlich stärker als 1914. Nach 
objektiver Beurteilung bestehe kein Zweifel, daß Deutschland 
aus dem Waffengang siegreich hervorgehen werde, selbst 
wenn die englischen Blockadepläne sich vollständig verwirk 
lichen ließen. 
Hinter der 399 Kilometer langen Siegfried-Linie, die 
bis zu 59 Kilometer gestaffelt sei, stehe ein Block von 89 Mil 
lionen, während hinter der Maginot-Linie, die nur 29 Kilo 
meter tief sei, kaum mehr als die Hälfte lebe. Die eindeu 
tige Ueberlegenheit der Verteidigungskräfte fei somit auf 
Seiten Deutschland. Jedenfalls sei Deutschland im Vorteil. 
Auch ein Ingenieur namens Paez, der mit demselben 
Schiff von einer Studienreise durch Deutschland zurück 
kehrte, unterstrich in einer Unterredung mit der „Nacion" 
die Ruhe und Disziplin des deutschen Volkes. Weder vor 
der polnischen Krise noch nach der Kriegserklärung sei die 
geringste Nervosität bemerkbar gewesen. 
Englische Inseln für die Kriegsschulden. 
Washington, 5. Oktober. Der demokratische Senator 
Clark empfahl am Mittwoch in einer Presseunterredung 
England und Frankreich die Abtretung ihrer Jnselbesitzun 
gen in der westlichen Hemisphäre an die Vereinigten Staa 
ten, um ihre alten Kriegsschulden wenigstens teilweise ab 
ugelten. Hierdurch würde auch die angebliche Gefahr eines 
Angriffs europäischer Mächte auf Amerika in einem Krieg, 
an dem die Vereinigten Staaten unbeteiligt seien, ausge 
schaltet. 
Die Inseln würden, so meinte Senator Clark, für Ame 
rika zwar eher eine wirtschaftliche Belastung als eine Be 
reicherung «sein, könnten sich aber als strate gisch wert 
voll erweisen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 