
Zweite Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede. Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
«. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Sonnabend, 11. Februar 
Nr 
-237 
Stabschef Lutze und General Russo besichtigten Tripolis. 
Rom, 11. Februar. Der Stabschef der SA., Viktor 
Lutze, hat in Begleitung des Stäbschefs der Miliz, Ge 
neral Rus s o , am Freitag' Tripolis und Umgegend sowie 
einige italienische Ansiedlungen in Ostlibyen eingehend be 
sichtigt und wird am Sonnabend einen Abstecher nach Gada 
mes unternehmen. 
Ter ehemalige französische Handelsminister Chapsal f. 
Paris, 11. Februar. Der ehemalige französische Handels- 
und Landwirtschaftsmistiner, Chapsal, ist an den Folgen 
einer Verletzung, die er vor einigen Tagen davontrug, als 
er bei dem Versuch, einen fahrenden Aulobus zu besteigen, 
hinfiel, am Freitag in Paris verstorben. 
Nach Minorca die Hainau-Niederlage. 
Paris, 11. Februar. Die Besetzung der Insel Hainau 
durch japanische Truppen hat in der französischen Presse, 
die erst Freitag nach dem angeblichen englisch-französischen 
diplomatischen Erfolg im Zusammenhang mit der Ueber 
gabe der Insel Minorca an Franco triumphierte, wie eine 
kalte Dusche gewirkt. 
Die Blätter unterstreichen allgemein die außerordentlich 
wichtige strategische Position dieser Insel und erblicken in 
ihrer Besetzung durch Japan eine unmittelbare Bedrohung 
der französischen Besitzungen im Fernen Osten und Jndo 
china. 
Man ist sich dabei allerdings über die rechtliche Lage 
nicht einig. Einerseits behauptet man, daß die Japaner 
damit gegen bestehende Verträge verstoßen hätten, anderer 
seits wird zugegeben, daß für Frankreich keinerlei rechtliche 
Handhabe Zu einem Protest vorliege. 
Aus der Presse erfährt man weiter in diesem Zusam 
menhang, daß die Besprechung Außenminister Bonnets 
mit dem britischen Botschafter in Paris am Freitag der 
Frage eines gemeinsamen französisch-englischen Vorgehens 
im Fernen Osten gegolten habe. 
England schafft sich eine neue Flottenbasis. 
London, 11. Februar. Zu dem Besuch Lord Sem - 
Pills in Rumänien schreibt der diplomatische Korrespon 
dent des Daily Telegraph, wie er erfahre, werde Sempills 
Bericht, den er der britischen Regierung bei seiner Rückkehr 
vorlegen werde, einen bedeutenden Plan enthalten, nämlich 
die Errichtung eines rumänischen Hafens nördlich von 
Constanze. 
Während dieser Hafen hauptsächlich wirtschaftliche Bedeu 
tung habe, scheine er von englischen Sachverständigen als 
Flottenbasis günstig beurteilt zu werden. 
Englands Borbereitungen für den Kriegsfall. 
London, 11» Februar. Das britische Handelsamt hat am 
Freitag einen Ausschuß eingesetzt, der die Regierung in 
Fragen der Zufuhr, Kontrolle und Verteilung von Mehl, 
Weizen und anderem Getreide in Kriegszeiten beraten soll. 
Eine neue Form von Attentaten? 
London, 11. Februar. Ein Großfeuer legte am Freitag 
abend eines der größten Modehäuser in Manchester in 
Schutt und Asche. Das Feuer brach an mehreren Stellen zu 
gleicher Zeit aus und war von heftigen Explosionen beglei 
tet. Innerhalb 15 Minuten stand das ganze Gebäude in 
hellen Flammen. Die Feuerwehren, die aus der ganzen 
Stadt herbeieilten, waren dem Riesenfeuer gegenüber macht 
los. 
Ein großer Stab von Polizei- und Kriminalbeamten be 
gab sich sofort an die Brandstätte, um nach der Ursache des 
-Feuers zu suchen. Die Ansicht, daß es sich um Brandstiftung 
handelt, ist allgemein. Ob das Feuer mit den Bombenatten 
tätern in Znsammenhang zu bringen ist, ließ sich noch nicht 
klären, doch wird auch dies stark vermutet. 
Cypern verlangt Gerechtigkeit. 
London, 11. Februar. Die Erklärung des britischen 
Kolonalministers im Unterhaus, daß Großbritannien , die 
Zeit für eine Aenderung der Regierung von Cypern noch 
nicht für gekommen halte, hat einer Meldung des Daily 
Telegraph aus Nicosia (Cypern) zufolge große Erbitte 
rung hervorgerufen. 
MacDonald, so sage man, fei über die wirklichen Ver 
hältnisse auf der Insel schlecht unterrichtet. Man verlange 
eine unparteiische Untersuchung. Bevor die britische Re 
gierung eine Entscheidung treffe, müsse man erst die Be 
schwerden der Einwohner auf Cypern hören. 
„Humbug nach 254 Jahren völliger Teilnahmslosigkeit". 
London, 11. Februar. News Chronicle schreibt in einem 
Leitartikel zu der britischen Einmischung in Spanien, gegen 
über der heuchlerischen Behauptung, daß die britische 
Regierung diesen Schritt ergriffen habe, um weiteres Blut 
vergießen zu verhüten, erübrige sich jedes weitere Wort. 
Ein solcher Humbug nach 254 Jahren völliger Teil 
nahmslosigkeit gegenüber Spanien könne England nur den 
Spotbder Diktaturen zuziehen. 
Nachdem England alle Grundsätze verleugnet habe, 
beschließe man auf einmal, es selbst mit der Einmischung zu 
versuchen. Wer aber den Teufel in sein eigenes Spiel brin 
gen wolle, möge bedenken, daß der Teufel mehr Uebung 
darin habe. 
„Friedensplan" Chamberlains für die Palästina-Konferenz? 
London, 11. Februar. Ministerpräsident Chamber 
lain wird, der Daily Mail zufolge, in der nächsten Woche 
mit Arabern und Juden persönlich Fühlung nehmen. Er 
bereite zur Zeit einen „Friedensplan" vor, der den Zusam 
menbruch der Palästina-Konferenz verhindern solle. 
Man nehme an, daß der Plan eine Art „unabhängige 
Regierung" anbiete. Chamberlain werde gleichzeitig ver 
sichern, daß die jüdische Einwanderung nach Palästina in 
einer Weise-überwacht werde, daß eine jüdische Mehrheit 
niemals entstehen könne. Ans der anderen Seite werde 
man den in Palästina lebenden Juden gewisse Garantien 
geben und den jüdischen Abgeordneten in London andere 
Teile des britischen Empire für jüdische Emigranten an 
bieten. 
News Chronicle schreibt, auf der Freitag-Konferenz hätten 
die strategischen Interessen Großbritanniens in Palästina 
sowie im Raum des mittleren Ostens eine hervorragende 
Rolle gespielt. Kolonialminister MacDonald habe erklärt, 
daß die britische Regierung einer schnellen Bereinigung der 
Palästina-Frage angesichts der internationalen Spannung 
allergrößten Wert beimesse. In Kriegszeiten sei ein uneini 
ges Palästina sowohl für die Juden wie für die britischen 
Interessen gefährlich. 
Die damit aufgeworfene strategische Frage laute: Ist die 
britische Regierung bereit, den Juden Palästina als Natio 
nalheimat zu geben, oder wird sie die Juden verkaufen, um 
sich die Unterstützung der Araber im Kriegsfälle zu sichern? 
London prüft wieder einmal die Lage. 
London, 11. Februar. Zu der Besetzung der Insel Hai 
nau, über die die Morgenpresse lange Meldungen ver 
öffentlicht, schreibt der diplomatische Korrespondent der 
Times, England und Frankreich würden durch die Be 
setzung insofern berührt, als Hainau im Hinblick auf Jndo 
china eine beherrschende Stellung einnehme. 
Am 27. Juni v. F. habe Unterstaatssekretär Butler 
im Unterhaus erklärt, die britische und die französische Re 
gierung hätten der japanischen Regierung klargemacht, daß 
sie in der Besetzung Hainaus die Absicht erblicken würden, 
unerwünschte Verwicklungen vom Zaune zu brechen. Butler 
habe hinzugefügt, daß sich die britische Regierung und die 
französische Regrerung, falls es zu solchen Verwicklungen 
kommen sollte, gegenseitig unterstützen würden, je nachdem 
die Umstände es für geboten erscheinen ließen. 
Die Lage werde jetzt in London im Lichte der Auswir 
kungen auf die englisch-französischen Interessen und der 
früheren japanischen Versicherungen, daß Japan keine terri 
torialen Pläne auf Hainau verfolge, geprüft. 
Schießerei auf eine Prozession: 29 Verwundete. 
London, 11. Februar. Wie von Renter aus Mandalay 
in Britisch-Hinderindieu gemeldet wird, eröffnete die Poli 
zei am Freitag auf eine Prozession, an der 29 999 Menschen 
teilnahmen, eine Schießerei. 29 Personen, unter ihnen einige 
Mönche, wurden dabei verletzt. 
Die Polizei sah sich zu diesem Vorgehen veranlaßt, weil, 
wie Reuter hinzufügt, in Mandalay „Ansammlungsverbot" 
besteht. 
Bluff oder Wahnsinn? 
Bilbao, 11. Februar. Der bolschewistische Sender in Car 
tagena bestätigt das Eintreffen Ne grins und del 
Vayos auf sowjetspanischem Gebiet. Die beiden Bonzen 
seien in aller Heimlichkeit in Cartagena angekommen, wo 
sie sofort eine Konferenz der militärischen Führer zusam 
menberufen hätten, wobei Negrin den „Beschluß" äußerte, 
bis zum letzten Mann kämpfen zu wollen. 
In Bilbao wird zu dieser Meldung bekannt, daß natio 
nalspanische Flieger von der Konferenz rechtzeitig erfahren 
hatten und das Rathaus überflogen, in dem bie Beratungen 
stattfanden. Die roten Bonzen konnten nur knapp dem Tode 
entrinnen, da das Rathaus von den nationalen Fliegern 
bombardiert wurde. 
Von Cartagena aus begaben sich Negrin und del Vayo 
nach Madrid, wo sie mit „General" Miaja die Lage 
„Prüften". Sie beschlossen, den Sitz des Valencia-Bonzen 
ausschusses nach Madrid zu verlegen und übergaben Miaja 
den Oberbefehl zu Lande, Zu Wasser und in der Luft mit 
dem Auftrags „den Widerstand bis zuletzt zu organisieren". 
Mit welch geschwollenen Phrasen die Sowjetbonzen noch 
Eindruck zu machen versuchen, um zu retten, was zu retten 
ist, geht aus den Redewendungen hervor, in denen der rote 
Sender über die Reise und die Beratungen Negrins und 
seines Begleiters berichtet. Da heißt es, die beiden hätten 
sich „von der Begeisterung der Bevölkerung überzeugen 
können, den Widerstand bis zum letzten Mann fortzusetzen". 
In militärischen Kreisen Nationalspaniens verlautet, 
daß die Phrasen der bolschewistischen Bonzen über die Fort 
führung des Krieges nicht ernst gemeint seien, fondern ledig 
lich den Zweck verfolgen, eine vollständige Anarchie in Sow 
jeUpanien zu verhindern. Ferner verlautet, daß Negrin die 
Absicht habe, Unterhändler nach Nationalspanien zu entsen 
den, um über die „Bedingungen" der Uebergabe zu verhan 
deln. 
Die Bonzen werden, davon ist man überzeugt, wieder 
nach Cartagena flüchten und von dort aus auf dem See 
wege für immer verschwinden. 
Eine Polnische Wirtschaftsabordnung in Burlos. 
Burgos, 11. Februar. Am Freitag traf eine polnische 
Wirtschaftsabordnung, geführt vom Leiter der Wirtschasts 
abteilung im polnischen Außenministerium, in Burgos ein. 
Die Abordnung will in Beratungen mit der national 
spanischen Wirtschaftsbehörde die Möglichkeit für spanisch 
polnische Handelsbeziehungen prüfen. 
Polen: „Die Frage der jüdischen Umsiedlung ist zu lösen." 
Warschau, 11. Februar. Die Notwendigkeit der Lösung 
der Frage der jüdischen Emigration unterstreicht 
die amtliche polnische politische Information. Das Problem 
der jüdischen Emigranten sei eines der brennendsten in 
Europa. 
Was Polen anbelange, so habe sich die paradoxe Situa 
tion ergeben, daß Polen aus einem klassischen Land jüdischer 
Emigration in der letzten Zeit ein Land der jüdischen Ein 
wanderung geworden ist. Diese Einwanderer besäßen zwar 
formal einen polnischen Paß, aber mit Polen hätten sie 
weder in wirtschaftlicher noch in sprachlicher und kultureller 
Beziehung irgend etwas gemein. 
Die bisherigen Methoden, die von den Staaten bei der 
Behandlung der jüdischen Frage angewandt worden seien, 
die über ausreichende Mittel zur Lösung dieser Angelegen 
heit verfügten, müßten den Eindruck hervorrufen, daß nur 
die einseitige Methode der Schaffung vollzogener Tatsachen 
die internationalen Faktoren bewegen könne, sich mit der 
Frage der jüdischen Emigration zu befassen. 
Aus der anderen Seite zeigten die verschwindend geringen 
Ergebnisse der bisherigen Bemühungen des Judenaus 
schusses, daß man sich dort nicht über die Bedeutung im 
Klaren sei, Zu der sich die jüdische Frage im Verlaufe der 
letzten Jahre in mehreren mittel- und osteuropäischen Staa 
ten und vor allem in Polen entwickelt habe. Dabei sei die 
Frage der Umsiedlung mehrerer Millionen Juden in Europa 
technisch,wirtschaftlich und finanziell zu lösen. 
Die Staaten, die über die Mittel zur Heilung einer der 
ernstesten Wunden Europas verfügten, müßten mit der 
Tatsache rechnen, daß sich die jüdische Frage in einer Reihe 
von europäischen Staaten immer mehr zuspitze, und auch 
den Staaten immer größere Schwierigkeiten mache, bei 
denen Heute die Judenfrage noch nicht aktuell sei. 
Vor 19 Jahren bekam Polen den Zugang zum Meer. 
Warschan, 11. Februar. In Edingen fand am Freitag 
die Feier des 19. Jahrestages der Erlangung eines Zu 
gangs zum Meer durch Polen statt. Im Mittelpunkt der 
Feier stand die Uebergabe des auf einer holländischen Werft 
erbauten Unterseebootes „Orzel" an die polnische Kriegs 
marine. 
Generalfeldzeugmeister Sozukowski erklärte in einer- An 
sprache als Vertreter des Staatspräsidenten, daß die Stärke 
zur See eine unerläßliche Voraussetzung für die Groß 
machtstellung eines Staates sei. 
Das Unterseeboot „Orzel" ist ausschließlich aus' Mitteln 
gebaut worden, die durch freiwillige Spenden der Be 
völkerung Polens aufgebracht worden sind. Das Boot hat 
über Wasser eine Verdrängung von 1175 und unter Wasser 
von 1189 t. Es ist das vierte Unterseeboot der polnischen 
Kriegsmarine. 
Die Vaterländische Volksbewegung fordert Aufklärung. 
Helsinki, 11. Februar. Zwischen dem finnischen Finanz 
ministerium und dem Gouverneur der Provinz Kuopio ist 
ein Verwaltungsstreit ausgebrochen. 
Als nach dem Lappomarsch von 1939 seinerzeit die kom 
munistischen Fachgewerkschaften aufgelöst wurden, ging ihr 
Vereinsvermögen auf die sozialdemokratischen Verbände 
über. Hierfür mußten letztere Schenküngssteuern zahlen. 
Der finnische Finanzminister Tann er, der zugleich 
Leiter der Sozialdemokratischen Partei ist, hat die Gouver 
neure der verschiedenen Provinzen aufgefordert, von einer 
Steuererhebung in solchen Fällen zunächst abzusehen, da die 
Erbschafts- und Schenkungssteuer demnächst geändert wer 
den solle. Der Gouverneur von Kuopio weigert sich, dieser 
Anweisung nachzukommen, die er als ungesetzlich bezeichnet. 
Die Finnische Sammlungspartei hat die Regierung des 
wegen im Reichstage interpelliert. 
Ferner hat die Vaterländische Volksbewegung an die 
finnische Regierung im Reichstage eine Anfrage gerichtet 
des Inhalts, wie viele Emigranten seit Juni 1938 aus Zen 
raleuropa nach Finnland gekommen feien, wie viele davon 
Juden seien, wie viele sich davon immer noch in Finnland 
aufhielten, wie viele Juden Aufenthalt und Arbeitsbewilli 
gung bekommen hätten, und ob die Regierung den Aufent 
halt dieser Emigranten als erwünscht für Finnland be 
trachte, und wenn nein, was sie dagegen tun wolle. 
Ter britische Geueralstabschef „inspiziert" Palästina. 
Jerusalem, 11. Februar. In Begleitung des Oberstkom 
mandierenden der englischen Truppen in Palästina und 
Transjordanien „inspizierte" der britische Generalstabschef, 
Viscount Gort, am Freitag die Militärlager von 
Ramalah, Nablus, Jenin, Nazareth, Tiberias, -Safed, Akko 
und Haifa. 
In Tiberias meldete sich bei ihm der Kommandant der 
transjordanischen Grenztruppe, die bekanntlich mit dem eng 
lischen Militär in Palästina gemeinsam den Freiheitskampf 
der Araber zu unterdrücken bemüht ist. 
Gort bleibt voraussichtlich drei Tage in Palästina. 
Veröffentlichung eines vertraulichen Berichts gefordert. 
Washington, 11. Februar. In einem offenen Brief for 
dert der demokratische Abgeordnete Kennedy den Außen 
ausschuß des Unterhauses auf, den Bericht Hu lis über 
die L a g e i n Mexiko bekannt zu geben. 
Es handelt sich hier um einen vertraulichen Bericht über 
den Umfang der angeblichen „Nazidurchdringung Mexikos" 
und die Beschlagnahme amerikanischen Eigentums. Kennedy 
behauptet, daß es sich hier um eine Angelegenheit handele, 
bie keineswegs geheim gehalten werden müsse, und sucht um 
die Erlaubnis nach, vor dem Ausschuß erscheinen zu dürfen. 
Amerikas Krirgsmaieriallieferungeu. 
Washington, 11» Februar. Die monatlich erscheinende 
Liste über die Kriegsmaterialausfuhr der Vereinigten 
Staaten weist für Monat Januar Ausfuhrlizenzen für 
6,2 Millionen Dollar und eine tatsächliche Ausfuhr im Be 
trage von 1,5 Millionen Dollar aus. 
Unter den Lizenzen find die größten Zahlen die 1,1 Mil 
lionen Dollar für Flugzeuglieferungen an England und eine 
halbe Million Dollar für Flugzeuge an Frankreich. Die tat 
sächliche Ausfuhr nach Frankreich belief sich auf 1,2 Millio 
nen Dollar. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 