
deutsches llachrichtonbii.ro bH 
sAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonntag, 13. Marz 
Nr. 
386 
Reichsminister Dr. Frick in Breslau. 
Breslau, 13. März. Zur Teilnahme an der Gedenkfeier 
an die Wiederkehr des 125. Jahrestages des Auf 
rufes „An meinVol k" traf der Reichs- und Preußi 
sche Minister des Innern Dr. Frick mit seiner Begleitung 
am Sonntag mittag in Breslau ein. 
Zu seiner Begrüßung hatten sich auf dem Bahnsteig 
neben dem Gauleiter und Oberpräsidenten Wagner der 
Regierungspräsident, der Landeshauptmann, der Oberbür 
germeister und als Vertreter der Wehrmacht der Komman 
dant von Breslau eingefunden. Ferner waren die Führer 
sämtlicher Gliederungen der Bewegung erschienen. Nach der 
Begrüßung und dem Abschreiten der Ehrenformationen be 
gab sich der Minister mit seiner Begleitung und den Zu 
seinem Empfang erschienenen Persönlichkeiten in das 
Schloß. 
Oberbürgermeister Dr. Friedrich gab hier in Anwesenheit 
der Ratsherren und Beigeordneten der Stadt seiner Freude 
darüber Ausdruck, dem Minister den Ehrenbllrger 
br'ief der schlesischen Landeshauptstadt überreichen Zu 
können. 
In seinen Dankesworten führte Dr. Frick aus, daß er 
stolz darauf sei, Ehrenbürger dieser alten Stadt zu sein, die 
von je ein Bollwerk des Deutschtums im Osten gewesen sei. 
Mit Recht sei gerade in diesen Mär'ztagen die Erinnerung 
an die glänzenden Tage vor 125 Jahren aufgefrischt worden. 
Was die besten Deutschen damals gewollt hätten, ein 
einiges starkes Reich deutscher Nation, sei 
leider nicht das Ergebnis der Befreiungskriege gewesen. 
„Aber heute dürfen wir uns glücklich schätzen, daß gerade 
in diesen Tagen unser genialer Führer Adolf- 
Hitler ohne Blutvergießen das erreicht hat, was seit 
Jahrhunderten, Jahrtausenden angestrebt wurde, ein solch 
einiges Volk und Reich. Es sind Tage von weltge 
schichtlicher Bedeutung, die wir heute erleben." 
Im Namen der Provinz und des Gaues. Schlesien sprach 
Gäuleiter und Oberpräsident Wagner dem Minister den 
herzlichen Dank dafür aus, daß er der Einladung zur Teil 
nahme an der Gedenkfeier gefolgt sei. 
Der Minister wurde dann in das historische Gelbe Zim 
mer Friedrich Wilhelms 111. geführt, in dem am 10. März 
1813 die Stiftung des Eisernen Kreuzes erfolgte und sieben 
Tage später der Aufruf „An mein Volk" unterzeichnet 
wurde. Nachdem sich der Minister hier in das Goldene Buch 
eingetragen hatte, zeigte Oberbürgermeister Dr. Friedrich 
dem Minister die denkwürdigen Erinnerungsgegenstände 
und überreichte ihm zur bleibenden Erinnerung an seinen 
Aufenthalt in der schlesischen Landeshauptstadt an einem 
weltgeschichtlich bedeutsamen Tage eine Originalausgabe 
der „Schlesischen Privilegierten Zeitung" vom Sonnabend, 
den 20. März 1813. 
Telegrammwechsel Reinthaler—Darre. 
Berlin, 13. März. Der nationalsozialistische Führer der 
österreichischen Land- und Forstwirtschaft, Landwirtschafts 
minister Ingenieur Reinthaler, hat an den Reichs 
bauernsiihrer, Neichsminister Darre, folgendes Telegramm 
gesandt: 
„Ich habe heute im nationalsozialistischen Oesterreich das 
Ministerium für Land- und Forstwirtschaft übernommen. 
Namens der Bauernschaft Oesterreichs begrüße ich in dieser 
denkwürdigen Stunde unseren Reichsbauernführer. 
„In treuer Verbundenheit, Heil Hitler! 
Reinthaler." 
Neichsminister Darre richtete daraufhin folgendes 
Antworttelegramm an Minister Reinthaler: 
„Tiesbewegt erhalte ich soeben Ihr Telegramm und 
danke Ihnen, lieber Parteigenosse Reinthaler, aufrichtig 
und herzlich für Ihre Grüße. Gleichzeitig erwidere ich von 
ganzem Herzen im Namen des reichsdeutschen Landvolkes 
die brüderlichen Grüße der deutschen Bauern Oesterreichs. 
Seit Jahren sind Sie und ich durch unser Bekenntnis Zu 
Adolf Hitler in Freundschaft miteinander verbunden. 
„Hierin sehe ich die sicherste Gewähr für eine erfolgreiche 
Gestaltung unserer kommenden Zusammenarbeit, welche 
dem Gedanken eines Reiches, eines Volkes und eines 
Führers dienen wird. Es lebe Adolf Hitler, es lebe das 
deutsche Volk, es lebe Oesterreichs Bauernschaft! 
„Mit freundschaftlichen und herzlichen Grützen in alter 
Verbundenheit 
Ihr R. Walther Darre." 
Der Reichssportführer an Dr. Tehß-Inauart. 
Berlin, 13. März. Reichssportführer von Tscha m - 
mer und Osten sandte an den Bundeskanzler Dr. 
Seyß-Jnquart folgendes Telegramm: „Tief erschüt 
tert über die gewaltige 'historische Stunde, in der der Natio 
nalsozialismus Oesterreichs Schicksal in seine feste Hand 
nimmt, grüße ich Sie persönlich, alle nationalsozialistischen 
Kampfgenossen Ihrer herrlichen Heimat und nicht zuletzt 
Oesterreichs Turner und Sportler, die nunmehr einer jahr 
zehntelangen folgend mit uns allen in engster 
chalneradschaftlicher Verbundenheit an des großen deutschen 
'Volkes Zukunft mitarbeiten werden. In herzlicher Freund 
schaft Heil Hitler! 
Ihr Reichssportführer v o n T sch a m m e r." 
Kundgebung der Oesterreichischen Evangelischen Kirche. 
Wien, 13. März. Die Oesterreichifche Evangelische Kirche 
gibt folgende Kundgebung heraus: 
„Die Evangelische Kirche Deutsch-Oesterreichs steht voll 
Freude einmütig und entschlossen zu der geschichtlichen 
Stunde, die das deutsche Volk Österreichs in die Lebens- 
und Schicksalsgeeminschaft des Deutscheil Reiches zurück 
führt. 
„Wir glauben, daß diese Stunde von Gott gesegnet ist. 
„Nach Jahren des Kampfes bekennen wir uns erneut 
zum treuesten Dienst an unserem Volk und zu der Deutschen 
Evangelischen Kirche als der Mutterkirche der deutschen Re 
formation, von der uns nichts mehr scheiden wird. 
Die Superintendenten: 
Beyer, Eder, Heinzelmann, Zwernemann." 
Das Vermögen der „B. F." bleibt gesperrt. 
Graz, 12. März. Die Gauleitung der NSDAP. Steier 
mark hat folgende Weisungen an die Geldinstitute ergehen 
lassen: 
„Es ist zur Zeit niemandem gestattet, Abhebungen aus 
Geldbeträgen aus Anlagen jeder Art der V. F. („Vater 
ländischen Front"), ihrer Untergliederungen und der V. F.- 
Werke („Neues Leben", „Mutterschutzwehr", „Jungvolk" 
usw.) vorzunehmen. Sämtliche Anlagen bleiben vorläufig 
gesperrt. Gleichzeitig werden die Geldinstitute aufge 
fordert, das Vorhandensein solcher Geldbeträge unverzüglich 
der Gauleitung der NSDAP, schriftlich unter Beifügung 
eines Kontoauszuges mit Stichtag vom 12. Februar 1938 
bekanntzugeben." 
Rumänien kontrolliert Flüchtlinge aus Oesterreich. 
Bukarest, 12. März. Der Innenminister hat die Grenz 
posten und die Luftwachen angewiesen, öster r e ichst 
sch e n F1 üchtling e n oder solchen anderer Nationali 
tät in keiner Form den Eintritt in Num ä - 
nien zu gestatten, wenn die Papiere nicht in Ord 
nung 'sind. Es wird ferner darauf hingewiesen, daß in 
Oesterreich zahlreiche rumänische Staatsbürger jüdischer 
Abstammung aus dem Bücherstand lebten, die sich teilweise 
dem Militärdienst entzogen hätten. Auf sie sollen die Grenz 
behörden besonders acht geben. 
Das Ende der jüdischen Asphaltpresse in Wien. 
Wien, 12. März. Der früher als ausgesprochen bolsche 
wistisch-jüdisches Boulevardblatt erschienene Telegraph er 
scheint am Sonnabend als NS.-Telegraph uüd trägt in! 
rechten oberen Eck das Hakonkreuzzeichen. 
China-Deutsche erleben dm Empfang des Führers in Linz. 
Peking, 12. März. Das technische Wunder des deutschen 
Kurzwellensenders mit seinem Richtstrahler nach Ostasien 
ermöglichte es auch den zahlreichen deutschen Volksgenossen 
in China, die weltbewegenden Ereignisse in Oesterreich 
vom Rücktritt Schuschniggs bis zum jubelumbrandeten 
Empfang Adolf Hitlers in Linz unmittelbar mitzuerleben. 
Die geschichtliche Wende hat überall größte Begeisterung 
hervorgerufen, und allenthalben kommt der Stolz und die 
Freude über das Bekenntnis des deutschen Oesterreich Zum 
Führer in ergreifender Weise zum Ausdruck. 
Amerika hörte die Linzer Führer-Rede. 
Washington, 13. März. Der amerikanische Rundfunk 
übernahm am Sonanbend die Rede Adolf Hitlers 
aus Linz. Die Sendung, die über Berlin kam, wurde 
im ganzen Land verbreitet. Der Empfang war klar und 
deutlich. Die zahlreichen in Amerika ansässigen Deutschen 
und Oesterreicher, aber darüber hinaus auch weite Kreise 
der amerikanischen Bevölkerung waren von dem histori 
schen Ereignis einer Führer-Rede aus Oesterreich aufs 
tief st e beeindruckt. 
Für die Uebertragung der Rede waren 15 Minuten vor 
gesehen. Da es aber nicht möglich war, die Rede in diesem 
Zeitraum zu geben, wurde die Uebertragung ohne Rücksicht 
auf das Programm weitergeführt. 
Brasilien spricht von einer vollzogenen Tatsache. 
Rio de Janeiro, 13. März. Aus der hiesigen Oesterreichi 
schen Gesandtschaft' ist am Sonnabend die Fahne des Dritten 
Reiches gehißt worden'. Dieser Vorgang wird ebenso wie die 
österreichischen Ereignisse eingehend von der brasilianischen 
Presse gewürdigt, wobei man den Umschwung als eine voll 
zogene Tatsache hinstellt, der die anderen Mächte Rechnung 
zu tragen hätten. 
Das Blatt Paiz schreibt, Adolf Hitler verwirkliche den 
größten Traum des deuWen Volkes. 
Jornal Commercio nennt den Führer den größten 
Staatsmann und Befreier des Vaterlandes, der wisse, was 
man wolle, während man auf der Gegenseite nur kraftlose 
Worte gebrauche. 
Imperial spricht von dem größten Irrtum der Politiker 
von Versailles und schreibt, daß der deutsche Rhein und die 
deutsche Donau im Herzen Europas dem germanischen Volk 
seine Bestimmung vorgezeichnet hätten. 
Der Eindruck im Orient. 
Jerusalem, 13. März. Es ist gut zu verstehen, daß die 
jüdischen Kreise Palästinas durch den Umsturz in Oester 
reich aufs tiefste bestürzt sind. Auf der anderen Seite ver 
folgt das Arabertum die Vorgänge mit lebhaftem Inter 
esse. Die in Palästina ansässigen Deutschen und Oester 
reicher sind der Mittelpunkt zahlreicher herzlicher Glück 
wünsche. Innerhalb der Deutschen Kolonie herrscht eine 
ungeheure Begeisterung. In freudigster Erregung werden 
die Rundfunknachrichten aus der Heimat sowie die Mel 
dungen und die Sonderausgaben des Deutschen Nachrich 
tendienstes entgegengenommen. 
In Jerusalem und Damaskus wurde die Proklamation 
des Führers noch in den Mittagsstunden des Sonnabend 
durch Extrablätter verkündet. 
Kairo, 13. März. Die in der ägyptischen Hauptstadt 
lebenden Deutschen und Oesterreicher feierten gemeinsam 
die Machtergreifung durch den Nationalsozialismus. In 
Anwesenheit des Landesgruppenleiters der Auslandsorga 
nisation der NSDAP, wurde die Proklamation des 
Führers verlesen. 
In Anwesenheit der deutsch-österreichischen Kolonie und 
im Beisein zahlreicher ägyptischer Gäste wurde am Sonn 
tag Zum ersten Mal auf der österreichischen Gesandtschaft 
die Hakenkreuzfahne gehißt. 
Polens Studenten fordern judenfreie Universitäten» 
Warschau, 13. März. Die Studenten der Wilnaer Uni 
versität beschlossen auf einer Kundgebung gegen den Kom 
munismus die Schließung der polnischen Universitäten und 
Hochschulen für alle Juden. 
Juden zetern über „drangsalierte Katholiken". 
Prag, 12. März. In Preßburg verteilte am Sonnabend 
die Kommunistische Partei Flugzettel, die zu einer „Pro 
testkundgebung" aufforderten. Die Kommunisten wandten 
sich vor allem an die „Freunde des Friedens" und an die 
Katholiken, deren Religionsfreiheit angeblich „mit 
Fllßen getreten werde". 
Die Polizei hatte alle Vorbereitungen getroffen, um die 
Kundgebung zu verhindern. Bezeichnenderweife waren 
viele Inden erschienen, die „geschmückt" mit roten Nelken 
sowie Hammer und Sichel beim Anblick der Polizei wieder 
nach Hanse gingen. 
Neue Zwischenfälle Zwischen Flamen und Wallonen. 
Brüssel, 13. März. Im Strafgericht von Loewen demon 
strierten am Sonnabend 200 flämische Studenten für 
Grammens, der wegen der Beschädigung französischer 
Straßenschilder vor Gericht zitiert worden ist. Sie zer 
schlugen sämtliche französischen Aufschriften im Gerichts 
gebäude. 
Infolge der Zwischenfälle zwischen Flamen und Wallo 
nen in Edingen (Enghien) sind bisher 41 nationale Flamen, 
verhaftet und ins Gefängnis von Möns gebracht worden. 
Englische Frontkämpfer empfehlen Deutschland-Besuch. 
London, 12. März. Die Jahresversammlung der „Old 
Contemptibles", einer englischen Frontkämpferorganisation, 
sprach sich am Sonnabend in London für einen Besuch frü 
herer Frontsoldaten in Deutschland aus. 
Nach dem Moskauer Bluturteil. 
Moskau, 13. März. In den ersten Morgenstunden des 
Sonntag wurde im Moskauer Gerichtssaal das neue Blut 
urteil gefällt. Zehn Tage lang dauerte das furchtbare 
Schauspiel der Geständnisse und Selbstbezichtigungen, das 
an grauenvollen Einzelheiten alles bisher Dagewesene in 
den Schatten stellte. 
Die Spitze der Sowjetpolitiker, darunter nicht weniger 
als sieben vor wenigen Monaten noch amtierende Volks 
kommissare, wurden auf der Anklagebank nicht nur als Ver 
schwörer, sondern auch als geme i n e krimi n e 11 e Ve r 
brecher, Spione, Mörder und Banditen vor 
geführt, von der Anklage mit einem der beliebten Kunst 
griffe der Sowjetjustiz zu einem „Zentrum" zusammenge 
faßt, das man „Rechtstrotzkistischer Block" getauft hatte. 
Die Gerichtsverhandlung hat erwiesen, daß die verschie 
denen Abschnitte der Anklage: 
1. Konspiration und Hochverrat, 
2. Spionage und Sabotage und Landesverrat, 
3. Terror und kriminelle Verbrechen 
auch ihrer Glaubhaftigkeit nach recht verschieden zu bewerten 
sind. Daß geheime Umtriebe der von Stalin aus der Macht 
verdrängten früheren bolschewistischen Parteigewaltigen 
während vieler Jahre darauf ausgingen, die auch im Prozeß 
so viel erwähnte „P alastrev o l u t i o n", das heißt den 
gewaltsamen, mit verschwörerischen Mitteln vorbereiteten 
Sturz der gegenwärtig herrschenden Clique herbeizuführen, 
braucht man nicht Zu bezweifeln. Im Gegenteil, es würde 
verwunderlich sein, wenn dem nicht so wäre. 
Es wäre ferner müßig, etwa die Verbrechen eines 
lagoda bestreiten zu wollen oder für unglaubhaft zu er 
klären. Es ist im Gegenteil wahrscheinlich, daß dessen in 
dem Prozeß ans Licht gebrachte Untaten nur einen winzigen 
Bruchteil aus der gesamten glorreichen Tätigkeit des frühe 
ren GPU.-Chefs darstellen. 
Wenn die Aussagen der Angeklagten, insbesondere des 
Hauptangeklagten Bucharin, der in seinem Schlußwort 
recht deutlich gesprochen hat, einerseits über die unterirdi 
schen Machenschaften der Opposition, über die Vorbereitung 
von Terorakten, über Umsturzvorbereitungen, kurz über die 
dunkelsten Intrigen und schärfsten Machtkämpfe im Kreise 
der Sowjetgewaltigen keinen Zweifel lassen, so ist es ande 
rerseits mit der Glaubwürdigkeit jener Anklagepunkte dürf 
tig bestellt, die sich auf Landesverrat, Spionage und zum 
großen Teil auf Sabotage beziehen. Die Summe der mit 
so bezeichnendem Eifer von einzelnen Angeklagten vorge 
brachten Sabotagegeständnisse ergibt ein recht genaues Bild 
der schwelenden Mißstände, notorischen Fehler und Wunden 
Punkte im sowjetischen Wirtschafts- und Verwaltungs 
system. 
Was die geradezu phantastischen Anschuldi 
gungen des Landesverrats und der Spionage anlangt, 
die auch eine Reihe von ausländischen Mächten, vor allem 
Deutschland, Japan, Polen, England, in den 
Umkreis dieses Porzesses einbeziehen sollten, so haben sie, 
wie man nach der zehntägigen Verhandlung nunmehr sagen 
kann, vollen Schiffbruch erlitten. Die Sinnlosigkeit 
dieser Anklagepunkte brauchte gar nicht erst von Bucharin 
selbst herausgestellt zu werden. 
Umso nötiger erscheinen freilich derartige Zutaren der 
Prozeßregie, um die Angeklagten und in weiterem Sinn 
überhaupt alle dem Regime feindlich gesinnten Kräfte in den 
Augen der Massen endgültig zu diffamieren. Deshalb er 
scheinen die deutschen, japanischen und englischen Spione 
auf der Anklagebank nicht weniger nötig als die Schädlinge 
und Saboteure, ja man verspricht sich Wohl von den Pro 
zessen eine umso größere Wirkung, je gräßlichere Verbrechen 
den „geständigen Gegnern" in den Mund gelegt werden. 
Und mehr noch: die furchtbaren Aderlässe des letzten 
Jahres, der mit den Säuberungen verbundene Terror, 
nicht zuletzt auch die blutige Vernichtung der Armeeführer, 
zu der dieser Prozeß noch einen besonderen Nachtrag lieferte, 
verlangen gebieterisch noch eine zusätzlichen Recht 
fertigung. 
Damit verbunden ist die Notwendigkeit, an alle noch 
vorhandenen Gegner ein blutiges War n u n gs s i gn a l 
Zu geben, denn die immer weiter gehende Verhaftungswelle 
allein durch den gegenwärtigen Prozeß sind nicht 
wenig erals 101 politische Persönlichkeiten 
neu belastet worden —, die erneuten Säuberunasmaß 
nahmen der Roten Armee usw. bezeugen, daß die Wider 
standskräfte der Gegner des Regimes immer noch nicht 
gänzlich ausgelöscht sind. Die herrschende bolschewistische 
Clique aber glaubt, mit ihrer Schauerjustiz dem Einhalt 
gebieten zu können in Wirklichkeit schafft sie sich damit 
freilich immer wieder neue Gegner. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G m. B H., Berlin. 