
Mittags -Nnsgabe. 
Rachrichkenbltro 
Mls Manustrwl gedruckt, Nachdruck und jede 'Art Verbreitung 
ohne Verein da rang untersagt. s?bne alle Gewähr.) 
5. Jahvg. 
M3B 
B erlln , 
SNontag, 21. November 
Nr. 
1897 
Begnadigung durch den Führer. 
Berlin, 21. November. Der Führer und Reichs 
kanzler hat die gegen die Eheleute Vau! und Martha 
Schröder vom Schwurgericht in Stolp wegen gemein 
schaftlichen Mordes ihres neugeborenen Kindes erkannten 
Todesstrafen im Gnadenwege in Zuchthausstrafen von je 
15 Jahren umgewandelt, weil die Verurteilten in ernster 
Notlage aus schwerer Sorge um ihr und ihrer drei lebenden 
Kinder Fortkommen gehandelt haben. 
Botschafter Coulondre beim Reichsaußenminister. 
Berlin, 21. November. Der Reichsminister des Auswär 
tigen von Ribbentrop empfing den neuen französi 
schen Botschafter in Berlin, Robert Coulondr e, der, wie 
bereits gemeldet, am Sonnabendmorgen in der Reichspaupt 
stadt eingetroffen ist. 
Wie wir erfahren, wird sich der französische Botschafter 
voraussichtlich Montagabend zur Überreichung seines Be 
glaubigungsschreibens zum Führer und Reichskanzler 
nach Berchtesgaden begeben. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 21. November. Der Botschafter der Vereinigten 
Staaten von Amerika, Hugh R. Wilson, hat Berlin am 
15. November 1938 verlassen. Während seiner Abwesenheit 
führt Botschaftsrat Gilbert die Geschäfte der Botschaft. 
Beschleunigte Aburteilung von Gangsterverbrechen. 
Berlin, 21. November. Unter dem Eindruck der in letz 
ter Zeit sich häufenden Gangsterverbrechen und namentlich 
des vierfachen Mordes bei Graz hat der Reichsminister der 
Justiz im Einvernehmen mit dem Reichsminister des Innern 
eine Verordnung erlassen, die die sofortige Aburteilung der 
artiger Taten in einem besonders schnellen und rechtsmit 
tellosen Verfahren sicherstellt. 
Nach der Verordnung kann die Staatsanwaltschaft bei 
Verbrechen Anklage vor dem erheben, wenn 
sie der Auffassung ist, daß mit Rücksicht auf die Schwere oder 
die Verwerflichkeit der Tat oder die in der Oeffentlichkeit 
hervorgerufene Erregung sofortige Aburteilung durch das 
Sondergericht geboten ist. 
Beim Sondergericht, das aus drei Berussrichtern besteht, 
gibt es keine gerichtliche Voruntersuchung und kein beson 
deres Eröffnungsverfahren. Die Ladungsfrist beträgt 
21 Stunden. Das Urteil wird mit der Verkündung rechts 
kräftig und sofort vollstreckbar. 
Die Verordnung gilt auch'für das Land Oesterreich und 
für die sudetendeutschen Gebiete; dort entscheidet anstelle 
des Sondergerichts das Oberlandesgericht. 
DiS Verordnung zeigt, daß der nationalsozialistische 
Staat gewillt ist, mit allen Mitteln dafür zu sorgen, daß 
bei solchen Kapitalverbrechen die verdiente Strafe der Tar 
möglichst auf dem Fuße folgt. 
Italienische Studienkommission in Hamburg. 
Hamburg, 2t. November. In der Nacht zum Sonntag 
traf hier die zurzeit eine Deutschlandfahrt durchführende 
italienische Studienkommission von Presseleuten und Sozial 
wissenschaftlern ein. Am Sonntag besichtigte die Kom 
mission unter Führung von Professor Martin das In 
stitut für Schiffs- und Tropenkrankheiten. 
Vortrag des Reichspostministers in Wien. 
Wien, 21. November. Im Festsaale der Burg veranstal 
tet die Verwaltungsakademie Wien in Verbindung mit 
dem Reichspostministerium vom 21.—26. November die 
22. Post- und Telegraphenwissenschaftliche Woche. Am Er 
öffnungstage hielt Reichspostmimster Dr. Ohnesorge einen 
Vortrag über das Thema „D er deutscheFühre r". 
Der Reichspostminister ging aus von einem Vergleich 
des Bildes, das Deutschland bot, als Adolf Hitler die 
Lenkung des Staats übernahm, mit den Zuständen, deren 
sich heute das Reich erfreut, um dann nach der Ursache zu 
forschen und damit auch den Schlüssel Zu finden für eine. 
Neuabschätzung von Vergangenheit und Zukunft.» Er ging 
ferner davon aus, daß das, was uns heute fesselt und was 
mit der Ebene der Weltanschauungskämpfe bezeichnet werde, 
nichts zu tun habe mit irgendeinem System der Denklehre. 
Entscheidend sei, daß, wenn einer jener großen, mitten 
im Lebenskämpfe der Menschheit stehenden Akteure einer 
sinnvollen Verknüpfung aller historischen Ereignisse nach 
spüre, dann nicht nur eine richtige Prognose des Zukünf 
tigen herauskommen müsse, sondern davon aus auch unmit 
telbar die Reihe der geschichtlichen Taten mit untrüglicher 
Sicherheit folgen könne. 
An zahlreichen Beispielen begründete der Reichspost 
minister dann, daß die jüngste Geschichte Deutschlands ein 
Beweis für diese neue Betrachtungsweise sei, nach der unter 
Geschichte nicht eine Aneinanderreihung toter Formen oder 
ein Kausalitätsablauf, sondern lebendige Formen, ein Le 
bensstrom zu begreifen sei. Wirkliche Geschichte sei formge 
wordenes Seelentum. Wirkliche Geschichte habe Schicksal, 
aber keine Gesetze! 
An Hand dieser Thesen erläuterte Dr. Ohnesorge den 
tieferen Sinn der neuen Epoche, deren Anbruch wir heute 
'erlebten, dessen, „was Führergröße uns längst und immer 
gekündet hat". So deutete er den 9. November 1923 als eine 
bis dahin nie dagewesene Herausforderung und Mutprobe: 
Ehre gegen Gleichgültigkeit, Todesmut gegen Feigheit. 
Einen noch viel allgemeineren und größeren Erfolg als 
alle Siegestaten der deutschen Entwicklung aber habe der 
KMMöt W dem großen, seit Jahrzehnten und 
GAahrhunderten im/'Gange befindlichen Weltanschauiungs 
lN das 'entscheidende Stadium zu treten scheine. 
Dernkeichspostminister schloß seinen Vortrag mit fol 
gendem Bekenntnis Zum Führer: 
„Wir können nur an ihn und unser durch ihn geformtes 
Schicksal glauben, glauben, mit der ganzen Inbrunst der 
durch ihn Geretteten und Beglückten. Aus dem Emporschla 
gen dieses Glaubens schöpft der Führer immer sich erneu 
ernde Kraft und Stärke. Für uns selbst aber ist der unum 
stößliche Glaube an des Führers Macht und Stärke der feste 
Urgrund für alle unsere Pläne und unser irdisches Glück!" 
Abgeordneter Schramek verschwindet. 
Prag, 29. November. Wie Prager Blätter mitteilen, 
wird der Vorsitzende der tschechischen Klerikalen, Abgeord 
neter Schramek, sein Mandat niederlegen und sich aus 
dem politischen Leben zurückziehen. Dadurch ist auch für 
den mährischen Flügel der Klerikalen das Aufgehen in der 
Nationalen Einheitspartei erleichtert worden. Bekanntlich 
hat der böhmische Flügel seinen Eintritt in die Staatspar 
tei bereits am Donnerstag vollzogen. 
In Schramek verschwindet einer der eifrigsten Anhän 
ger Dr. Beneschs aus der tschechischen Politik. 
Francsis-Poucet am Grab des Unbekannten Soldaten. 
Rom, 21. November. Der neue französische Botschafter 
in Rom, Frangois - P o n c e t, hat am Montag am 
Grab des Unbekannten Soldaten einen mit den französischen 
Farben geschmückten Lorbeerkranz niedergelegt und sich an 
schließend in den Palazzo Littorio, das Haus der Faschisti 
schen Partei, begeben. 
Politische Verhaftungen in Warschau. 
Wakschau, 19. November. Der Vorsitzende des Warschauer 
Kreisvorstandes der bäuerlichen Volkspartei ich mit zwei 
engen Mitarbeitern von der politischen Polizei verhaftet 
worden. 
Für gänzliche Entfernung der Juden aus Polen. 
Warschau, 21. November,. Die jüdische Frage wird am 
Montag erneut vom Dziennik Narodowv behandelt. Das 
Blatt schreibt, die Nation, die in Europa frei von den Ein 
flüssen des Judentums sei, werde ein großes und unbestreit 
bares Uebergewicht über die anderen Nationen haben. 
Darum müsse auch Polen nach und nach alle Juden aus sei 
nem Gebiet entfernen. Das gelte ebenso für alle anderen 
Länder Europas. Eine solche Erledigung der jüdischen Frage 
fei eine notwendige Voraussetzung für eine Erneuerung 
Europas. 
Man'müsse in Polen die bisherigen Anstrengungen zur 
Ausschaltung der Juden aus dem politischen, kulturellen 
und wirtschaftlichen Leben verdoppeln, verdreifachen und 
verzehnfachen. Um ein glückliches, unabhängiges Polen zu 
erhalten, müsse man den Juden die politischen Rechte im 
Staate nehmen, sie aus dem kulturellen und wirtschaftlichen 
Leben ausschalten und dann schließlich ganz und gar 
aus Polen beseitigen. 
Campinchi über die Notwendigkeit der Notverordnungen. 
Paris, 21. November. Kriegsmarineminister Campinchi 
sprach am Sonntag in Ronen und äußerste sich hierbei über 
innen- und außenpolitische Fragen. Der Minister beschäf 
tigte sich auf innerpolitischem Gebiet mit den letzten Not 
verordnungen und erklärte, er verstehe es sehr wohl, wenn 
ein großer Teil der Bevölkerung damit nicht zufrieden sei. 
In seiner Eigenschaft als Steuerzahler sei auch er nicht da 
mit zufrieden, aber er werde dennoch diese Notverordnungen 
vertreten, denn er wisse sehr genau, daß sie notwendig 
;ewn. 
Man müsse sich eben vor dieser Notwendigkeit beugen; 
denn es gebe Schlimmeres als Geldopfer und das sei das 
des Lebens. Er könne heute nur sagen, man müsse alles 
für die Landesverteidigung tun. 
Mit unzweideutiger Anspielung auf Deutschland erklärte 
der Kriegsmarineminister, andere hätten gesagt, es sei 
besser, Kanonen zu haben als Butter. Bei diesen Leuten 
fange man jetzt an, auch Butter zu haben; denn sie hätten 
gearbeitet und seien diszipliniert gewesen. Frankreich 
brauche auch Kanonen und Flugzeuge, und man müsse sich 
sagen, daß keine Minute zu verlieren sei, wenn man das 
Leben und die Republik retten wolle. 
Die Opposition gegen die französische Regierung. 
Paris, 21. November. Oberst de la Rocgue wandte 
sich am Sonntag in einer Kundgebung der Französischen 
Sozialpartei gegen die Notverordnungen, da diese wertlos 
seien, wenn sie von einem notdürftig zusammengeschweißten 
Kabinett durchgeführt würden. Man könne keine gute Wirt 
schaft führen, wenn man keine gesunde Politik betreiben 
könne. Eine gesunde Politik sei aber mit einem Parlament, 
das keine stabile Mehrheit aufweise und auch nicht dem 
Willen des Landes entspreche, unmöglich. Im übrigen be 
friedige der Wiedergesundungsplan des Kabinetts die Par 
tei nicht. . 
Auch die National-Republikanische Partei unter T a: t 
tinger wendet sich gegen eine Verlängerung der Legis 
laturperiode, da die Kammer schon zu viele Beweise oon 
Machtlosigkeit und Unordnung gegeben habe, als daß man 
von einer Verlängerung der Abgeordnetenmandate Erfolg 
erwarten könne. Die Partei stelle fest, daß Frankreich mit 
den Notverordnungen die verbrecherischen Irrtümer und die 
demagogischen Verschwendungen bezahlt habe, die die Volks 
front in 28 Monaten angehäuft habe. 
Ter einzige Ausweg bestehe Heute in einer wckaatsform 
und in der 'Bildung einer starken Regierung, deren Hand 
lungen nicht nur in Reden beständen, die durch die wat 
sacken wiederlegt würden. 
Das Büro der Christlichen Gewerkschaften protestiert 
gleichfalls gegen die Notverordnungen, da sie eine Ver 
legung der von der Kammer verabschiedeten Sozialgesetze 
darstellten. Das Büro fordert die angegliederten Gewerk 
schaften auf, bei ihren Vertretern im Parlament ebenfalls 
zu protestieren. 
Explosion in einer Synagoge in Rumänien. 
Bukarest, 29. November. In Karlsburg (Siebenbürgens 
dem Sitz des Statthalters des Verwaltungsgaues Mieresch, 
ereignete sich am Sonntag eine Explosion in der Synagoge. 
Das Gebäude wurde erheblich beschädigt. 
Die Beisetzungsfeierlichkeiten für Watürk. 
Ankara, 21. November. In der Nacht Zum Montag haben 
in Ankara wenige von den Hunderttausenden geschlafen, die 
hier Zusammengeströmt sind aus allen Orten der Türkei. 
Eine schier unübersehbare Menschenmenge füllte den breiten 
Straßenzug, der vom „Kamutay", dem Parlamentsgebäude, 
über den Ulusplatz Zum Hügel des Ethnographischen 
Museums führt. Ausgangspunkt des Trauerzuges war am 
Montag der Vorhof des Gebäudes der Großen National 
versammlung, des „Kamutay".. 
In dem gegenüberliegenden Hotel Ankara Palace, deim 
Absteigeauartier eines Teils der Trauerabordnungen aus 
dem Ausland, hatten sich die Delegationen versammelt. Der 
Führer und Reichskanzler ist durch folgende Ab 
ordnung vertreten: den Präsidenten des Geheimen Kabi 
nettsrates, Reichsminister Freiherr von Neurath, Ge 
neral der Infanterie List, Admiral Carls und General 
der Flieger Felm y. 
Der Deutschen Delegation sind folgende Herren zu 
geteilt worden: Gesandter von Kotze, Vortragender 
Legationsrat Braun von Stumm, Legationssekretär 
von Kessel, Oberst der Luftwaffe Kettenbeil, 
Oberstleutnant von Post und Oberleutnant zur See 
Beige. 
Auf der Straße, die vom Bahnhof in die Stadt führt, 
hatten die Truppenteile der türkischen Wehrmacht, Lanzen 
rerter, Artillerie, das Regiment der Republikanischen Garde 
zu Fuß, das Junkerregiment der Kriegsschule, Marine 
füsiliere, Aufstellung genommen, sowie die ausländischen 
Truppenabordnungen Englands, Griechenlands, Bulgariens, 
Rumäniens, Jugoslawiens, Sowjetrußlands und Irans. 
Da der Trauerzug eine außerordentliche Länge hatte, 
mußten Umwege eingeschlagen werden, auch darum, um 
möglichst vielen Hunderttausenden von Menschen Gelegen 
heit zu geben, einen letzten Blick auf die sterblichen Ueber 
reste Atatürks zu werfen. 
Unter der Menschenmenge fielen vor allen Dingen die 
vielen Bauern und Bäuerinnen auf, die nach der Haupt 
stadt gekommen Waren, um hier an der nationalen Trauer 
teilzunehmen. Die Jugend hatte überall bevorzugte Plätze. 
Dies entspricht dem oft geäußerten Glauben Atatürks am 
die gesunde Kraft, die in der türkischen Jugend ruht, und 
dem Vertrauen, das er in sie zu Fortführung seines Werkeck 
setzte. 
„Rüstnngsfieber Vorwand für nackten Imperialismus^ 
New Jork, 21. November. Das mit Hilfe einer an den 
Haaren herbeigezogenen und mit allen Mitteln gesteigerten 
Kriegspsychose in den Vereinigten Staaten hervorgerufene 
Rüstungsfieber war am Montag Gegenstand scharfer An 
griffe von sieben großen Organisationen, Worunter sich auch 
Frauenbünde befanden. 
In einer gemeinsam abgefaßten Erklärung beschuldigten 
diese Organisationen die amerikanische Regierung, sie setze 
in der Führung ihrer Außenpolitik Hysterie an die Stelle 
der Vernunft. Die den amerikanischen Ländern angeblich 
drohende Gefahr des Einfalls nennen sie ironisch eine 
„M a r s -I n v a s i o n s a n g st". Schlachtschiffe und Bom 
benflugzeuge könnten die wirtschaftliche und die kulturelle 
Arbeit der totalitären Staaten in Südamerika nicht auf 
halten, noch könnten sie „totalitäre Gedanken" verscheuchen. 
Hinter dem hysterischen Geschrei von der Bedrohung der 
Demokratie und der Notwendigkeit der gemeinsamen Ver 
teidigung verberge sich nur nackterJmper i a lismus 
und der Versuch, die lateinamerikanischen Länder unter 
nordamerikanische Oberhoheit zu bringen. 
Die geistigen Urheber dieser getarnten imperialistischen 
Versuche könnten vielleicht der Bevölkerung der Vereinigten 
Staaten Sand in die Augen streuen, nicht aber den 
Lateinamerikanern. Sie würden im Gegenteil die Be 
ziehungen zwischen den beiden amerikanischen Kontinenten 
nur schlechter gestalten. 
Tie britische Aktionswelle in Palästina« 
Jaffa, 21. November. Die rücksichtslosen Methoden der 
Engländer zur Unterdrückung der arabischen Freiheitsbe 
wegung in Palästina werden ununterbrochen fortgesetzt. Nach 
einem amtlichen Bericht entwickelte sich zwischen einer Ab 
teilung „Roval Scotts" und Arabern bei der Umzingelung 
des unweit von Tulkarem gelegenen Dorfes Attil ein Ge 
fecht, bei dem ein Kraftfahrer der Engländer erschossen und 
ein britischer Hauptmann verwundet wurde. Die Araber 
verloren Zwei Mann. 
In Jaffa richtete bei einer Durchsuchungsaktion ein 
Araber seine Waffe auf die Truppen. Er wurde schwer 
verletzt. Zehn Araber wurden sofort verhaftet und 38 nach 
weiteren Ermittlungen festgenommen. 
Auch das Dorf Äl Dirwa östlich von Akko wurde durch 
sucht und eine Kollektivstrafe dort eingetrieben. Ein Araber, 
der versuchte, die Postenkette zu durchbrechen, wurde er 
schossen. Ebenso wurde ein Araber in Nablus, der versucht 
hatte, aus dem Jnternierungslager zu entkommen, auf der 
Flucht getötet. 
In Jaffa wurden zwei Araber tot aufgefunden. In 
Lydda fielen Schüsse auf den Flughafen, worauf britischeS 
Militär den Ort durchsuchte. 
Beginn einer neuen Offensive der Japaner in Sndchnm. 
Schanghai, 2l). November. In Südchina setzte eine neue 
Offensive der Japaner ein. Die Operationen der japa 
nischen Armee wurden eingeleitet mit Gefechten, die am 
Ireitag früh gegen kleinere Abteilungen der chinesischen 
Truppen, die westlich von Samschui ihre Stellungen be 
zogen hatten, begannen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 