
Morgen - Ausgabe. 
Kmtsches jlachrichlenbüro 
WIZ Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
/ ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahvö. 
1N36 
Berlin, 
Sonnaabend, 18. Juli 
Nr. 
K 33 
Der Präsident des französischen Olympischen Komitees in 
Berlin. 
Berlin, 17. Juli. Der Präsident des französischen Olym 
pischen Komitees, Armand Massard, ist in Begleitung 
mehrerer Herren seines Komitees zu einem kurzen Besuch 
in Berlin eingetroffen. 
Beflaggung aus Anlaß der XI. Olympischen Spiele. 
Berlin, 18. Juli. Der Reichs- und Preußische Minister 
des Innern und der Reichsminister für Volksaufklärung 
und Propaganda geben für die Beflaggung der öffentlichen 
und privaten Gebäude aus Anlaß der XI. Olympischen 
Spiele folgendes bekannt: 
„Die öffentlichen Gebäude flaggen nach Maßgabe des 
Runderlasses des Reichs- und Preußischen Ministers des 
Innern vom 15. 12. 1935 (MBIiV. S. 1593) in der Reichs- 
Hauptstadt vom 29. Juli, im übrigen Reich vom 1. August 
ab bis einschließlich 16. August. 
„Empfangs- und Abschiedszwecken dienende öffentliche 
Gebäude und Einrichtungen können aus diesen Anlässen 
bereits vorher und über den 16. August hinaus beflaggt 
werden. Auf diesen Gebäuden und Einrichtungen können 
neben der Reichs- und Nationalflagge (Reichsdienstflagge) 
auch die olympische Flagge und die Flaggen der an den 
Olympischen Spielen teilnehmenden Nationen gesetzt wer 
den. Bei letzteren ist die Flagge Griechenlands an erster 
Stelle zu setzen; es folgen die Flaggen der übrigen teilneh 
menden Nationen nach der deutschen ABC-Folge, zuletzt 
Deutschland (als Gastgeber). 
„Die Bevölkerung wird aufgefordert, vom 29. Juli 
ab bis einschließlich den 20. August mit der Reichs- und 
Nationalflagge zu flaggen. Es können auch die Olympische 
Flagge und Flaggen der an den Olympischen Spielen teil 
nehmenden ausländischen Nationen gezeigt werden. 
„Die Flaggen werden während der Nacht nicht einge 
zogen." 
Lcm Riesenstahl in Belgrad. 
Belgrad, 17. Juli. Leni Riefen stahl ist auf ihrem 
Flug nach Athen am Freitag mittag in Belgrad eingetrof 
fen. Zum Empfang auf dem Flugplatz hatten sich Vertreter 
der deutschen Gesandtschaft und der Landesgruppenleiter 
der NSDAP eingefunden. Leni Riefenstahl wird am 
Sonnabend früh weiterfliegen. 
Der Luftsport bei den Olympischeu Spielen. 
Berlin, 17» Juli. Zu dem vom Aero-Club von 
Deutschland anläßlich der XI. Olympischen Spiele veran 
stalteten internationalen Sternflug sind nunmehr die 
Nennungen von 15 Nationen eingegangen. Der Start 
ist auf den 29. Juli, 6 Uhr morgens, angesetzt. Um diese 
Zeit können die Teilnehmer von einem beliebigen Flug 
platz starten und auf einer selbstgewählten Flugroute nach 
dem Sportflughafen Rangsdorf bei Berlin fliegen, wo sie 
ausschreibungsgemäß am 30. Juli zwischen 11 und 16 Uhr 
eintreffen müssen. Die Ausschreibung verlangt die Zu 
rllcklegung einer Mindeststrecke von 500 
Im Rahmen der großen luftsportlichen Veranstaltungen 
gelangt auch ein internationaler Kunstflug- 
Wettbewerb um den „Preis der Nationen" zur Ent 
scheidung, für den bisher von acht Nationen 17 der besten 
Kunstflieger genannt haben. 
Wenn auch bei den Olympischen Spielen die Fliegerei 
und der Luftsport überhaupt noch nicht im Wettkampf- 
Programm vertreten sind, so wartet doch der deutsche Luft 
sport mit einem auserlesenen Programm auf, das gleich 
sam einen olympischen Auftakt bildet. 
Am Dienstag, 28. Juli, treffen auf dem Sportflughafen 
Rangsdorf die deutschen und ausländischen Sportflieger 
ein, die am Internationalen Kunstflug-Wettbewerb teil 
nehmen. Vom Mittag dieses Tages ab wird der „Deut 
sche Sternflug 1936" durchgeführt bei dem die 
Zahl der angeflogenen Flugplätze, die Geschicklichkeit der 
Besatzungen, die Gesamt-Kilometerleistung 'und die Anzahl 
der in einer Maschine beförderten Personen bewertet wird. 
Am folgenden Tag starten dann die ausländischen Flieger 
in ihren Heimathäfen zum Internationalen Sternflug. 
Am Mittwoch Nachmittag erledigen die Kunstflieger das 
Pflichtprogramm. Am Donnerstag treffen dann die Teil 
nehmer des Deutschen Sternflugs ein. Nachmittags folgt 
die Abwicklung des Kürprogramms vom internationalen 
Kunstflug-Wettbewerb, welches jeder Flieger sich selbst zu 
sammenstellen darf. 
Am Freitag, 31. Juli, folgt der vom Reichsluftsport 
führer und der NSG „Kraft durch Freude" veranstaltete 
„Olympiade - Groß flugtag", in dessen Rahmen 
die drei besten Kunstflieger ihre Kür vorführen. 
In der folgenden Woche am Dienstag folgt die In 
ternationale Segelflug --Vorführung in 
Staaken, Zu der fünf Nationen gemeldet haben. 
Der Zweite Abend der Internationalen Tanzwettspiele. 
Berlin, 18. Juli. Am Zweiten Abend der „Inter 
nationalen Tanzwettspiele" stellte sich zunächst die Italie 
nerin Britta Schellander dem Publikum vor. 
Sie gehört dem Typus des freigestaltenden Tanzes an. 
Sie tanzte eine „Erinnerung", eine „Vorahnung", ein 
„Gebet", einen „Traumvogel", ein „Spiel der Wellen", 
einen „Primitiven Tanz". 
Den Zweiten Teil des Abends beherrschte die Pa 
ine ca. Neun ihrer bekanntesten Tänze bekam das Publi 
kum zu sehen und belohnte sie mit stärkstem Beifall. 
Brasilianisches Segelschnlschifs in Kiel. 
Kiel, 17. Juli. Das brasiliansichs Segelschulschiff „Al 
miran t e Saldanha" läuft in den Tagen vom 20. bis 
25. Juli die Kriegsmarinestadt Kiel zu einem offiziellen 
Besuch an. Das Schiff steht unter dem Kommando von 
Fregattenkapitän Alfrdeoo Sarlos Soares Dutra. 
Der Sittlichkeitsprozeß gegen die Franziskanerbrüder. 
Koblenz, 17. Juli. Als zweiter Angeklagter wurde in 
der Freitagsverhandlung im Koblenzer Sittlichkeits- 
Prozeß gegen die Franziskaner der Franziskanerbruder 
Ladislaus vorgeführt. 
Der Angeklagte ist 1909 geboren und kam schon mit 
11 Jahren durch Vermittlung eines Freundes in das 
Kloster, ein Handwerk zu erlernen und kam als Aspirant mit 
dem berüchtigten Pater Leovigill, in Berührung. Leovi 
gill nahm den 17jährigen Jungen mit in seine Zelle und 
bewirtete ihn mit Kognak und Wein, und schon beim 
zweiten Besuch kam es zur vollendeten Verführung. Später 
knüpfte Ladislaus mit einer ganzen Reihe von Brüdern 
ähnliche Verhältnisse an und verführte jüngere Aspiranten. 
Wie Bruder Viktorian, so gehörte auch Bruder Ladislaus 
den „Sonnenbrüdern" von Ebernach an. 
Unter 'den Zeugen, die den Angeklagten der übri 
gens plötzlich alles vorher Eingestandene abzuleugnen ver 
sucht am schwersten belasten, befand sich auch der Zög 
ling Z., der vor einigen Tagen seinen Wärtern vor dem 
Koblenzer Hauptbahnhof entflohen war und erst in 
Cochem zwei Tage später wieder aufgegriffen werden 
konnte. 
Der Zögling erklärte dazu auf Befragen: „Ich wollte 
nach Ebernach, um den Brüdern die Bude in Brand Zu 
stecken, weil sie mir mein ganzes Leben verpfuscht haben." 
Der Bruder Ladislaus habe ihm am Vormittag im Warte 
zimmer gesagt, er solle vor Gericht aussagen, daß er ihn 
nicht kenne. 
Der Staatsanwalt wies darauf hin, der Angeklagte 
habe sich in der Hauptverhandlung als ein verstockter 
Sünder gezeigt, der das Gericht in unverschämter Weise 
angelogen habe. Der StrafaUtrck-Z lautete auf 5 Jahre 
Zuchthaus. 
Der Verteidiger bezweifelte die Glaubwürdigkeit om 
Zöglinge und hielt die Erziehereigenschaft des Angeklagten 
nicht für erwiesen, so daß nur eine gerechte Gefängnis 
strafe in Frage kommen könne. 
Das Gericht verurteilte den Angeklagten wegen fort 
gesetzter widernatürlicher Unzucht zu einer Gefängnisstrafe 
von 3 Jahren. Vier Monate Untersuchungshaft wurden 
auf die Strafe angerechnet. Die Urteilsbegründung be 
sagt, daß die» Hauptverhandlung nicht mit genügender 
Sicherheit die Schuld des Angeklagten in dem ihm zur 
Last gelegten Verbrechen gegen s 174, 1 festgestellt habe, 
so daß die oben genannte Gefängnisstrafe vom Gericht als 
gerechte Sühne erkannt worden sei. 
Der offizielle britische Vertreter für den Freizeit-Kongreß. 
London, 17. Juli. In Beantwortung der Einladung 
der deutschen Regierung zur Teilnahme an dem bevor 
stehenden Weltkongreß für Freizeit und Erholung in Ham 
burg und Berlin hat die britische Regierung Zu ihrem offi 
ziellen Vertreter den stellvertretenden Vorsitzenden des 
Beamtensportrats, Sir Noel Curtis Bennett, er 
nannt. 
Die Presse Zu der geplanten Dreierbesprechung. 
London, 17. Juli. Die auch in der Londoner Abend 
presse wiedergegebenen Pariser Meldungen, wonach be 
schlossen worden sei, an Stelle der Brüsseler Konferenz in 
der kommenden Woche in London Besprechungen zwischen 
England, Frankreich und Belgien abzuhalten, werden in 
maßgebenden Londoner Kreisen als verfrüht be 
zeichnet. 
Immerhin wird nicht bestritten, daß die Möglichkeit 
einer derartigen Dreierbesprechung nach wie vor besteht. 
Es wird jedoch hervorgehoben, daß derartige Besprechun 
gen lediglich eine Art Vorbereitung für umfassendere Ver 
handlungen zwischen den fünf ursprünglichen Unterzeich 
nern des Locarnovertrages darstellen sollten. Erneut wird 
erneut betont, daß eine allgemeine europäische Regelung 
das Hauptziel der britischen Politik sei und daß alle Be 
mühungen auf dieses Ziel gerichtet sein müßten. 
Rom, 17. Juli. Der Kompromiß, mit dem England, 
wenn auch nur widerwillig, auf die französischen Forderun 
gen einer Dreierbesprechung einzugehen bereit ist, findet in 
der italienischen Presse eine skeptische Aufnahme. Man er 
kennt zwar an, daß England den französischen Manövern 
zur Bildung eines Defensivbündnisses aus dem Weg gehen 
und mit einem gewissen realpolitischen Sinn zu einer Fün 
ferkonferenz einschließlich Deutschlands und Italiens kom 
men will. Man ist aber andererseits der Ansicht, daß mit 
den unzeitgemäßen, der französischen Politik und den neuen 
Besprechungen zu Grunde liegenden Methoden nur neues 
Mißtrauen und neue Verschärfung der Meinungsverschie 
denheiten erreicht werde. 
So bezeichnet es Tribuna als sehr-fraglich, ob auf diese 
Art das Problem der französisch-deutschen Beziehungen, das 
für beide Länder wie für Europa von lebenswichtiger Be 
deutung sei, einer wirklichen Lösung zugeführt werden 
könne. Wenn die Beziehungen zwischen Paris und Berlm 
durch eine Verständigung normalisiert werden sollen, könnte 
das nutzlose diplomatische Geplänkel endlich beiseite gelassen 
werden. Um zu einer abschließenden Zusammenkunft und 
zu greifbaren Ergebnissen zu kommen, müsse man geistig 
bereit sein und dementsprechend die Vorbehalte gegen die 
Gleichberechtigung aufgeben. 
Eine Wiederaufnahme der internationalen Aussprache 
über die Sicherheit kann, so schreibt Teveres nicht mehr in 
dem Geist erfolgen, der die amtlichen französischen Kreise 
beherrscht hat und noch beherrscht. In einem Klima abso 
luter Gleichberechtigung und Zusammenarbeit tritt das 
Problem der garantierten Sicherheit an untergeordnete 
Stelle. Will man die ungerechte und zum Mißerfolg ver 
urteilte Gesinnung des Sanktionismus, d. h. der sogenann 
ten militärischen Beistandsverpflichtungen gegen künstlich 
herbeigerufene Gefahren am Leben erhalten, so zerstört man 
die Möglichkeit einer nutzbringenden Zusammenarbeit zwi 
schen den Großmächten. 
Das Blatt warnt deshalb vor einem Rückfall in die An 
betung leerer Paragraphen und weist schließlich darauf hin, 
daß Frankreich selbst den Locarno-Pakt entwertet habe, in 
dem es ihn schon bald nach seinem Abschluß mit einem dich 
ten Netz von Verträgen und militärischen Abkommen um 
geben habe. 
Griechenland und die Flottenabmachung mit England. 
Rom, 17. Juli. Dem italienischen Gesandten in Athen 
ist, wie von zuständiger italienischer Seite mitgeteilt wird, 
von der griechischen Regierung die amtliche Erklärung ab 
gegeben worden, daß sie dis.tntt Ingläüd im vergangenen 
Winter getroffene FlottenabmachWg aW vßxfallem betrach 
tet. Dieser Beschluß kder griMischen MgiÄvng ist Eng 
land noch vor der BMmntgabe an Italien mitgeteilt 
worden. 
Das Schicksal der schwedischen Rot-Kreuz-Expedition. 
Stockholm, 17. Juli. Das Fehlen jeglicher Nachricht von 
der schwedischen Rot Kreuz-Expedition in Abessinien be 
ginnt hier ernste Beunruhigung hervorzurufen. Nach dem 
letzten Bericht, der vor einigen Monaten hier eintraf, be 
fand sich die Sanitätsabteilung 600 Kilometer von Addis 
Abeba entfernt. 
Der schwedische Außenminister erklärte, die Regierung 
habe die Absicht, außerordentliche Maßnahmen zu ergreifen, 
um die Sachlage zu klären und, wenn nötig, Hilfsmaß 
nahmen einzuleiten. Man müsse jedoch vor Veröffentlichung 
dieser Maßnahmen gewisse ausländische Regierungen unter 
richten. 
Italien zum Abkommen von Montreux. 
Rom, 17. Juli. Der türkische Außenminister Rüschtü 
Ar ras hat, wie von zuständiger italienischer Seite ver 
lautet, dem ständigen italienischen Delegierten beim Völ 
kerbund, Scoppa, mitgeteilt, daß die Konferenz von 
Montreux vor dem Abschluß eines Abkommens über die 
Meerengenfrage stehe und daß dieses Abkommen anderen 
Staaten zum Beitritt offen bleibe. 
Von maßgebender italienischer Seite wird dazu erklärt, 
daß Italien gegenüber einem solchen Abkommen alle 
Vorbehalte hätte. Erst an dem Tage, an dem Italien 
dem Abkommen beitreten würde, könnte es für Italien eine 
gewisse Bedeutung erlangen. 
Italien ist bekanntlich an der Ausarbeitung dieses Ab 
kommens nicht beteiligt und will es dementsprechend als 
ausgesprochene Mittelmeermacht vorerst nicht anerkennen. 
Der Abschluß des Abkommens wird im übrigen in zuständi 
gen italienischen Kreisen mit vollkommener Ruhe aufge 
nommen. 
Neuer Geschwindigkeitsrekord eines Leichtflugzeuges. 
Rom, 17. Juli. Das neue italienische Sportflugzeug 
Nardt I. N. 305 hat für Leichtflugzeuge der Klasse bis 560 
Kilo auf einem Rundflug über 1000 Kilometer einen neuen 
Stundengeschwindigkeitsrekord mit 310,999 Kilometer er 
reicht. 
Die Besatzung bestand aus dem Fliegeroffizier Zappetta 
und dem Reservepiloten, dem italienischen Sportjourna 
listen Stellingwerf. Der bisherige Rekord von 292,825 
Kilometer wurde seit dem 7. Juli vorigen Jahres von den 
Franzosen gehalten. 
Italienisches Preisausschreiben. 
Rom, 17. Juli. Zur Feier des ersten Jahrestages des 
Sanktronsktreges ist vom staatlichen Ausschuß für die wirt 
schaftliche Unabhängigkeit Italiens ein Wettbewerb um sechs 
Preise zu je 10 000 Lire und 20 Lospreise zu je 2000 und 
1000 Lire ausgeschrieben worden. Außerdem werden meh 
rere Stiftungen von je 100 000 Lire für Rohstoffstudien 
vergeben. Die Teilnehmer an dem Wettbewerb müssen 
Arbeiten über Probleme der Landesverteidigung unter be 
sonderer Berücksichtigung der Entwicklung der Luftwaffe, 
ferner über Bergbau, chemische und elektrotechnische Prob 
leme oder über Ersatzfaserstoffe bis Ende September ein 
reichen. Die Preise werden am 18. November, dem ersten 
Jahrestag des Sanktionskrieges, verteilt. 
Scharfer englischer Protest bei der japanischen Botschaft. 
London, 17» Juli. Das englische Auswärtige Amt 
hat gestern bei der japanischen Botschaft schärfste Vor - 
ste Hungen in der Angelegenheit Hussein erhoben. Hus 
sein, ein britisch-indischer Untertan, befindet sich im Gefäng 
nis in der Hauptstadt Mandschukuos und ist dort nach eng 
lischer Darstellung mißhandelt worden. Außerdem wird 
der Vorwurf der widerrechtlichen Verhaftung erhoben, da 
Ausländer in Mandschukuo exterritorial seien. 
Englischerseits beruft man sich auf die englisch-japani 
schen Vertragsbestimmungen, wonach Hussein, der unter 
dem Verdacht des Betruges an Ladenbesitzern stand, dem 
nächsten britischen Konsul hätte übergeben werden müsien. 
Stattdessen sei er ohne jede Nachricht an den Konsul zu 
sammen mit seiner Frau ins Gefängnis geworfen worden. 
Da Mandschukuo schon seit langem bestrebt ist, sich der 
Sonderrechte von «Ausländern auf seinem Hoheitsgebiet zu 
entledigen, scheint dem an sich unerheblichen Fall Hussein 
besondere Bedeutung zuzukommen. Die englischen Mel 
dungen gehen übrigens soweit, zu behaupten, daß Hussein 
gefoltert worden sei. 
Mexiko ohne Licht. 
Mexiko-Stadt, 17. Juil. Die Arbeiter und Angestellten 
der Mexican Light Power Company sind, wie bereits ge 
meldet, wegen Lohnforderungen am Donnerstag in den 
Streik getreten, der zur Folge hatte, daß Mexiko-Stadt 
und ein großer Teil des Landes ohne Strom waren. 
Die Streikbewegung umfaßt auch Teile der Staaten 
Mexiko, Guerrero, Hidalgo, Michoacan, Morelos, Puebla 
und Veracruz. Die Gesellschaft beantragte beim Arbeits 
amt, den Streik für ungesetzlich zu erklären. 
Die mexikanische Hauptstadt war in der Nacht zum 
Freitag in völliges Dunkel gehüllt, lediglich in einigen 
Häuserblocks, die eigenen Strom erzeugen, brannte Licht. 
Auch die Straßenbeleuchtung war zu fast 90 Prozent außer 
Betrieb. Die Zeitungen konnten infolge des Streikes 
nicht erscheinen mit Ausnahme des Blattes „Excelsior", 
das über eine eigene Kraftanlage verfügt. Weite Teile der 
Hauptstadt sind ohne Wasser. Die meisten Hospitäler 
müssen Kerzen und Petroleumlampen verwenden. 
Die nationale Handelskammer forderte den Staats 
präsidenten Cardenas zum Eingreifen auf, um unüber 
sehbaren Schaden zu verhüten. 
Die Straßenbahnen stehen in langen Reihen stromlos 
auf den Straßen. Zur Verhütung von Gewalttaten wurde 
Militär eingesetzt. 
Verantwortlich: i. V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 