
Vormittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1959 
Berlin, 
Donnerstag, 27. Juli 
Nr. 
1996 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 26. Juli. Ter Geschäftsträger der Königlich 
Irakischen Gesandtschaft in Berlin, Ata Amin, ist nach 
Berlin zurückgekehrt und hat die Leitung der Gesandtschaft 
wieder übernommen. 
Der Stabschef der SA. ehrt die Kämpfer der Ostmark. 
Salzburg, 26. Juli. Am Mittwoch fand in Lamprechts 
hausen ein großer SA.-Appell statt, der dem Gedenken an 
die Juli-Gefallenen der Ostmark gewidmet war und seine 
besondere Bedeutung durch eine Ansprache des Stabschefs 
Schon am frühen Nachmittag besuchte der Gauleiter von 
Salzburg, Dr. Rainer, die Stätten, in denen die gefalle 
nen Nationalsozialisten vom Juli 1931 ruhen. An jedem 
Grabe legte der Gauleiter einen Kranz nieder. 
Gegen 18 Uhr traf der Stabschef der SA., Lutze, in 
Begleitung des Gauleiters in Lamprechtshausen, etwa 
2t> Kilometer von Salzburg entfernt, ein. Mit den An 
gehörigen der toten Helden hatten sich auch zahlreiche Vertre 
ter aus Partei, Staat und Wehrmacht eingefunden. Zu bei 
den Seite des Ehrenmals hielten die SA.-Männer die 
Ehrenwache, während die Fahnen der Parteigliederungen 
die Stätte der Erinnerung umsäumten. 
Nachdem der Stabschef die Angehörigen der Ermordeten 
begrüßt hatte, nahm der Dichter des Lamprechtshausener 
Weihespiels, Springenschmid, das Wort, um den Sinn des 
Tages zu deuten. Lamprechtshausen solle eine ewige Feier 
stätte sein zum Gedenken an> die Ostmarkgefallenen. Im 
Auftrag des Gauleiters enthüllte dann Springenschmid ein 
großes künstlerisches Fresko, das von Professor Lobisser- 
Kärnten hergestellt wurde. 
Unter den Klängen des Liedes vom guten Kameraden 
legte nunmehr Stabschef Lutze einen Kranz am Heldenmal 
nieder. Weitere Kränze widmeten der Gauleiter von Salz 
burg, der Gruppenführer der SA.-Gruppe Alpenland und 
die Wehrmacht. 
Ihren Höhepunkt erreichte die Weihestunde mit emer 
Ansprache des Stabschefs SA., Lutze. Er erinnerte daran, 
daß dieses Ehrenmal eine immerwährende Erinnerung an 
die gefallenen Kameraden darstellen solle, aus deren Opfer 
für uns eine fortdauernde Verpflichtung erwachse. 
Am Abend besuchte der Stabschef mit dem Gauleiter und 
den übrigen Ehrengästen die Aufführung des Lamprechts 
hausener Weihespiels, das den Kampf der Ostmark bis zum 
endgültigen Siege verherrlicht. 
General Skoblin in Abwesenheit verurteilt. 
Paris, 26. Juli. Der ehemalige russische General 
Skoblin, der im September 1987 den weißrussischen 
General Miller verschleppt hat und dann die Flucht er 
griff, ist am Mittwoch vom Pariser Schwurgericht im Ab 
wesenheitsverfahren zu lebenslänglicher Zw a n g s 
arbeit verurteilt worden. 
Die Frau Skoblins, die mit Sicherheit an der Ent 
führung beteiligt gewesen :st, und die in Paris verhaftet 
werden konnte, wurde schon vor Monaten vom hiesigen 
Schwurgericht zu einer langen Zuchthausstrafe verurteilt. 
Voruntersuchung gegen Herschel Grünspan abgeschlossen. 
Paris, 26. Juli. Der mit der Untersuchung des Mordes 
an dem Gesandtschaftsrat vom Rath beauftragte Pariser 
Untersuchungsrichter hat Mittwoch feine Untersuchungen 
abgeschlossen und den jüdischen Meuchelmörder Herschel 
Grünspan ein letztes Mal in Anwesenheit seiner Ver 
teidiger vernommen. 
Der Untersuchungsrichter nahm eine Gegenüberstellung 
zwischen dem jüdischen Mörder und dem Waffenhändler 
vor, der Grünspan den Revolver verkauft hatte. Grünspan 
hatte im Verlauf der Voruntersuchung behauptet, daß der 
Waffenhändler ihm die Waffe geladen übergeben habe, wäh 
rend der Waffenhändler behauptete, den Revolver und die 
Patronen getrennt eingepackt zu haben. 
Im Verlauf der Gegenüberstellung meinte der Waffen- 
Händler, baß er sich vielleicht getäuscht und den Revolver 
doch geladen übergeben habe. 
Die Voruntersuchung ist nunmehr abgeschlossen, und es 
ist zu erwarten, daß der Untersuchungsrichter die Akten dem 
Anklagehof zuleitet, der den endgültigen Termin für den 
Schwurgerichtsprozeß festzulegen hat. 
Polens „Tor zur Welt" versandet. 
Thorn, 26. Juli. Die ständige Vernachlässigung der 
Weichsel durch die Polen zeigt sich wieder in einer Mel 
dung aus Dirschau. Danach haben sich im Unterlauf der 
Weichsel mehrere große Sandbänke gebildet, die den Ver 
kehr so erschweren, daß die Dampfer der Warschauer Weich 
sel-Schiffahrtsgesellschaft Zegluza Wisla Baltyk oft mehr 
als 20 Stunden Verspätung haben. 
Der Unterlauf der Weichsel im ehemaligen preußischen 
Teilgebiet war in den Vorkriegsjahren mustergültig re 
guliert. 
Katzenjammer über das Ausbleiben englischen Barkredits. 
Warschau, 27. Juli. Ueber die Ergebnisse der Anleihe- 
Verhandlungen in London veröffentlicht die polnische Presse 
am Donnerstag die ersten eigenen Meldungen. Dabei wird 
festgestellt, daß Oberst Koc am Mittwoch nach Warschau 
zurückgereist sei. Die übrigen Mitglieder der polnischen 
Delegation seien in London geblieben, um die Einzelheiten 
bes Polen zuerkannten Kredites in Höhe von acht Mil 
lionen Pfund Sterling zu besprechen. 
Diese Meldung der Polnischen Telegraphen-Agentur 
scheut sich also noch, der polnischen Oeffentlichkeit mitzu 
teilen, daß es sich um einen Warenkredit handelt. 
Im übrigen zitiert die polnische Presse die Stellung 
nahme der englischen Zeitungen. Mit „Financial News" 
wird dabei immerhin zugegeben, daß die Verhandlungen 
über einen Barkredit gescheitert seien. Allerdings seien wei 
tere Verhandlungen über das Thema irgend einer wirt 
schaftlichen Hilfe für Polen noch nicht ausgeschlossen. 
Kurjer Warszawski stellt resigniert fest, daß Oberst Koc 
sechs Wochen lang in London geweilt habe, um diese An 
leihe nach Hause zu bringen. Aber die Frage des Barkre 
dits sei noch nicht abgeschlossen, sondern nur verschoben. 
Man könne jedenfalls mit Befriedigung feststellen, so 
tröstet das Blatt seine Leser, daß die jetzt für einige Zeit 
unterbrochenen Verhandlungen den besten Willen sowohl 
von polnischer wie von englischer Seite gezeigt und den Be 
weis erbracht hätten, daß London wirkliches Verständnis 
für die Bedürfnisse Polens habe. Die Verhandlungen hätten 
die Realität der politischen und wirtschaftlichen Zusammen 
arbeit zwischen England und Polen bestätigt. 
Etwas nüchterner sieht Dziennik Narodowy, das Blatt 
der Rechtsovposition, die Verhältnisse. Es macht England 
zwischen den Zeilen Vorhaltungen. Technische Schwierig 
keiten, wie sie von Sir John Simon zur Begründung des 
Anleiheergebnisses angeführt worden seien, sollten deren 
Ergebnis nicht in Frage stellen. Es handele sich schließlich 
nicht um eine gewöhnliche Kreditoperation für Polen, son 
dern um einen Akt von politischer Bedeutung, was beide 
Partner keinen Augebnlick vergessen sollten. 
Die Entwicklung der polnisch-englischen Beziehungen 
und die Haltung der englischen Regierung sprächen dafür, 
daß die Versicherungen über eine vollkommene Bereitschaft 
der Westmächte zur Hilfeleistung für Polen nicht lediglich 
eine abgegriffene Höflichkeitsformel seien. Hinter ihnen 
verberge sich ein tieferer Inhalt, und deswegen müßten die 
beiden Delegationen alles tun, um voll Verständnis für 
den beiderseitigen Standpunkt die technischen Schwierig 
keiten zu überwinden. 
Kein Gold, aber dafür Flottenbesuch. 
London, 27. Juli. Daily Telegraph macht nach dem 
Mißerfolg der Anleiheverhandlungen Propaganda für 
einen britischen Flot be nbesuch in Edingen. In einer 
Warschauer Meldung des Blattes heißt es, man sei in 
Warschau recht betrübt über das unbefriedigende Ergebnis 
der Kreditverhandlungen mit England, und es bestehe daher 
Grund zu der Annahme, daß ein Besuch britischer Kriegs 
schiffe in Edingen in den höchsten Kreisen Warschaus warm 
begrüßt werden würde. 
„Man glaube", daß ein derartiger Besuch die Deutschen 
noch mehr beeindrucken würde als der Besuch Jronsides in 
Warschau (?). 
Zweiter Bombenanschlag auf einen Londoner Bahnhof. 
London, 26. Juli. Ein neuer Bombenanschlag 
wurde Mittwochabend auf den Gepäckraum eines der größ 
ten Londoner Bahnhöfe, den Viktoria b a h nh o f, ver 
übt. Die Bombe, ein Sprengkörper, wie er von den irischen 
Nationalisten gewöhnlich verwendet wird, war in einen 
kleinen Koffer verpackt. > 
Bei der Explosion wurden in dem Gepäckraum sehr er 
hebliche Beschädigungen angerichtet. 
Drei Schalterbeamte und mehrere Reisende, die sich in 
der Nähe des Unglücksortes befanden, wurden M Boden 
geworfen. Fünf Personen sind verletzt worden. Sie mußten 
in ein Krankenhaus gebracht werden. 
Im Zusammenhang mit dem schweren Bombenanschlag 
auf den Bahnhof Kings Croß wurden sämtliche Gepäck 
räume aus den Londoner Bahnhöfen am Mittwoch von 
Seotland Nard aus systematisch durchsucht. Die Polizei ist 
der Ansicht, daß die Attentäter von Kings. Croß die Absicht 
hatten, die Bombe in den frühen Morgenstunden explodie 
ren Zu lassen, jedoch bei der Einstellung des Zeitzünders 
einen Fehler begingen. Der Koffer, in dem sich die Bombe 
befand, wurde nur 10 Minuten vor der Explosion'aufge 
liefert. Ein verletzter Schalterbeamter war in der Lage, 
der Polizei eine genaue Beschreibung des Auflieferers zu 
geben. 
Drei Bomben explodierten in Liverpool. 
London, 27. Juli. In der Nacht zum Donnerstag wur 
den von den „JRA"-Männern in Liverpool wiederum drei 
Attentate verübt. Eine Drehbrücke über den Kanal eines 
Vorortes von Liverpool wurde von einer Bombe «gesprengt. 
Die Trümmer der Brücke fielen in den Kanal, so daß der 
gesamte Schleppkahnverkehr unterbrochen werden mußte. 
Durch eine andere Bombe wurden kurz darauf die Vorder 
front und große Teile der Inneneinrichtung eines Postamts 
im Zentrum völlig zerstört. Schließlich explodierte eine 
dritte Bombe in einem Park. Personen wurden durch diese 
drei Explosionen nicht verletzt. 
Als die Attentate in den Londoner Bahnhöfen am Mitt 
wochabend im Unterhaus bekannt wurden, verlangten die 
Abgeordneten, daß die Beratungen über das sogenannte 
IRA-T e r r o r-G ese tz beschleunigt werden sollten. 
Tatsächlich wurde die Vorlage auch in der Rekordzeit von 
fünf Minuten verabschiedet und auf eine zusätzliche Lesung 
verzichtet. Das Gesetz wird also am Freitag zum Oberhaus 
gehen und dann vom König unterzeichnet werden. 
Auch in der gesamten Londoner Morgenpresse werden die 
Attentate mit der größten Empörung verzeichnet. 
Der irische Ministerpräsident d e V a l e r a verurteilte im 
Dubliner Senat die Terrorakte. Er wies dabei aber auch 
auf die Gründe zu diesen Verzweiflungstaten hin und er 
klärte: „Wir Iren sehen beide Seiten. Wir wissen, welches 
Unrecht uns durch die Teilung Irlands angetan worden ist. 
Leider ist die irische Regierung nicht in der Lage, die Ur 
sachen zu beseitigen, die zu den bedauerlichen Attentaten in 
London geführt haben." 
Neuer englischer Gesandter in Kopenhagen!. 
London, 27. Juli. Amtlich wird mitgeteilt, daß einer 
der Gehilfen des Unterstaatssekretärs im Foreign Office, 
Charles Howard Smith, zum britischen Gesandten in 
Kopenhagen ernannt worden ist als Nachfolger von Sir 
Petrick Ramsa y, der im Herbst! in den Ruhestand tritt. 
Keine Antwort ist auch eine Antwort! 
London, 2K. Auli. Im Unterhaus kämen am Mittwoch 
die King-Hall-Briefe zur Erörterung. Auf die Frage des 
Liberalen ManWr, ob die Regierstng! etwas gegen diese 
Briefe einzuwenden habe, erfolgte keine Antwort. 
Keine Aesnderung der Einwanderungsziffern für Palästina. 
London, 26. Juli. Auf mehrere Anfragen erklärte Ko 
lonalminister MacDon a I d Mittwoch im Unterhaus, daß 
es „auch bei Vorliegen gewisser Härten" unmöglich sei, die 
Einwanderungsziffern, die für die nächsten sechs Monate für 
Palästina festgesetzt worden seien, irgendwie zu ändern. 
Anti-Jrejn-Gesetz ohne Abstimmung! verabschiedet. 
London, 27. Juli. Das Gesetz zur Verhütung von Gewalt 
tätigkeiten (Anti-Jren-Gesetz) wurde am Mittwochabend in 
dritter Lesung vom Unterhaus ohne Abstimmung verab 
schiedet. 
„Evening Standard": Das Empire ist ein Elendsquartier! 
London, 27. Juli. Zu dem Bericht des Ausschusses der 
britischen Regierung zur Prüfung der Ernährungslage im 
britischen Kolonialreich nimmt auch der Evening Standard 
in einem Leitartikel Stellung. Er nennt darin die Ge 
schichte der britischen Kolonialverwaltung eine solche der 
Verschwendung, Nachlässigkeit und Pflicht- 
Vergessenheit, die in modernen Zeiten beispiellos da 
stehe. Zwei Millionen Quadratmeilen Land habe man der 
Verwüstung anheimfallen lassen. 
Hinter der amtlichen Feststellung, daß in allen Teilen 
des Kolonialreiches das gesamte Einkommen eines großen 
Teiles der bedeutend unter einem Zufrieden 
stellenden Lebensminimum liegt, verberge sich das Drama 
von Millionen Mitbürgern des Empire, die vergeblich gegen 
Hunger und Seuchen Krieg führten!. 
Als Großbritannien den Mantel imperialer Herrschaft 
ausgebreitet habe, habe es die Verantwortung für 
diese Menschen, ihr Heim, ihr Leben und ihre Kinder über 
nommen. Großbritannien habe dabei versagt. Seine 
Herrschaft habe kein Glück gebracht. Die britische Flagge 
habe nicht Zu einem neuen und besseren Leben geführt. Nach 
' lässigkeit, Schande und Erniedrigung seien ihre Begleiter 
gewesen. 
„Diese Anklage ist erwiesen, und kein Gerichtshof kann 
sich diesem erschütternden Beweismaterial entziehen. Wir 
haben aus unserem Empire ein Elendsquartier 
gemacht. Wenn nicht in letzter Stunde etwas geschieht, um 
die Verbrechen der Vergangenheit wieder gutzumachen, so 
werden die Mitglieder unserer Regierungen Konservative 
wie Sozialisten von dem unbestechlichen Urteil der Ge 
schichte der kommenden Jahrhunderte verdammt werden." 
Moskau meldet Fortdauer der Grenzkämpse im Fernost. 
Moskau, 26. Juli. Taß gibt eme Mitteilung des sowjet 
mongolischen Truppenstabes aus, nach der die Kämpfe an 
der mongolisch-mandschurischen Grenze andauern. In der 
Zeit vom 23. bis 25. Juli hätten wiederum militärische 
Operationen stattgefunden, die allerdings die Frontlinie 
nicht verändert hätten. Auch die Luftwaffe sei in Tätigkeit 
getreten. 
Es wird zugegeben, daß 20 sowjetmongolische Flugzeuge 
nicht mehr zu ihren Flugplätzen zurückgekehrt seien. 
„Ausschließlich im Interesse der Aankees." 
Mexiko, 26. Juli. Im Zusammenhang mit den Nach 
richten aus Costarica, wonach der bevorstehende Besuch des 
Präsidenten von Nicaragua, General Somoza, in Costa 
rica mit Plänen einer „Zentralamerikanischen Union" 
zusammenhänge, weist ein Leitartikel des Universal auf die 
Schwierigkeiten derartiger Versuche hin. 
Das Blatt erinnert an den kürzlichen Besuch Somozas 
in den Vereinigten Staaten und meint, hinter diesem Plan 
stehe Washington. Wenn trotz aller Schwierigkeiten eine 
solche Union oder Konföderation zustande käme, so würde 
sie keinesfalls auf den Wunsch der mittelamerikanischen 
Völker zurückzuführen sein, sondern wäre lediglich ein Pro 
dukt der Zweckmäßigkeit und des Willens der Vereinigten 
Staaten. 
Ein solcher Plan brächte daher keinerlei Nutzen für die 
Bewohner des Isthmus, sondern läge ausschließlich im In 
teresse der imperialistischen Aankees. 
.„Ansprüche Washingtons auf Antarktis sind Piraterie." 
Buenos Aires, 27. Juli. Die argentinische Presse fährt 
fort, einen gebührenden Anteil Argentiniens an der 
Erschließung der Antarktis zu fordern. Dabei bekämp 
fen die Blätter leidenschaftlich die Hegemoniebestrebungen 
und die unberechtigten Ansprüche Washingtons auf gewisse 
Teile der Antarktis. 
So schreibt die rechtsstehende Fronda: „Es ist nicht das 
erste Mal, daß die Vereinigten Staaten versuchen, die be 
rühmte Monroedoktrin im äußersten Süden des Kontinents 
anzuwenden". Als Beweis erinnert die Zeitung an die 
Ueberfälle nordamerikanischer Kriegsschiffe auf argentinische 
Besitzungen in Feuerland im vorigen Jahrhundert. Diese 
feien schon damals von der argentinischen Regierung mit 
dem einzig zutreffende Namen, nämlich „Piraterie", bezeich 
net worden. 
Landesverräter hingerichtet. 
Berlin, 27. Juli. Amtlich wird mitgeteilt: Der vom 
Reichskriegsgericht wegen Landesverrats zum und 
zum Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte auf Lebenszeit ver 
urteilte Friedrich Lopata, geboren am 12. April 1918 in 
Nürnberg, ist heute hingerichtet worden. 
Der Verurteilte ist mit dem Nachrichtendienst eines Nach 
barstaates in Verbindung getreten. Er hat aus! Gewinn 
sucht militärisch geheime Angelegenheiten verraten und eine 
Anzahl Spähaufträge ausgeführt. 
Verantwortlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 