
Morgen-Ausgabe. 
deutsches Rachvich^enizüro 
Mls Mauuskripl gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
obue Vcrenlbaruug untersagt. Lbue alle Gewähr») 
ü. Jahrg. 
1936 
Verlin. 
Dienstag. IN. Oktober 
Nr. 
1346 
Der Wissenschaftliche Senat für den Reichswetterdienst. 
Berlin, 12. Oktober. Der durch Verfügung des Reichs 
ministers, Generaloberst Göring, geschaffene Wissenschaft 
liche Senat für den Reichswetterdienst trat zum ersten Male 
am Montag unter der Leitung seines derzeitigen Präsiden 
ten, Prof. Dr. Weickmann, im Reichsluftfahrtministe 
riuln zusammen. Dem Senat gehören hervorragende Ange 
hörige der Hochschulen und des Reichswetterdienstes an. Be 
handelt werden und Ausbildungsfragen, an 
denen sowohl der Reichswetterdienst, wie die Hochschulen 
gemeinsam interessiert sind. 
Neichsnnnister Dr. Goebbels in Karlsruhe und Stuttgart. 
Stuttgart, 12. Oktober. Auf seiner Besichtigungsreise 
besuchte Neichsminister Dr. Goebbels am Montag früh 
die Landesstelle Baden, wo er von Reichsstatthalter und 
Gauleiter Robert Wagner und von Landesstellenleiter 
S ch m i d begrüßt wurde. Weiter suchte der Reichsminister 
die Landesstelle seines Ministeriums in Stuttgart auf. 
Dort empfing ihn der Reichsstatthalter und Ganleiter 
Murr im Beisein des Gaupropagandaleiters Mauer. 
Der Minister äußerte sich ans beiden Landesstellen befrie 
digt über die ihm vorgetragenen fragen, zu denen er im 
einzelnen Stellung nahm und weitere Anregungen gab. 
Dr. Frank über die Aufgaben des Rechtshistorikers. 
Tübingen, 13. Oktober. Die Vereinigung deutscher 
Rechtshistoriker hält unter Leitung von Prof. Dr. Herbert 
Meyer-Göttingen in der Universitätsstadt Tübingen vom 
12. bis 15. Oktober ihre fünfte Tagung ab. 
Die Bedeutung der Tagung geht aus der Tatsache her 
vor, daß Reichsminister Dr. Frank eigens dazu nach 
Tübingen gekommen ist. Den Beginn bildete ein festlicher 
Begrllßungsabend in der Aula, zu dem sich zahlreiche Gäste 
ans allen Teilen Deutschlands sowie Vertreter der reichs- 
und auslandsdeutschen Rechtshistoriker und Gäste aus 
Italien und Jugoslawien eingefunden hatten. 
Nach den Begrüßungsworten des Dekans der Rechts 
nnd Wirtschaftswissenschaftlichen Fakultät, Prof. Dr. 
Krell er, und des Rektors der Universität Pros. Dr. 
Focke, folgte die großangelegte Rede des Neichsrechts 
führers, Reichsministers Dr. Frank. 
Der Reichsrechtsführer überbrachte die Grüße der deut 
schen Reichsregierung und der Akademie für Deutsches Recht 
und brachte im Namen der NSDAP, den Teilnehmern die 
besten Wünsche für das Gelingen der Tagung zum Aus 
druck. Er fuhr dann fort: 
„Der Rechtshistoriker erlebt in Deutschland heute Ge 
schichte, denn wir Nationalsozialisten sind mit dem unge 
heuer stolzen und selbstsicheren Anspruch aufgetreten, daß 
wir unter unserem Führer deutsche Geschichte gestalten 
wollen. Der erste Appell geht dahin, daß Sie bei Ihrer 
rechtshistorischen Forschung in erster Linie beachten wollen, 
daß aus den gigantischen Weltantithesen, die wir heute er 
leben, das Bedürfnis nach einer Wissenschaft ersteht, die un 
serem Volke in seinem letztlich entscheidenden Existenzkamps 
die geistigen Waffen zur Durchsetzung dieses Kampfes 
liefert. Es wird für Sie, meine Herren Rechtshistoriker, 
nach Meinung der Nationalsozialistischen Deutschen Arbeiter 
partei eine große Freude sein, dieses Erlebnis der Geschichte 
unter dem Gesichtspunkt zu sehen, daß schlechterdings aus 
dem Nationalsozialismus heraus überhaupt die einzige 
Möglichkeit bestand, in Deutschland noch wissenschaftlich zu 
arbeiten. Wäre der Führer nicht gekommen, dann wäre 
über Deutschland das alles Geistesleben völlig vernichtende 
und zerstörende bolschewistische Chaos hereingebrochen. 
„Ich möchte ganz besonders dafür danken, daß Sie Ihre 
Tagnng unter das bedeutsame Motto „Recht und Volks 
tum" gestellt haben. 'Eine andere Tbemastellnng gibt es 
heute für uns nicht mehr. Auch für die deutschen Rechts 
historiker kann es unseres Erachtens heute nur einen Aus 
gangspunkt geben: alle deutsche Geschichte zusammenzu 
fassen als die große Verpflichtung, sie nur als Vorgeschichte 
des Nationalsozialismus anzusehen. Seien Sie dabei der 
Ueberzeugung, daß die Bewegung Ihren Arbeiten jede 
Hilfe angedeihen läßt. 
„Wir glauben daran, daß jede wissenschaftliche These, die 
ja letzten Endes der Wahrheitserforschung dienen soll, in 
ihren Ergebnissen identisch sein muß mit den Ausgangs 
punkten des Nationalsozialismus. Wir glauben, daß in der 
Idee, die der Führer seiner Bewegung voranstellte, die 
letzten Wahrheiten auch jeder nur denkbaren wissenschaft 
lichen Erkenntnis enthalten sind. Das Parteiprogramm der 
NSDAP, ist sonach auch für die rechtsgeschichtliche Erfor 
schung die große Weltanschauungsbasis geworden. 
„Nicht soll die Kritik unseres geschichtlichen Handelns 
ausgeschlossen sein, Wohl aber soll für alle Zeit ausge 
schlossen sein, daß die deutsche Wissenschaft einen Stand 
punkt einnimmt, der mit den Notwendigkeiten unseres 
deutschen Volkslebens irgendwie in Antithese steht. 
„Für alle Zeit wird, so hoffen wir, in der deutschen 
Wissenschaft jede Verbindung mit jenen Geschichtswissen 
schaften aufgehört bähen, die wir als die materialistische 
Weltanschauung am erbittertsten zu bekämpfen Anlaß 
nehmen mußten. Darin liegt eine der tragischsten Ver 
irrungen der Wissenschaft, daß überhaupt der Versuch ge 
macht werden konnte, eine W e l t v e r n i ch t u n g s l e h r e 
wie die eines Karl Marx als Ausgangspunkt wissen 
schaftlichen Denkens anzusehen. Es ist eine wahrhafte Be 
freiung für unsere deutsche Rechtswissenschaft, daß dieie 
Verquickung mit völlig antideutschen, völlig fremden 
Geistessystemen und Gedankengängen für alle Zeiten nun 
ausgeschaltet ist." 
In seinen weiteren Ausführungen betonte Reichsminister 
Dr. Frank, daß die Klärung dieser großen Zeit des Natio 
nalsozialismus nicht mit müden, im Schema vergangener 
Systeme vor sich gehenden Zeitbetrachtungen gegeben wer 
ben könne. 
„Wir verlangen mit Zug und Recht, daß Sie der Jugend 
das Vorbild selbstsicherer Nationalsozialisten neben, daß Sie 
ihr den Halt bieten, auf daß durch den Kampf der Jugend 
der Sien des Nationalsozialismus für den deutschen Geist 
ersteht. Diese Jugend hat durch Adolf Hitler die Ueberzeu 
gunn von der Ungangbarkeit der bisherinen Rechts- und 
Staatssysteme' erfahren. Eine andere Welt ist heute in 
Deutschland. 
„Die Studenten von heute sind Kümper, und sie wollen 
Professoren haben, die ihnen im Kampf vorannehen und 
sich nicht in gegenseitigen theoretischen Antithesen vor der 
Zront der kämpfenden Jugend streiten. 
„So muß auch das geistig-wissenschaftliche Leben befreit 
werden von dem Druck einer übersteigerten Antithetik. Es 
soll aus Ihrem gesamten Wirken die Gemeinschaft unserer 
Zeit und unserer Weltanschauung mehr hervorleuchten als 
der fachlich theoretische Unterschied von Lehrmeinung und 
Aeußerung. Dies erhoffen, erwarten und erbitten wir von 
Ihnen." 
In Begleitung des Reichsrechtsführers befand sich der 
Direktor der Akademie für Deutsches Recht, Reichsamtsleiter 
Dr. Lasch, der Reichsinspekteur des Nationalsozialistischen 
Rechtswahrerbundes Dr. Raeke, der Reichsgeschästsführer 
des Nationalsozialistischen Rechtswahrerbundes Dr. Heu 
ber, Staatssekretär Wald mann und Gauführer des 
NSRB. Gau Württemberg Rechtsanwalt Glück-Stutt 
gart, Oberlandesgerichtspräsident Dr. Kästner und der 
gesamte Gaustab. Reichsrechtsführer Dr. Zrank wurde 
am Eingang der Universität von Formationen der Partei 
empfangen, die er abschritt und an die er eine kurze An 
sprache richtete. 
Hauptversammlung der Deutschen Akademie. 
Breslau, 13. Oktober. Auf Anordnung des Präsidenten 
der Deutschen Akademie, Generalmajor a. D. Professor 
Dr. Haushofer, ist eine Auswahl der besten Arbeiten 
des Wettbewerbs der Deutschen Akademie um die Wilhelm 
von Humboldt-Medaille als Festgabe für die gegenwärtig 
in Breslau stattfindende Hauptversammlung der Deutschen 
Akademie erschienen. 
Zum 190. Todestage Wilhelm von Humboldts am 
8. April 1935 war von der Deutschen Akademie eine Hum 
boldt-Medaille gestiftet worden, um das Andenken an die 
schöpferischen Leistungen und wissenschaftlichen Verdienste 
dieses großen Deutschen im Bereich der deutschen Sprache 
zu ehren. Diese Medaille sollte an solche Ausländer verteilt 
werden, die sich um die Erlernung der deutschen Sprache 
verdient gemacht haben. Im Herbst 1935 wurde der Wett 
bewerb zum ersten Male ausgeschrieben. 
Die in der Festhalle vereinigten Bearbeiter der Themen 
„Was bedeutet die Volkslehre I. G. Herders für die Ent 
wicklung meiner Nation?" und „Was nützt mir die Kennt 
nis der deutschen Sprache innerhalb und außerhalb meines 
Betriebes?" sind wie in einem Geleitwort der Festgabe 
ausgeführt wird, „Bekenntnisse zu Deutschland, die jeden 
bewegen, der ihnen lauscht, insbesondere aber Bekenntnisse 
Zur deutschen Sprache". 
Das Ergebnis des Preisausschreibens ist bereits am 
15. Juni d. I. bekanntgegeben worden. Die Preisträger, 
die aus 31 Ländern stammen, erhalten außer einer künst 
lerisch wertvollen Humboldt-Medaille, in die auf der Rück 
seite der Name des Preisträgers eingraviert wird, und der 
dazu gehörigen Urkunde einen Anspruch auf einen vier 
wöchigen Aufenthalt in Marktbreit bei Würzburg am 
Main, wo die Deutsche Akademie in diesem Jahre zum 
ersten Male Sprachkurse für Ausländer veranstaltet. 
Im Verlauf der Hauptversammlung der Deutschen 
Akademie, deren bisheriger stellvertretender Präsident Prof. 
Dr. A. O. Meyer infolge Versetzung nach Berlin satzungs 
gemäß aus dem Präsidium ausscheidet und durch Geheimrat 
von Zwiedineck- Südenhorst, Staatsrechtslehrer in 
München, ersetzt wird, traten am Montagnachmittag die 
Länderausschüsse zu einer gemeinsamen Sitzung unter dem 
Vorsitz von Kolonialstaatssekretär a. D. v o n L i n d e g u i st 
zusammen. Nach einex Begrüßung durch den Präsidenten 
Professor Dr. Haushofer und einführenden Worten von 
Exzellenz von Lindequist erstattete Dr. Thier 
se l d e r den Jahresbericht über die Tätigkeit der Länder 
ausschüsse. Im Anschluß an den Jahresbericht hielt Pro 
fessor Dr. Erich O b st einen Vortrag über die Problematik 
der deutsch-südafrikanischen Kulturbeziehungen. Er entwarf 
ein Bild des modernen Südafrika mit seinen völkischen, 
wirtschaftlichen und nationalen Problemen. 
Eine anregende Aussprache über die Tätigkeit der 
Länderausschüsse beschloß die Sitzung, nachdem Admiral 
a. D. Behncke kurz über Zweck und Ziel der geplanten 
neuen Ausschüsse für Japan und China gesprochen hatte. 
Am Abend folgten alle Teilnehmer der Hauptversamm 
lung der Deutschen Akademie sowie zahlreiche Vertreter von 
Partei, Wehrmacht und Behörden einer Einladung der 
niederschlesischen Landesgruppe der Deutschen Akademie zu 
einem Begrüßungsabend in die Räume der Mathiaskunst. 
Wiener Unterredung mit Riischtü Aras. 
Wien, 13. Oktober. Der türkische Außenminister 
Rüschtü Aras ist am Montag, aus Genf kommend, in 
Wien eingetroffen. Er hatte eine eingehende politische Aus 
sprache mit dem Staatssekretär des Aeußern Schmidt. 
Wollen die Radikalsozialisten aussteigen? 
Paris, 12. Oktober. Im Hinblick auf die bevorstehende 
Landesparteitagung der Radikalsozialisten in Biarritz fin 
den in verschiedenen franzosischen Departements vorberei 
tende Sitzungen statt, auf denen immer wieder die Forde 
rung der Radikalen nach „sozialem Frieden", „innerer Ord 
nung" und vor allem einer „gesunden Finanzpolitik", er 
hoben wird. In den verschiedenen Reden, die im Laufe des 
Sonntags gehalten wurden, und in den Entschließungen 
kommt, obgleich das nicht ausdrücklich gesagt wird, deutlich 
zum Ausdruck, daß die Radikalsozialisten vom äußersten 
linken Flügel der Volksfront, d. h. von den Kommunisten, die 
Einstellung ihrer aufwieglerischen Manöver fordern. 
Darüber hinaus kann man auch zwischen den Zeilen der 
Reden einflußreicher Persönlichkeiten der Radikalsozialisti 
schen Partei und insbesondere derjenigen des ehemaligen 
Ministerpräsidenten Chautemps die Drohung herauslesen, 
die Nichteinhaltung der im Programm der Volksfront über 
nommenen Verpflichtungen durch die Kommunisten könnte 
dazu führen, daß die Radikalen sich von dieser Volksfront 
zurückziehen und damit der augenblicklichen Regierung die 
Grundlage nehmen würden, auf der sie nach dem Gesetz 
der Mehrheit regiert. 
Proteste gegen die Kommunisten-Kundgebungen. 
Paris, 12. Oktober. Der Elf äffe r Bote teilt zu 
den Metzer kommunistischen Kundgebungen mit, die Kom 
munisten seien bei ihrem Versuch, nach Abschluß der Thorez- 
Verfammlung einen Propagandaumzug durch die Straßen 
zu veranstalten, von patriotischen Kreisen der Bevölkerung 
angegriffen worden. Man habe ihnen die roten Dahnen und 
die Bilder von Stalin und Thorez entrissen, die dann auf 
einem öffentlichen Platz verbrannt worden seien. 
Blutige Zusammenstöße in Aleppo. 
. Paris, 12. Oktober. Zu blutigen Zusammenstößen 
Zwischen Christen und Muselmanen kam es am Sonntag 
in Aleppo. Dabei wurden drei Personen durch Dolchstiche 
getötet, 30 trugen mehr oder weniger schwere Verwundun 
gen davon' auch einige Polizisten wurden verletzt. 
Anlaß war eine Geldsammlung, die Mitglieder der 
Christlichen Vereinigung „Weißes Kreuz" auf dem Markt 
durchführten. Anhänger der sungmuselmanischen Bewegung 
wollten die Sammlung verhindern und gingen schließlich 
mit Gewalt vor. Bald standen mehrere tausend Personen 
gegeneinander im Kampf, bei dem Schuß- und Stichwaffen 
rücksichtslos gebraucht wurden. 
Die Polizei war machtlos und mußte durch Militär ver 
stärkt werden, bevor sie die Ruhe wiederherstellen konnte- 
Erklärung Morgenthaus zur Goldfrage. 
Paris, 13. Oktober. Die Verhandlungen, die zwischen 
der amerikanischen und der englischen Regierung über die 
Einzelheiten der technischen Bedingungen ihrer zukünftigen 
Zusammenarbeit auf währungspolitischem Gebiet geführt 
worden sind, sind zum Abschluß gelangt. 
Der amerikanische Schatzsekretär Mergenthau hat diesen 
Abschluß in einer Erklärung bekanntgegeben, die in 
Washington, London und Paris gleichzeitig veröffentlicht 
worden ist und in London und Paris von einem gleichlau 
tenden Kommentar begleitet wird. 
In der Erklärung des Schatzsekretärs heißt es: In Ver 
folg der Ankündigung, die am 31. Januar und 1. Februar 
1931 über den Ankauf von Gold durch das Schatzamt und 
am 31. Januar 1931 über den Verkauf von Gold für die 
Ausfuhr gegeben worden ist, weist das Schatzamt darauf 
hin, daß in Zukunft und solange wie diese Erklärung 
durch eine 21stündige Vorhersage nicht annulliert oder ge 
ändert worden ist die Vereinigten Staaten von Amerika 
Gold auch für die sofortige Ausfuhr, und zwar für die 
Stabilisierungs- und Ausgleichsfonds derjenigen Länder 
freigeben, die bereit sind, Gold nach Amerika zu verkaufen, 
vorausgesetzt, daß diese Goldangebote zu Sätzen und unter 
Bedingungen gemacht werden, die es dem amerikanischen 
Schatzamt erlauben, sie als vorteilhaft für die Belange des 
Landes anzusehen. Der Schatzsekretär teilt außerdem mit, 
daß schon jetzt die Liste der ausländischen Länder, die die 
oben angeführten Bedingungen erfüllen, aufgestellt und täg 
lich vervollständigt wird. 
Sämtliche Verkäufe von Gold werden durch die Ver 
mittlung der Federal Reserve Bank von New Nork getätigt, 
die als Finanzagent der Vereinigten Staaten handelt, und 
zwar unter folgenden Bedingungen, die der Schatzsekretär 
als im Interesse der Öffentlichkeit liegend betrachtet: Das 
Gold wird zum Preise von 35 Dollar die Unze Feingold 
plus Ii Prozent für die Unkosten verkauft. 
In dem Kommentar, den die französischen und englischen 
Währungsinstitute an den Abschluß der Verhandlungen und 
die Erklärung des Schatzsekretärs knüpfen, wird betont, aus 
dieser Erklärung gehe hervor, daß die Vereinbarungen über 
die technische Zusammenarbeit mit dem zuständigen ameri 
kanischen Währungsinstitut uunmehr vollkommeu geregelt 
seien. Diese neue Regelung gestatte es allen Ländern, 
denen gegenseitige Erleichterungen zuständen, sich in Ame 
rika Gold gegen amerikanische Devisen zu besorgen. Die 
französische Regierung habe Maßnahmen getroffen, damit 
den Vertretern des amerikanischen Währungsinstituts in 
Paris ebenfalls derartige Erleichterungen gewährt würden. 
Das Abkommen werde nach und nach volle Wirkungskraft 
erhalten und die technischen Operationen des Stabilisie 
rungsfonds und des wechselseitigen Verkehrs wesentlich er 
leichtern. Ein gleiches Abkommen sei auch mit der englischen 
Regierung getroffen worden, damit die Zusammenarbeit 
Zwischen den drei Ländern sich wirksam gestalten könne. 
Wie an gut unterrichteter französischer Stelle dazu ver 
lautet, ist mit diesem Abkommen die schwierigste Frage ge 
regelt, die darin bestand, wie sich die drei Länder die not 
wendigen Mittel für den Stabilisierungs- und Ausgleichs 
fonds besorgen könnten. 
„Ein neuer Typ von Goldstandard". 
Washington, IZ. Oktober. In der in Washington, 
London und Paris gleichzeitig veröffentlichten Erklärung 
Mergenthaus bezeichnet der amerikanische Schatzsekretär 
das am heutigen Dienstag in Kraft tretende neue Ab 
kommen zwischen den Vereinigten Staaten, England und 
Frankreich als einen „neuen Typ von Goldstandard" 
zwischen den drei Nationen. Das neue Abkommen setzt kein 
bestimmtes Verhältnis der Währungen der drei Länder zu 
einander fest. Einzelpersonen ist es nicht gestattet, Gold 
transaktionen vorzunehmen. Morgenthau bezeichnete den 
„neuen Standard" als zweiten Schritt in Richtung einer 
internationalen Währungsstabilisierung. Das Abkommen 
sei eine unmittelbare Folge des von den drei Ländern am 
26. September d. I. abgeschlossenen „Gentlemen Agree 
ment" über die Währungspolitik. Andere Nationen könnten 
dem neuen Abkommen jederzeit beitreten. 
Largo Caballero dankt Moskau. 
Moskau, 1-2. Oktober. Das Moskauer Regierungsblatt 
Jswestija veröffentlicht an sichtbarer Stelle auf der 
ersten Seite eine Meldung der Madrider Kommunisten 
zeitung „Claridad", in der es bei der Berichterstattung über 
den Besuch des sowjetrussischen Botschafters Rosenberg bei 
Largo Caballero heiüt: 
„Der Chef der Regierung erstattete seinen Dank und -... 
äußerte die lebhafte Befriedigung über die neue Solidari 
tätserklärung der Völker der Sowjetunion im Kampf gegen 
den Faschismus in Spanien." 
Nach dem seinerzeit vom Ministerpräsidenten Azana 
ausaesurochenen Tank an Moskau für die „eindringliche 
Hilfe" ist diese neuerliche Kundgebung Caballeros die zweite 
offizielle Danksagung der Madrider Regierung an die Sow 
jetunion für deren Unterstützung der spanischen Kommu 
nisten in ihrem Kampf gegen die Nationalisten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 