
NaK-Avsgabe. 
deutsMlßachrichtenbl^ro 
Mls Manviskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin. 
Mittwoch, 9. Februar 
Nr. 
187 
Görinas Dank. 
Berlin, 9. Februar. Anläßlich seiner Ernennung zum 
Generalfeldmarschall hat Ministerpräsident Göring ans 
dem In- und Auslande Glückwünsche in so überaus großer 
Zahl erhalten, daß es ihm unmöglich ist, jedem Einzelnen 
persönlich zu danken. Generalfeldmarschall Göring spricht 
daher auf diesem Wege allen denen, die seiner so freundlich 
gedacht haben, seinen herzlichen Dank aus. 
Kolonialtagung der Akademie für Deutsches Recht. 
Berlin, 9. Februar. Unter dem Vorsitz von Staatsrat 
Professor Dr. von Freytag-Loringhoven, Bres 
lau, tagte am Mittwoch in Berlin der Ko lonia laus 
rech t s a u s sch u ß der Akademie für Deutsches 
Nech t. Neben Vertretern des Reichskriegs-, Reichsinnen-, 
Neichsjustiz- und Reichsarbeitsministeriums nahmen zahl 
reiche Vertreter der ehemaligen deutschen Kolonialverwal 
tung sowie Vertreter der beteiligten Behörden und Partei 
dienststellen an der Sitzung teil. 
U. a. waren erschienen: Staatssekretär a. D. Linde 
quist, Gouverneur a. D. Hahl, Gesandtschaftsrat 
Dr. Strohm, Legationsrat Dr. Lohmann vom Aus 
wärtigen Amt, Generalkonsul Kar lowa von der Dienst 
stelle v. Ribbentrop, Amtsleiter Dr. Kran eck von der 
Auslands-Organisation der NSDAP, und Direktor Dr. 
Wei gelt, der Leiter der Gruppe Kolonialwirtschaftliche 
Unternehmungen. 
Im Mittelpunkt der Erörterungen stand ein Bericht des 
Generalkonsuls Dr. Krauel, Genf, über die Tätigkeit der 
Mandatskommission, in dem das Wirken dieser Genfer In 
stitution unter politischen Gesichtspunkten dargestellt wurde. 
Er zeigte, daß insbesondere die Mandatsikommission das 
politische Instrument des Völkerbundes für die Ablehnung 
des deutschen Anspruchs auf Rückgabe der deutschen Kolonien 
ist und daß die gesamte Tätigkeit des Völkerbundes lediglich 
der Aufrechterhaltung des Versailler Systems dient. 
Der Vorsitzende des! Ausschusses, Staatsrat v. Freytagh- 
Loringhoven erstattete einen Bericht über die juristische 
Konstruktion und Praxis der Mandatskommission. 
Die Sitzung fand ihren Abschluß mit zwei weiteren Be 
richten über die Rechtsentwicklung von Kamerun und 
Togo unter dem Mandatssystem, die von Geheimrat 
Rühm und Ministerialdirektor a. D. Dr. Schlettwein er 
stattet wurden. 
Am 19. Februar nimmt die Tagung mit Sitzungen der 
Unterausschüsse ihren Fortgang. 
Presseempfang der Deutsch-Niederländischen Gesellschaft. 
- Berlin, 3. Februar. Die Deutsch-Niederländische Gesell 
schaft in Berlin empfing am Mittwoch die Vertreter der 
Berliner und der in der Reichshauptstadt vertretenen deut 
schen Presse. Dem Empfang wohnten ferner als Vertreter 
des Auswärtigen Amtes Geheimrat K atzenberge r und 
Legationssekretär Dr. Schlemann, vom Reichsministe 
rium für Volksaufklärung und Propaganda Regierungsrat 
Bade, Dr. Hesse und Dr. Mau räch, von der Dienst 
stelle Ribbentrop Freiherr von Heintze und Herr 
Ramm sowie die Leiter verschiedener behördlicher Presse 
stellen bei. 
Der Präsident der Gesellschaft, die jetzt in zweite 
Geschäftsjahr eingetreten ist, Staatsrat Emil Helfferich, gab 
einen kurzen Rückblick auf die Entstehungsgeschichte und 
die Entwicklung der Deutsch-Niederländischen Gefellschaft, 
die sich die Vertiefung der freundschaftlichen Beziehungen 
zwischen den beiden Ländern zur Pflege der Wirtschafts 
beziehungen, kulturellen und geistigen Austausch, namentlich 
auf dem Gebiete der Kunst, der Musik, des Films und des 
Rundfunks, die Förderung der Beziehungen zwischen den 
beiderseitigen Vertretern des Kultur- und Geisteslebens, 
der Wissenschaft, der Presse, des Sports usw. zum Ziele ge 
fetzt hat. Die Zahl der Arbeitskreise der Gesellschaft konnte 
bereits im ersten Jahre von 6 auf 12 vergrößert werden; 
neben Rheinland und Westfalen als den unmittelbaren Nach 
barprovinzen sind nunmehr auch Berlin und Mitteldeutsch 
land erfaßt. 
Ein voller Erfolg war bereits den Veranstaltungen des 
ersten Jahres beschieden. Auch für das kommende Jahr lie 
gen bereits eine ganze Reihe von Veranstaltungen fest, von 
denen das Konzert des berühmten Dirigenten Professor 
Willem Mengelberg mit dem Philharmonischen Orche 
ster am 21. Februar in Berlin hervorzuheben ist, dem am 
19. 2. ein Abendempfang der Deutsch-Niederländischen Ge 
sellschaft zu Ehren des Gastes vorausgeht. 
Der neue Grenzzwischenfall auf dem Peipus-See. 
Reval, 9. Februar. Der neue schwere Grenzzwischenfall 
auf dem Eis des Peipus-Sees, bei dem zwei estnische Grenz 
wächter und ein Kutscher von sowjetrussischen Grenzwächtern 
erschossen wurden, hat in der estländischen Oeffentlichkeit 
starke Erregung hervorgerufen. 
In ihren Kommentaren weisen sämtliche Blätter die ver 
logenen sowjetrussischen Behauptungen energisch Zurück, daß 
die beiden estnischen Grenzwächter versucht hätten, sowjet 
russische Fischer von sowjetrussischem Gebiet nach Estland zu 
verschleppen. Die Blätter rufen die wiederholten Fälle in 
die Erinnerung, daß sowjetrussische Grenzwächter estlän 
dische Fischer nach Sowjetrußland verschleppt haben, während 
auf estnischer Seite niemals ein solcher Versuch unter 
nommen worden sei. Da zur Zeit des! Zwischenfalls, der sich 
nach sowjetrussischen Angaben am Dienstag um 16 Uhr ab 
gestielt haben soll, klares Wetter und Sonnenschein herrsch 
ten, wird es als unwahrscheinlich bezeichnet, daß die Grenz 
wächter sich verirrt haben könnten. 
Die estländischen Zeitungen kommen daher zu dem 
Schluß, daß die Vermutung nahe liege, die estnischen Grenz 
wächter seien mit Gewalt von sowjetrussischen Grenz 
wächtern auf sowjetrussisches Gebiet verschleppt wor 
den, um sich an ihnen für die kürzliche Erschießung von zwei 
den estnischen Wachtposten Widerstand leistenden sowjetrus 
ßschen Grenzwächtern aus estnischem Hoheitsgebiet zu 
rächen. 
Eine Antwort des „Giornale d'Jtalia" an die „Times". 
Rom, 9. Februar. In Fortsetzung seiner Untersuchung 
über die Unterstützungen für Sowjetspanien beschäftigt sich 
der Hauptschriftleiter des Giornale d'Jtalia mit den Kriegs 
lieferungen und Freiwilligentransporten, die „nicht nur 
aus Frankreich und Sowjetrußland Herbeiströmen", wo schon 
ihr Ausmaß die Mithilfe der Behörden verrate, sondern auch 
in anderen Ländern organisiert und durchgeführt würden. 
Das halbamtliche Blatt wendet sich eingangs gegen die 
Ausführungen der Time s", die sich darüber wundert, daß 
im „Giornale d'Jtalia" keine Stellungnahme über die Mög 
lichkeit einer Wiederaufnahme der italienisch-englischen Be 
sprechungen zu finden sei. 
„Das Erstaunen und die Schlußfolgerungen der „Times", 
so bemerkt das Blatt, „scheinen uns unangebracht. Wir ver 
zeichnen objektiv die freundlichen Worte, die heute die eng 
lische Presse als Ersatz für die weniger angnehmen Aus 
drücke, die man so lange wahrgenommen hat, an Italien 
richtet. Aber wir erwarten Taten". 
In bezug auf Spanien stellt „Giornale d'Jtalia" der 
„Times" gegenüber fest, Italien brauche in keiner Weise 
seine Haltung zu rechtfertigen. Das veröffentlichte Beweis- 
Material diene lediglich der Wahrheit und sei eine deutliche 
Antwort auf jene haltlosen Beschuldigungen, die von diesen 
englischen und den bekannten antifaschistischen Volksfront 
kreisen in Frankreich gegen Italien geschleudert würden. 
Nach einer ausführlrchen Schilderung der z. T. heimlichen 
Anwerbung von Freiwilligen in Oesterreich, Jugoslawien 
und Norwegen sowie ihrer Beförderung über die Schweiz 
und Frankreich Weist „Giornale d'Jtalia" auf den immer 
offener zutage tretenden Waffen- und Materialschmuggel 
Zugunsten Sowjetspaniens hin. 
Vor allem in England gebe es Transport- und 
Schiffahrtsfirmen, die sich ausschließlich mit diesen 
S ch m u g g e I g e s ch ä f t e m befassen. 
In Belgien, wo erst am 27. Januar ein neuer Liefe 
rungsvertrag über 2000 Mausergewehre, 500 Pistolen, 
420 000 Patronen abgeschlossen wurde, in der Tschechoslo- 
wo die Lieferungen der Skoda-Werke weitergehen, 
in Griechenland, in Schweden und auch in anderen euro 
päischen Ländern gehe der Schmuggel weiter. Aber auch 
schon jenseits des Ozeans, aus Mexiko und den Vereinigten 
Staaten flössen den Rotspaniern Unterstützungen aller 
Art zu. 
Alle diese Hilfeleistungen beweisen klar und deutluh, 
daß der rote Krieg in Spanien mit den Unterstützungen be 
freundeter Staaten von Amerika und Europa fortgesetzt 
werde. Es handele sich bei ihm nicht mehr um einen natio 
nalen Willen, sondern er sei viel eher das Ergebnis der 
finanziellen und bewaffneten Einmischung fremder Inter 
essen. 
Beschleunigte französische Kriegsmaterialherstellung. 
Paris, 9. Februar» Landesverteidigungsminister Da 
lädier, Luftfahrtminister Guy-la-Chambre und 
Kriegsmarineminister Bertrand erstatteten am Mitt 
woch vor den Vereinigten Kammerausschüssen für Heer, 
Kriegsmarine und Luftfahrt über die Reform der Landes 
verteidigung Bericht. 
Daladier erläuterte die neue Zusammenfassung der Lan 
desverteidigung und wies vor allem auf die großen An 
strengungen hin, die für den Ausbau der Luftwaffe unter 
nommen werden müßten. Er berichtete über die ersten unter 
der Oberleitung von General Gamelin durchgeführten 
Maßnahmen und über dih Vorkehrungen zur Beschleu 
nigung der Herstellung des Kriegsmaterials. 
Ueber diese amtliche Verlautbarung hinaus erfährt man, 
daß die finanzielle Anstrengung aus dem Gebiet der Landes 
verteidigung nach den Aussagen der Ausschußmitglieder sehr 
Wohl mit den Verteidigung der Währung und des Schaß 
amtes! in Einklang zu bringen sei, da es sich finanziell 
lediglich um Berichtigungen der für das laufende Jahr vor 
gesehenen Kredite handeln würde. In der Rüstungsindu 
strie würde man eine Ausnahme von der Nierzigstunden 
arbeitswoche machen und sogar Ueberstunden vorsehen, 
und zwar nicht nur in den Arsenalen und in den verstaut-- 
lichten Werken, sondern auch bei den Privatunternehmen, 
die Rohstoffe oder Material für Landesverteidigungszwecke 
liefern. 
Mohammedanische „Staatsbürger erster Klasse" in Algier. 
Paris, 9. Februar. 309 algerische Bürg ermes 
st er, Generalräte und Verwaltungsdelegierte haben gegen 
die Pläne des ehemaligen Staatsministers Violette 
energischen Protest eingelegt, der die bevorzugte Ver 
leihung des Stimmrechts und die tätige Mitarbeit eines 
Teils der Eingeborenenbevölkerung in der Verwaltung Al 
geriens vorgeschlagen hatte. 
Sie haben eine Entschließung gefaßt, in der es heißt, 
die Entwicklung der Eingeborenenbevölkerung habe die Er 
reichung der Unabhängigkeit innerhalb des französischen 
Staatsverbandes zum Ziel; jede andere Lösung führe zu 
tödlichen Gegensätzen. Die Herauskristallisierung einer mit 
Vorrechten bedachten Bevölkerungsschicht würde nun die all 
mähliche Entwicklung unmöglich machen. Die Eingeborenen 
besäßen ihre eigene mohammedanische Ordnung und hätten 
kein Interesse daran, im französischen Parlament vertreten 
zu sein, da die dort angenommenen Gesetze aus sie nicht an 
gewandt würden. 
Die Bürgermeister und Generalräte erklären deshalb 
- „nicht in drohender Weise, sondern in schmerzersüllter 
Gelassenheit" —, daß sie bei Annahme der Vorlaae im Par 
lament sich verpflichtet sähen, ihre Aemter niederzulegen. 
Wochensitzung des englischen Kabinetts. 
London, 9. Februar. Am Mittwoch vormittag fand die 
übliche Wochensitzung des englischen Kabi 
netts statt, die etwa Stunden dauerte. Beratungs 
gegenstand dieser Kabinettssitzung waren innere Angelegen-' 
Helten. 
950 Quadratkilometer in vier Tagen erobert. 
Salamanca, 9. Februar. Die nationale Offensive im 
Abschnitt Alfambra kann als abgeschlossen gelten. Die Vol 
schewisten, die auf einer Länge von 50 bin die nationale 
Straßenverbindung —Teruel von Osten her be 
drohten und stellenweise bis auf 1000 in an diese Straße 
herangekommen waren, sind durch die Operationen der 
letzten Tage durchschnittlich 20 bis 40 üin weit von dieser 
Verbindung nach Osten zurückgeworfen worden, sn daß jede 
Gefahr feindlicher Ueberfälle behoben ist. 
Die Erfolge der nationalen Truppen sind um so bedeu 
tender, weil der Gegner im Abschnitt Alfambra seine 
besten Streitkräfte zusammengezogen hatte, um einen Turch 
bruch auf die nationale Heerstraße durchzuführen. 
Nach amtlichen Feststellungen eroberten die Nationalen 
während der viertägigen Offensive ein Gebiet von 950 Qua 
dratkilometern. Zwei Batterien 10,5-em-Gk schütze, 43 
Minenwerfer, über 400 Maschinengewehre, rund 10 000 Ge 
wehre, 3 Tanks und etwa 100 gebrauchsfähige Lastkraft 
wagen und Personenautos fielen in die Hand der nationalen 
Truppen. Abgeschossen wurden 9 Bombenflugzeuge und drei 
Jagdflugzeuge. 
Die Verluste der Bolschewisten sind außerordentlich hoch. 
Bis jetzt konnten 4258 Leichen gefallener Gegner beerdigt 
werden. Die Zahl der Gefangenen und Ueberläufer beträgt 
8500. Die Ortschaft Villalba-Baja, in die eine nationale 
Patrouille eindrang, ist von den Bolschewisten in ihrer be 
kannten Zerstörungswut vollkommen ausgeplündert und 
teilweise zerstört worden. 
Ganz Griechenland trauert um Prinz Nikolaus. 
Athen, 9. Februar. Ganz Griechenland nimmt an der 
Trauer der kömglichen Familie um den Tod des Prinzen 
Nikolaus, der sich allgemeiner Beliebtheit erfrute, Anteil, 
An seinem Sterbebette weilten seine Gemahlin, Prinzessin 
Helene, seine Tochter, Prinzessin Olga von Jugoslawien, 
König Georg und alle gegenwärtig in Athen befindlichen 
Mitglieder der königlichen Familie. Die öffentlichen Ge 
bäude und zahlreiche Privathäuser haben halbmast geflaggt. 
Im Königlichen Schlosse laufen fortgesetzt Beileidsbekundun 
gen ein. Das Datum der Beisetzung wird erst nach der An 
kunft des Herzogs und der Herzogin von Kent sowie des 
Prinzregenten Paul von Jugoslawien festgelegt werden. 
Die Hoftrauer wird einen Monat dauern. 
Der Verstorbene ist in der Kathedrale von Athen auf 
gebahrt worden. 
Prinz Nikolaus, der Onkel des Königs Georg von 
Griechenland, wurde im Jahre 1872 geboren. Er bekleidete 
in der griechischen Armee den Rang eines Generals der 
Artillerie. Im Jahre 1902 vermählte er sich mit der russi 
schen Großfürstin Helena Wladimirowna. Der Ehe sind 
drei Kinder entsprossen die Prinzessinnen Olga (vermählt 
mit Prinz Paul von Jugoslawien), Elisabeth (vermählt mit 
dem Grafen zu Toerring-Jettenbach), Marina (vermählt mit 
dem Herzog von Kent). 
Nach der Besetzung von Saloniki 1913 wurde Prinz 
Nikolaus zum Militärgouverneur dieser Stadt ernannt, ein 
Posten, auf dem er großes politisches und diplomatisches 
Geschick bewies. Der Prinz wurde in der Folgezeit mit 
diplomatischen Missionen, besonders in Rußland, betraut. 
In der Nachkriegszeit weilte er außerhalb Griechenlands bis 
zur Wiedereinsetzung des Königtums im Jahre 1936. Aber 
auch in dieser Zeit brach er die vielen freundschaftlichen 
Verbindungen, die ihn mit dem Mutterlande verknüpften, 
nicht ab. Prinz Nikolaus hat sich auch als Dramatiker und 
als Maler einen Namen gemacht. Seine Werke waren eine 
Zierde vieler Ausstellungen im Ausland. 
Rumänischer Diplomatenschub. 
Bukarest, 9. Februar. Durch Königliches'Tnkret wurden 
dle Gesandten E. Eiuntu in Moskau und Constan 
t: ne se u in Teheran in den Ruhestand verseht. Der bis 
herige Sofioter Gesandte R. Crutzesc u wurde nach Mos 
kau und der bisherige Generalsekretär des Außenmini 
steriums Parachivescu Frasinet nach Sofia verseht. 
Der rumänische Presseattache in USA. und ein Vizekon 
sul in Cleveland, die beide Juden waren, sind zur 
Disposition gestellt worden. 
Bukarester „Taß"-Vertreter als GPU.-Spitzel. 
Bukarest, 8. Februar. Die Abendblätter beschästigen sich 
weiter mit dem Verschwinden Budenkos. Das Regierungs 
blatt Tsara Noastra läßt zwei Möglichkeiten offen: Ver 
brechen oder Entführung. Die zweite Annahme sei wahr 
scheinlicher. Budenko müsse betäubt worden sein. 
Porunca Wremii stellt die Wahl zwischen Entführung 
und freiwilligem Verschwinden. Das Blatt weist darauf 
hin, daß der Chauffeur des Gesandtschaftswagens mehr 
Wisse, als! er bisher ausgesagt habe und daß seine Aussage 
mit denen anderer Personen im Widerspruch stehe. 
Hierzu verlautet aus unterrichteten Kreisen, daß die 
Nolledes Chauffeurs mehr alsdunkel ist. Frau 
Ku kolkest, die Frau des sowjetrussischen Gesandtschafts 
sekretärs, hat zwischendurch die Bemerkung gemacht, sie habe 
Budenko am Sonntag abend zu Fuß Weggehen sehen. 
Später stritt sie jedoch diese Bemerkung ab. Der Chauffeur, 
der Budenko weggefahren haben will, heißt Kondraschow 
und ist vor anderthalb Jahren aus Moskau nach Bukarest 
gekommen. 
Als der Sowjetgesandte Ostrowski am Freitag vergange 
ner Woche abreiste, Hatte er sich von ihm in auffallend herz 
licher Weise verabschiedet. Er hatte ihn auf dem Bahnsteig 
dreimal umarmt und geküßt, während zwischen Ostrowski 
und dem „Taß"-Vertreter, Bodrow, eine sicht 
bare Spannung bestand. 
Bodrow ist einer jener Kommunisten, die unter dem 
Deckmantel des Journalismus als GPU.-Spitzel 
arbeiten. Er hatte Ostrowski zu beaufsichtigen. 
Nun ist die Frage, in welchem Zusammenhang die An 
kunft Budenkos, der erst vor kurzem nach Bukarest kam, mit 
Ostrowskis Abreise steht. Budenkß wohnte mit anderen 
Sowjetdiplomaten zusammen. Als die Polizei Montag nacht 
mit ihren Nachforschungen begann, waren alle Papiere, die 
irgendeinen Ausschluß über seine Person hätten geben 
können, verschwunden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 