
Erste Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Rachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k- Jahrg. 
1939 
Berlin» 
Donnerstag» 2l.September 
Nr. 
1372 
Die Operationen gegen Polen abgeschlossen. 
Berlin, 2Y. September. Der Oberbefehshaber des Heeres 
erließ folgenden Tagesbefehl an das deutsche Heer: 
„Soldaten! Die große Schlacht im Weichselbogen ist 
beendet. Das Polnische Heer ist vernich t e t. Die 
Operationen gegen Polen sind damit abgeschlossen. In noch 
nicht drei Wochen ist die militärische Entscheidung an der 
Ostfront erzwungen worden. 
„Soldaten der Ostfront! In unerhörtem Sieges 
lauf habt Ihr das polnische Heer zerschlagen. Weder 
Panzer und Betonbauten, weder brückenlose Flüsse, zerstörte 
Wege noch der sich zäh und hartnäckig verteidigende Feind 
oder die feigen heimtückischen Ueberfälle konnten das Heer 
aufhalten. Die energisch und oft vom zahlenmäßig über 
legenen Gegner geführten Angriffe zerschellten an Eurer 
Entschlossenheit. 
„Soldaten aller Dienstgrade und aller Waffengattungen 
haben gleich e n Ant e i l an den Erfolgen. In treuer 
Waffenbrüderschaft mit der Luftwaffe, die alles daran sehte, 
dem Heer zu helfen, und deren rücksichtsloser Einsah in die 
Erdkämpfe zum schnellen Erfolg ausschlaggebend beitrug, 
sind große Taten vollführt. 
„Außerordentliche Anforderungen sind an Führung und 
Truppe gestellt worden. Die Leistungen haben die in Euch 
gesehten Erwartungen noch übertroffen. 
„Tatkraft und Verantwortungsfreudigkeit der Führung, 
nie versagende Pflichterfüllung und Einsatzbereitschaft der 
Truppe haben stets den hohen Wert des deutschen Heeres 
bestimmt. Sie waren ein heiliges, von den Vätern über 
kommenes Soldatenerde, das das junge nationalsozialistische 
Heer übernommen hat. Jeder einzelne von Euch, Offizier, 
Unteroffizier und Mann, hat bewiesen, dast er dieses Ver 
mächtnis einer großen Vergangenheit treu bewahrt hat. 
„Soldaten der Westfront! Eurer festen Abwehrbereit 
schaft ist es zu verdanken, daß die Operationen im Osten un 
gestört vom Westgegner verlaufen sind. Durch Euren starken 
Schutz hat die Führung die Rückensreiheit erhalten, den 
Schwerpunkt der Kriegsführung auf den Ostkriegsschauplatz 
zu verlegen. 
„Ruhist und sicher konnte sie hier die schnelle militärische 
Entscheidung herbeiführen. Denn wir alle wußten, daß uns 
bei unserem harten Kampf gegen den Osten im Westen nicht 
nur Beton und Stahl schützten, sondern daß hier deutsche 
Soldaten standen, unerschütterlich bereit, uns alle Gefahr 
fernzuhalten und jedem Ansturm zu trotzen. 
„Soldaten des Heeres! Ihr habt in Ost und West ein 
glänzendes Zeugnis für den Geist und die Stärke des deut 
schen Heeres abgelegt. Und unsere Gegner mögen wissen, daß 
der deutsche Soldat, wenn die Verteidigung der Lebensrechte 
des deutschen Volkes es weiterhin erfordert und der Führer 
es befiehlt, in demselben Geist kämpfen und siegen wird. 
Der Oberbefehlshaber des Heeres 
von Brauchitsch, 
' Generaloberst." 
Generaloberst von Brauchitsch an der Westfront. 
Berlin, 29. September. Der Oberbefehlshaber des Hee 
res, Generaloberst von Brauchitsch, begab sich am 
19. September an die Westfront. 
Nach einer Besprechung bei einem höheren Stabe be 
suchte der Generaloberst verschiedene Truppenteile in der vor 
deren Linie. Er ließ sich durch die Kommandeure Meldung 
erstatten und unterrichtete sich eingehend über die Lage. Auf 
der Fahrt durch das Saargebiet wurde Generaloberst von 
Brauchitsch von Bevölkerung und Truppe freudig begrüßt. 
Die Ritterlichkeit deutscher U-Boot-Kommandanten. 
Berlin, September. In London erzählt man von dem 
Erlebnis eines englischen Fischdampfers, der soeben nach 
England Zurückgekehrt ist. Der Kapitän des Schiffes er 
zählte, daß er unterwegs von einem deutschen U-Boot ange 
halten und aufgefordert wurde, das Schiff mit der ganzen 
Besatzung zu verlassen. Es wurde nun das einzige Rettungs 
boot herabgelassen. 
Dieses erwies sich absr als so klein, daß es anfing Voll 
zulaufen, als die gesamte Mannschaft umgestiegen war. Als 
der U-Boot-Kommandant erfuhr, daß der Fifchdampfer nur 
über dieses einzige Rettungsboot verfügte, schickte er die Be 
satzung wieder auf das Schiff zurück, ließ nur die Funk 
apparate zerstören, schenkte dem Kapitän noch ein Flasche 
Gin und wünschte eine gute Heimfahrt. 
Ein weiterer ähnlicher Fall ereignete sich mit drei Fisch 
dampfern, die ebenfalls von einem deutschen U-Boot ange 
halten wurden und auch zu wenig Rettungsboote hatten. 
Der Kapitän des U-Bootes ließ die drei Besatzung auf eines 
der Schiffe übersteigen, sprach sein Bedauern aus, daß er 
die beiden anderen Dampfer versenken müsse und entließ den 
dritten Fischdampfer mit allen drei Besatzungen nach Hause 
wo er auch wirklich wohlbehalten ankam. 
Athen: „Adolf Hitler verteidigt die gerechte Sache". 
Athen, 2K. September. Die Rede des Führers ist in 
Griechenland mit großer Spannung erwartet worden. Alle 
Rundfunkbesitzer waren mit Freunden und Bekannten um 
die Empfangsapparate versammelt. Sprachkundige über 
setzten die Ausführungen, und der Athener Rundfunk brachte 
noch in der Nacht Zwei Sendungen mit der Führerrede. In 
Theatern, Kinos und öffentlichen Lokalen wurde die Ueber 
tragung mit größtem Interesse gehört. 
Die Presse bringt am Mittwoch die Rede in Verbindung 
mit Bildern des Führers. Die öffentliche Meinung spiegelt 
allgemein den Eindruck, daß Adolf Hitler die ge 
rechte Sache Deutschlands verteidige. Die Beur 
teilung ist demgemäß lebhaft zustimmend, obwobl 
entsprechend dem strikten griechischen Neutralitätsgrundsatz 
die Kommentierung der Reden von Staatsmännern aus 
Ländern, die an dem Konflikt beteiligt sind, nicht erfolgt. 
Die englische Blockade trifft Jugoslawien. 
Belgrad, 2V. September. Die meisten jugoslawischen 
Bauxitgruben haben ihren Betrieb eingestellt, da die Ver 
frachtung auf dem Seewege infolge der englischen Blockade 
maßnahmen unmöglich ist. . , 
Jugoslawiens Studenten danken der Regierung. 
Belgrad, 29. September. Slovenski Jug, die Studen 
tenzeitung dier Jugoslawischen Radikalen Gemeinschaft, 
schreibt, man müsse der Regierung danken, daß sie das jugo 
slawische Volk von der Sorge enthoben habe, in einen Kampf 
eingreifen zu müssen, an dessen Ausbruch es völlig unschul 
dig und unbeteiligt sei. 
„Dieser Krieg ist nutzlos". 
Basel, 29. September. Die Baseler Nachrichten geben am 
Mittwoch Wohl am ausführlichsten die Führerrede wieder. 
Andere Blätter haben Kürzungen vorgenommen. 
Der Bund schreibt: „Am wichtigsten ist, daß die Rede 
zwar kein direktes Friedensangebot enthielt, daß sie aber 
nachdrücklich die Begrenzung der deutschen Ziele betonte. 
Die Rede hat was man sehr beachten muß den Weg 
für weitere Friedensbemühungen nicht verrammelt." 
Daß Hitler mit sich reden lasse, gehe auch deutlich aus 
seinen direkten Aeußerungen an die Adresse Englands und 
Frankreichs hervor. Er wiederhole nicht nur seine Erklä 
rung, daß er nicht gegen Frankreich den Krieg wolle, er 
spreche auch den Wunsch und die Hoffnung aus, die Andern 
möchten Zur Einsicht kommen, daß dieser Krieg nutz- 
I o s sei. 
Besichtigungsreise der Königin der Niederlande. 
Amsterdam, 29. September. Die Königin der Nieder 
lande hat sich am Mittwoch nach dem Marinehafen den Hel 
der begeben, um die Verteidigungsstellunzen an der Küste, 
die eine englische Landung verhindern sollen, und die Ein 
heiten der Marine zu besichtigen. 
Holländische Blätter über Englands Seeräubermethoden. 
Amsterdam, 29. September. Ueöer die Erlebnisse der 
Besatzung und Fahrgäste des niederländischen Dampfers 
„C olombi a", der von den britischen Seeräubern 10 Tage 
in englischen Kontrollhäfen zurückgehalten wurde, berichtet 
die niederländische Presse. 
Die Zeitungen heben hervor, daß diese Zeit eine unge 
heure Nervenbelastung für die Besatzung gewesen sei. Die 
Engländer hätten das Schiff völlig von der Außenwelt ab 
geschnitten. Die Ladung sei mit geringen Ausnahmen von 
den Engländern zwangsweise in Southampton gelöscht wor 
den, da die Ladungspapiere „auf Order" wie das in der 
Schiffahrt vielfach üblich ist gelautet hätten. 
„Tokio will keinen Wachhund in Fernost". 
Amsterdam, 29. September. Die Tatsache, daß einfluß 
reiche japanische Blätter damit begonnen haben, die Ver 
einigten Staaten in scharfer Weise aufzugreifen, findet in 
Holland viel Beachtung. , 
Das Algemeen Handelsblad schreibt, es entstehe der Ein 
druck, daß man in Tokio sehr verstimmt über die Haltung 
der Vereinigten Staaten sei. Tokio habe vor dem europäi 
schen Konflikt die Vereinigten Staaten und bis zu einem 
gewissen Grade auch Frankreich durchaus korrekt behandelt' 
das ganze Streben Japans sei danach gegangen, England 
zu isolieren. Durch die Kündigung des amerikanisch-japa 
nischen Handelsvertrages sei jedoch Noosevelt gegen Japan 
vorgegangen. Vorläufig habe Japan sich auch weiterhin zu 
rückgehalten. 
Nun habe sich jedoch der Zu st and geändert, und 
die japanische Presse spreche jetzt offen aus, daß der Stille 
Qzean sehr Wohl Kriegsschauplatz werden könnte, falls Ame 
rika seine Haltung Japan gegenüber nicht grundsätzlich 
änderte. 
Japan werfe Amerika folgendes vor: Amerika reize 
Japan ständig durch wirtschaftlichen Druck und trete seit 
dem Konflikt in Europa an die Stelle Englands als der 
„Wachhund des Fernen Ostens". 
Das amtliche Belgien zur Tanziger Rede. 
Brüssel, 29. September. In amtlichen belgischen Kreisen 
hat man die Führerrede mit großer Aufmerksamkeit stu 
diert. Man ist der Anficht, daß der Führer mit seiner Er 
klärung hauptsächlich einen Ueberblick über die gegenwär 
tige Lage und eine Klarstellung der bisherigen Ereignisse 
vom deutschen Gesichtspunkt aus gegeben habe. 
Abgesehen davon wird in politischen Kreisen Brüssels be 
tont, daß Belgien! dem gegenwärtigen Konflikt neu 
tral gegenüberstehe. Belgien habe nur den einen Wunsch, 
nicht in die Streitigkeiten hineingezogen zu werden. 
„Nation Belge" über die Neutralitätspolitik. 
Brüssel, U. September. Die Nation Beige Weist mit Ent 
rüstung die Manöver französischer Blätter zurück, die darauf 
abzielten, Belgien in den Konflikt hineinzuziehen. 
Es gebe leider allzuviele franzosissche Publizisten, die mit 
Ermächtigung der sonst so aufmerksamen französischen Zen 
sur die belgische Neutralitätspolitik angriffen und behaup 
teten, daß Belgien und die anderen neutralen Staaten eine 
„falsche" Klugheit an den Tag legten und „Deserteure eines 
Ideals" seien.. Man versuche ihre neutrale Stellung als 
Feigheit Hinzustellen. 
Das belgische Blatt schreibt hierzu, daß derartige Be 
hauptungen absurd und unvernünftig seien und daß alle 
Belgier einmutig und energisch dagegen pro 
testierten. Welches auch die Gefühle Belgiens gegen 
über Frankreich seien, so sei es doch durch nichts verpflich 
tet, jedesmal, wenn die Politiker von Paris sich in einen 
Krieg hineinziehen ließen, seine eigene Existenz aufs Spiel 
zu setzen. ' 
Man habe Belgien auch nicht um seine Ansicht gefragt, als 
es sich darum gehandelt habe, die „großeuropäische Politik" 
nach Beendigung des Weltkrieges Zu führen. Nachdem jetzt 
die „glänzenden" diplomatischen Manöver der Westmächte zu 
einem allgemeinen! Wiederaufflackern des Krieges geführt 
hätten, sei es nicht zulässig, daß gewisse ausländische Publi 
zisten die belgische Mitarbeit forderten und Belgien belei 
digten, Wenn es sie ablehne. 
Lieber im Gefängnis, als torpediert werden! 
Lissabon, 2l). September. Im Strafgefängnis von Lissa 
bon befinden sich seit Tage 38 Chinesen, die Besatzung des 
englischen Dampfers „Donax", der im Tajo vor Anker ge 
gangen ist. 
Die Chinesen weigern sich, wegen Torpedierungsgefahr 
weiter auf dem englischen Schiff Dienst zu tun. 
Frachtraten in der Nordsee werden erhöht. 
London, 29. September. Die Konferenz der zwischen 
Europa und Südafrika fahrenden Dampfschiffahrts-Gesell 
schaften gab eine Notiz heraus, laut der die Frachtraten für 
Dampfer von skandinavische Häfen ab 18. September um 
60 VH. erhöht worden sind. 
Estlands Neutralitätsverpflichtungen. 
Reval, 29. September. Minister Oidermaa, dem 
das Propagandaamt der estnischen Regierung unterstellt ist, 
sprach am Dienstag im Rundfunk über Tagesfragen. Dabei 
stellte er fest, daß Estland mit der Verkündung seiner Neu 
tralität gewisse Verpflichtungen auf sich genommen habe, 
deren Erfüllung dem Staat erleichtert würde, wenn die 
Bürger ihrerseits dazu beitrügen. 
In diesem Zusammenhang richtete der Minister an die 
Hörer die Mahnung, sich in den Aeußerungen über die 
kriegführenden Staaten der Zurückhaltung und eines 
korrekten Verhaltens zu befleißigen. 
Der litauische Gesandte bei Molotow. 
Moskau, 29. September. Der litauische Gesandte hatte 
am Dienstag eine Unterredung mit Außenkommissar 
Molotow. 
Im gleichen Zusammenhang wird hier eine KowNoer 
Meldung der Tast viel beachtet, worin es heißt: „Aus zu 
ständigen litauischen Kreisen erfährt man, daß den litaui 
schen Truppen, die die Grenze bewachen, Befehl erteilt 
wurde, bei Zusammentreffen mit Abteilungen der Roten 
Armee dieser voll und ganz Unterstützung zu erweisen ber 
der genauen Festlegung der litauischen Staatsgrenze." 
Die Beziehungen Zwischen Italien und Griechenland. 
Rom, 29. September. Die italienische und die griechische 
Regierung haben es einer amtlichen Verlautbarung zufolge 
für nützlich erachtet, angesichts der derzeitigen europäischen 
Lage den augenblicklichen Stand der Beziehungen zwischen 
den beiden Ländern mit besonderer Aufmerksamkeit zu prü 
fen und können mit Genugtuung feststellen, daß diese Be 
ziehungen weiterhin freundschaftlicher Natur und von einem 
vollkommenen gegenseitigen Vertrauen getragen sind. 
Der vollkommene Beweis dieser Gefühle ist durch den 
Beschluß der italienischen Regierung geliefert worden, ihre 
militärischen Kräfte a n d e r g r i e ch i s ch - a I b a - 
nischen Grenze zurückzuziehen, wie auch durch 
die entsprechenden Maßnahmen, die die griechische Regie 
rung ihrerseits in Augriff genommen hat. 
Japans Stellung zu den Vereinigten Staaten. 
Tokio, 29. September. Domei meldet, daß demnächst der 
Posten des Außenministers besetzt werden solle, um die 
Außenpolitik Japans insbesondere gegenüber Amerika akti 
ver Zu gestalten. Premierminister General Abe habe des 
halb den Admirgl Nomura, den Präsidenten der Adels 
schule in Tokio, als Außenminister in Aussicht genommen. 
Nomura fei Marineattache in Washington gewesen und 
Mitglied der japanischen Delegation in Versailles. Außer 
dem sei Nomura in Deutschland gewesen. 
Die Presse betont, dgß diese Erklärung gegenüber 
Amerika im Zusammenhang stehe mit der Aufgabe des Abe- 
Kabinetts, die japanische Außenpolitik der neuen Weltlage 
anzupassen. Hierbei bedeute das Nomonhan-Abkommen 
einen ersten Schritt, dem eine Klarstellung der Beziehungen 
Japans zu Amerika folgen solle. 
Bemerkenswert ist in diesem Zusammenhang, daß die 
Presse verstärkt die Bedeutung des Nomonhan-Abkommens 
für den Ausgleich der Beziehungen mit Rußland heraus 
hebt und Nomonhan als den „goldenen Weg" bezeichnet, 
der zu einer Lösung aller zwischen Japan und Rußland 
schwebenden Fragen führe. 
Die-Presse beachtet stärkstens die Erklärung des Sprechers 
des Außenamtes über Amerika und betont, daß hiermit die 
Grundrichtung für die Haltung Japans gegen Amerika dar 
gelegt sei. Amerika sei falsch unterrichtet, wenn es annehme, 
daß- seine Interessen in China nicht berücksichtigt werden 
sollten. 
Allerdings könne Japan während des Chinakonfliktes 
keine vollen Garantien übernehmen; aber bei der Wieder 
herstellung des Friedens würden die amerikanischen Inter 
essen keineswegs eingeschränkt. Japan hoffe, daß sich der 
europäische Konflikt nicht auf den Osten ausdehne und setze 
dieselbe Einstellung in Amerika voraus. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 