
Mittags- und Nachmittags-Ausgabe. 
AeKsches Nachrichtenbüro 
"Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Mittwoch, 25. August 
Nr. 
1111 
Beileidstelegramm des Führers. 
Berlin, 25. August. Der Führe rund Reich skanz 
l e r hat der Witwe des verstorbenen Marineattaches an der 
Deutschen Botschaft in London und an der Deutschen Ge 
sandtschaft im Haag, Konteradmiral Waßner, telegra 
phisch sein herzliches Beileid zum Ableben ihres Gatten 
ausgesprochen. 
Der Führer dankt den ibero-amerikanischen Aerzten. 
Berlin, 25. August. Die von der Deutsch-Jbero-Ameri 
kanischen Aerzteakademie in Verbindung mit dem Jbero- 
Amerikanischen Institut und den in Betracht kommenden 
Ministerien, dem Werberat der Deutschen Wirtschaft und 
einer Reihe deutscher Städte veranstaltete Vortragsreihe hat 
bekanntlich insgesamt etwa 400 ibero-amerikanische Aerzte 
in Deutschland vereinigt. Am Sonnabend fand im Jbero- 
Amerikamschen Institut mit der Überreichung der Diplome 
durch General Reinecke der feierliche Abschluß statt. 
Der Botschafter von Brasilien, Moniz de Aragao, 
der Gesandte von Guatemala, Diaz, und eine Anzahl der 
namhaftesten Aerzte bezw. Teilnehmer der Vortragsreihe 
sprachen in herzlichen Worten den deutschen Stellen ihren 
Dank für die Aufnahme und ihre Anerkennung für das 
Gebotene aus. 
Aus der Reihe der ibero-amerikanischen Aerzte wurde 
dann dem Führer und Reichskanzler telegraphisch der 
Dank für die Gastfreundschaft zum Ausdruck gebracht. 
Der Führer und Reichskanzler dankte telegra 
phisch den Aerzten für die Grüße und wünschte ihnen einen 
weiteren angenehmen Aufenthalt in Deutschland. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 25. August. Der Königlich britische Botschafter 
Sir Nevile Henderson ist nach Berlin zurückgekehrt und 
hat die Leitung der Botschaft wieder übernommen. 
Der Gesandte des Irischen Freistaates Charles Bew - 
ley ist nach Berlin zurückgekehrt und hat die Leitung der 
Gesandtschaft wieder übernommen. 
Empfang des Milchkongresses durch die Reichsregierung. 
Berlin, 25. August. Die Deutsche Reichsregierüng ver 
anstaltete am Dienstag zu Ehren der ausländischen Delegier 
ten des XI. Milchwirtschaftlichen Weltkongresses im Mar 
morsaal des Zoo einen Empfang. Namens der Reichsre 
gierung und der Schirmheren des Kongresses begrüßte 
Reichsnnnister Darre die ausländischen Delegierten, die 
Zahlreich erschienenen Mitglieder des Diplomatischen Korps 
und die deutschen Ehrengäste aus Staat, Partei und Wehr 
macht. Reichsminister Darre gab in seiner Ansprache der 
Hoffnung Ausdruck, daß der Milchwirtschastliche Weltkon 
greß nicht nur der Milchwirtschaft aller Länder wertvolle An 
regungen geben, sondern auch die freundschaftlichen Bezie 
hungen zwischen den verschiedenen Nationen stärken und 
fördern möge. 
Präsident Maenhaut (Belgien) dankte Reichsminister 
Darre namens des Weltmilchverbandes für die großzügige 
Organisation, den Takt, die Hingabe und den Eifer, mit dem 
der Kongreß durchgeführt worden sei. Man könne schon 
heute sagen, daß der Berliner Weltmilchkongreß der schönste 
und wohlgelungenste von allen bisher veranstalteten inter 
nationalen Milchkongressen gewesen sei. Die Kongreßteil 
nehmer würden in ihren Heimatländern mit Begeisterung 
von dem berichten, was sie in Deutschland gesehen hätten. 
Insbesondere gelte dies hinsichtlich der Organisation und 
dem Einsatz der deutschen Landwirtschaft im Rahmen des 
Vierjahresplanes. Das, was sie in diesen Tagen in Deutsch 
land gelernt hätten, würden die Kongreßteilnehmer zum 
Nutzen der Landwirtschaft im eigenen Lande verwerten. 
Namens der deutschfprechenden Nationen sprach der 
Führer der Schweizer Delegation, Direktor Dr. Feißt-Bern. 
Mit großem Interesse habe man den agrarpolitischen Um 
bruch in Deutschland und die Maßnahmen des Reichsbauern 
führers Darre in den letzten Jahren verfolgt. Er habe jetzr 
feststellen müssen, daß Deutschland ein R e i ch d e r Z u ch t, 
der Ordnung und der Verantwortung ge 
worden sei. Das deutsche Bauerntum sei zur Grundlage 
des Volkstums gemacht worden. Der Bauer sei heute in 
Deutschland nicht mehr Unternehmer, sondern der erste 
Diener des Staates. 
Für die englischsprechenden Delegationen dankte der 
Führer der englischen Delegation, Earl of Jveagh, für die 
gute Organisation des Kongresses und die in Deutschland 
erwiesene Gastfreundschaft. Er habe keinen Zweifel, daß 
der Kongreß allen Völkern zum Nutzen gereichen werde. 
Den Dank der französischsprechenden Delegationen 
brachte der Führer der französischen Delegation, Senator 
Donon, zum Ausdruck. Auch die französische Bauernschaft 
habe die Arbeit des Reichsministers Darre in den letzten 
Jahren voller Interesse verfolgt. In Frankreich beschäftige 
man sich sehr stark mit den auf dem Kongreß erörterten 
Fragen. Es sei wünschenswert, ein Internationales Insti 
tut zur Sammlung des vielen Materials zu errichten, das 
auf den Weltmilchkongressen zusammengetragen werde. 
Für die italienische Delegation teilte Professor Grassi 
mit, daß man in Italien voller Bewunderung beobachte, in 
welchem Maße die Politik des Reichsministers Darre die 
Macht und Größe Deutschlands fördere. Er sei sicher, daß 
Deutschland einer leuchtenden Zukunft ent 
gegengehe. Die besten Wünsche seines Volkes begleite 
ten Reichsminister Darre und die nationalsozialistische Regte 
rung. " 
Der Führer der kanadischen Delegation, Singleton, 
brachte den Dank der außereuropäischen Delegationen zum 
Ausdruck. 
Der Führer der Delegation der spanischen Nationalregie 
rung, Norallsy Fraile, beglückwünschte Deutschland zu dem 
großen Erfolg des Weltmilchkongresses. Die national 
spanische Regierung habe trotz aller Kriegssorgen die spa 
nische Landwirtschaft nicht vergessen. Der Kongreß habe 
viel Material geliefert, das bei dem Wiederaufbau der spa 
nischen Landwirtschaft wertvolle Dienste leisten werde. 
Der dänische Gesandte in Berlin, Kammerherr Zahle, 
brachte den Dank der skandinavischen Länder zum Aus 
druck. Der XI. Milchwirtschaftliche Weltkongreß sei nicht der 
erste internationale Kongreß, den er miterlebe, aber gerade 
aus Grund dieser Erfahrung müsse er die Organisation die 
ses Kongresses, der sicher allerhöchste Bedeutung für das 
internationale Leben habe, bewundern. 
Abschließend faßte der Ehrenpräsident des Weltmilch 
kongresses, Posthuma, die Ausführungen noch in einem be 
sonderen Dank für den geschäftsführenden Präsidenten des 
XI. Milchwirtschaftlichen Weltkongresses, den Reichsobmann 
des Reichsnährstandes Behrens, zusammen. 
Lufthansa-Flugzeug überquert das Pamirgebirge. 
Berlin, 25. August.. Am 24. August verließ gegen Mit 
ternacht das Junkers-Flugzeug Ju 52 D-AnOI „Rudolf 
von Thüna" der Deutschen Lufthansa mit der Besatzung 
Direktor Freiherr von Gablenz, Flugkapitän Untucht 
und Oberfunkenmaschinist Kirchoff, den Flugplatz Kabul 
(Afghanistan) zum Fluge nach dem 2500 Kilometer entfern 
ten Ansifun (Südwestecke der chinesischen Provinz Kansu), 
das nach elf Flugstunden um die Mittagszeit erreicht wurde. 
Nach einstündiger Zwischenlandung flog die Maschine nach 
Sutschau weiter, wo sie ebenfalls planmäßig eintraf. 
Dieser Flug wurde unternommen, um einen weiteren 
Luftweg nach dem Fernen Osten zu erkunden. Hierbei 
wurde zum ersten Male das Pami r-H ochgebirge, 
der nördliche Teil des Himalaya-Gebirges, überflogen. 
Bekanntlich sieht die Deutsche Lusthansa eine ihrer wich 
tigsten Aufgaben in der Einrichtung und Unterhaltung 
großer Fernflugstrecken, um in erster Linie Deutschland 
mit den. wirtschaftlich bedeutungsvollen Ländern anderer 
Erdteile auf dem kürzesten und schnellsten Wege zu ver 
binden. So wurde vor mehr als 3>2 Jahren die Atlantik 
strecke nach Südamerika dem regelmäßigen Luftpostverkehr 
erschlossen und seitdem ohne Unterbrechung betrieben. Als 
Vorarbeit für einen geplanten regelmäßigen Nordatlantik- 
Luftpostverkehr wird von der Deutschen Lusthansa auch in 
diesem Jahr wieder eine Reihe von Erkundungsflügen nach 
den Vereinigten Staaten von Nordamerika unternommen, 
nachdem im vergangenen Jahre bereits acht planmäßige 
Flüge durchgeführt werden konnten. 
Seit Jahren arbeitet die Lufthansa auch an der Erschlie 
ßung neuer Flugwege nach dem Fernen Osten. Es 
wurden bereits in den Jahren 1933, 1935 und 1936 auf ver 
schiedenen Wegen mehrere Flüge nach China ausgeführt. 
Vor einigen Tagen startete nun wiederum eine Junkers 
Ju 52, ausgerüstet nut drei BMW-Hornet-132-Motoren, in 
Berlin zum Fluge über Rhodos, Damaskus, Bagdad, Tehe 
ran und Kabul nach dem Fernen Osten. Auf diesem Fluge 
galt es, das Pamir-Hochland zu überfliegen, um einen neuen 
Weg nach Ostasten zu erkunden, der etwa 2000 Kilometer 
kürzer ist als die bekannte Strecke über Indien. Da der 
Flug von Kabul aus fast durchweg über unbewohntes, teils 
wild zerklüftetes Hochland führte, das teilweise noch uner 
forscht ist, bedeutet dieser Erstflug auf einem bisher unbe 
kannten Weg nach dem Fernen Osten eine neue Großtat 
der deutschen Handelsluftfahrt. 
Schwerin-Krosigk über die Vereinheitlichung der Realsteuern. 
Königsberg, 25. August. Auf einer Tagung der Reichs 
finanzbeamten sprach am Mittwoch Reichsfinanzminister 
Graf Schwerin von Krosigk in der neuen Aula der Univer 
sität über die Vereinheitlichung der Realsteuern. 
Diese Vereinheitlichung, die endlich durch die Gesetzge 
bung vom Dezember 1936 erreicht worden sei, habe die 
größte innerpolitische Bedeutung. Früher hätten die Län 
der die Grund-, Gebäude und Gewerbesteuern geregelt und 
diese den Gemeinden ganz oder teilweise überlassen können. 
Nach dem neuen Realsteuergesetz könnten die Gemeinden 
diese Steuern nur nach reichsrechtlich festgelegten Vorschrif 
ten erheben. Dieser Wechsel beleuchte die grundlegende Ver 
änderung, die sich im inneren Aufbau des Reiches und auf 
dem Gebiet der Realstenern vollzogen habe. 
„Da bisher die Realsteuern der Landesgesetzgebung vor 
behalten waren, wichen die Realsteuervorschriften in allen 
deutschen Ländern vollkommen voneinander ab und die Be 
teiligung der Gemeinden war grundverschieden. Nach dem 
neuen Gesetz sind die Realstenern reine Gemeindesteuern. 
Die bisherige Vielgestaltigkeit mußte sich in der ganzen Ver 
waltungsarbeit außerordentlich hemmend für weitere Auf 
baumaßnahmen auswirken. Daher bedeutet die Vereinheit 
lichung einen erheblichen Fortschritt." 
Sie sei ein Werk von größter inner- und wirtschaftspoli 
tischer Bedeutung, um die das Reichsfinanzministerium in 
den letzten zwölf Jahren immer wieder gerungen habe. Die 
Finanzbeamten hätten an diesem großen Werk mitzuar 
beiten, insbesondere durch die Einheitsbewertung. Was 
früher als organisch notwendig erkannt worden, aber nicht 
durchführbar gewesen sei, sei heute eine Selbstverständlich 
keit geworden. Das zeige wieder den grundlegenden Wan 
del, der sich in der Einstellung zu allen derartigen Prob 
lemen vollzogen habe. Alle deutschen Volksgenossen hätten 
jetzt das Gefühl der inneren Verbundenheit und den Wunsch 
nach einem sie alle umfassenden einheitlichen deutschen Recht. 
Ehrungen für Bohle und Strölin. 
Stuttgart, 25. August. Der Leiter der Auslandsorgani 
sation der NSDAP., Gauleiter Bohle, der am Dienstag 
hier eingetroffen ist, um die letzten Vorbereitungen für die 
V. Reichstagung der Auslandsdeutschen zu leiten, weilte am 
Mittwoch mittag im Stuttgarter Rathaus. Oberbürgermeister 
Strölin hieß ihn willkommen und überreichte ihm die 
Ehrenplakette des Deutschen Ausland-Instituts. 
Gauleiter Bohle dankte für die Ehrung. Die Stadt 
Stuttgart habe alles getan, um die Reichstagungen der 
Auslandsorganifation zu dem zu machen, was sie werden 
müßten, nämlich zu den größten Appellen des Auslands 
deuschtums überhaupt. Er überreichte dcknn dem Ober 
bürgermeister eine von der Auslandsorganisation der Stadt 
Stuttgart als Symbol der Verbundenheit gestiftete Ober 
bürgermeisterkette und trug sich in das Goldene Buch der 
Stadt ein. 
Beginn der englischen Ministerbesprechungen. 
London, 25. August. Premierminister Chamber 
lain traf sich am Mittwoch vormittag mit Außenminister 
Eden und Lord Halifax im Außenamt, um die Lage 
im Fernen Osten eingehend zu besprechen. 
Ausländische Schisse unter britischer Flagge. 
London, 25. August. Verschiedene Mbrgenblätter befassen 
sich mit dem Angriff spanischer bolschewistischer Flugzeuge 
aus das Handelsschiff „Naomi Julia" und der Frage, welche 
Maßnahmen britischerseits zu ergreifen seien, um solche 
Zwischenfälle zu verhindern. 
Das englische Handelsministerium habe, so berichtet 
Daily Expreß, alle britischen Konsularvertretungen in 
Europa angewiesen, sofort sämtliche Papiere über die Regi 
strierung britischer Schiffe durch ausländische Gesellschaften 
nach London zu übermitteln. Die britische Mittelmeerflotte 
habe sich nämlich darüber beklagt, daß eine so hohe Zahl 
von ausländischen Schiffen unter britischer Flagge fahre. 
Englischerseits würde jetzt alles getan, damit die britische 
Flagge nur von den Schiffen gezeigt werde, die auch das 
volle Recht dazu haben. 
Die gegenwärtige Rechtslage, so sagt das Blatt weiter, 
sei folgende: Kein Ausländer könne ein englisch registriertes 
Schiff chartern, Wohl aber jede britische Gesellschaft, selbst 
wenn sie ausschließlich aus Ausländern bestehe. Wenn also 
Ausländer ihre Schiffe unter britischer Flagge fahren lassen 
wollen, so bildeten sie einfach eine britische Gesellschaft, was 
nicht viel Geld koste. Niemand mehr könne die britische 
Registrierung ihrer Schiffe verweigern. Mit diesem Zu 
stand müsse jetzt Schluß gemacht werden. 
Wie verlaute, wolle das britische Parlament beim Wie 
derzusammentritt im Oktober der Regierung eine Gesetzes 
vorlage zugehen lassen, die daraus hinausgehe, daß nur die 
britischen Schiffe, die voll in britischem Besitz bri 
tische Flagge führen dürfen. Ein entsprechender Sachver 
ständigen-Bericht werde bald dem britischen Kabinett vorge 
legt werden. 
Auch Daily Mail berichtet im gleichen Sinne. Es sei 
leicht möglich, daß Hunderte von sogenannten britischen 
Schiffen in Wirklichkeit ganz in ausländischen Händen seien. 
In vielen Fällen befinde sich nicht einmal ein einziger bri 
tischer Offizier an Bord der Schiffe geschweige denn eine 
britische Mannschaft. Trotzdem verlangten aber solche Schisse 
den vollen Schutz der britischen Kriegsmarine. Das sei ein 
Zustand, der nicht länger andauern könne. 
Die Bombardierung des sogenannten britischen Han 
delsschiffes „Naomi Julia" sei ein treffendes Beispiel dafür. 
Nachprüfungen hätten nämlich ergeben, daß nur der Vor 
sitzende der Gesellschaft, der dieses Schiff gehört, seinen 
britischen Namen zur Registrierung hergegeben habe, Wäh 
rend alle anderen Gesellschaftsmitglieder sowie die gesamte 
Besatzung des Schisfes Ausländer seien. 
England-Reise des britischen Botschafters in Washington. 
London, 23. August. Nach einer Melduna aus New Nork 
soll der britische Botschafter in Washington nach London 
kommen. Die Blätter berichten dazu, daß der Botschafter 
nach England fahre, um seinen jährlichen zweimonatigen 
Urlaub in der Heimat zu verbringen. 
Im Gegensatz hierzu meldet Daily Expreß, der britische 
Botschafter in den Vereinigten Staaten sei dringend nach 
London zurückgerufen worden, genau so, wie vor zwei 
Tagen der amerikanische Botschafter in London die 
dringende Aufforderung erhalten habe, nach Washington zu 
kommen. 
Das Blatt will berichten können, daß die beiden Bot 
schafter die Aufgabe hätten, künftige Besprechungen über die 
englisch-amerikanischen Beziehungen vorzubereiten. Man 
hoffe, daß in sechs Monaten ein englisch-amerikanisches 
Handelsabkommen unterzeichnet werden könne. 
Gleichzeitig hoffe man, zu einer Bereinigung der britischen 
Kriegsschulden in den Vereinigten Staaten zu gelangen. 
Das Flottenabkommen von Frankreich in Kraft gesetzt. 
Paris, 25. August. Das amtliche französische Gesetzblatt 
veröffentlicht am Mittwoch ein Gesetz, das das am 25. März 
1936 in London zwischen Frankreich, England und Amerika 
unterzeichnete Flottenabkommen in Kraft setzt. 
19 Millionen Pfund für Australiens Landesverteidigung. 
Sydney, 25. August. Laut einer Mitteilung aus Can 
berra sollen in dem neuen australischen Haushalt, der vor 
aussichtlich am Freitag verkündet wird, für die Landes 
verteidigung 10 Millionen Pfund Ster 
ling vorgesehen fein. 
Im Verfolg der seit einiger Zeit schwebenden Erörte 
rungen um die eigene militärische Verteidi 
gung Australiens soll diese Summe zum Ausbau 
von Munitionswerken, zum Bau eines TorpedoführerbootZ, 
zur Modernisierung der Panzerkreuzer, zur Anlage von 
Küstenforts und zur Verstärkung der Luftwaffe bis auf 
17 Geschwader in 1 Jahren vorgesehen sein. 
Auch andere Länder des britischen Empires sollen von 
Australien mit Munition beliefert werden. 
Neue japanische Truppenlandungen bei Schanghai. 
Schanghai, 25. August. Japanische Militärstellen geben 
bekannt, daß außer im Bereich von Wusung noch an weiter 
von Schanghai entfernten Plätzen Truppen gelandet wur 
den, die zusammen mit den in Wusung stehenden Kontin 
genten die Einkreisung von Schanghai vornäh 
men, um dann bei Operationen gegen entferntere Ziele ein 
gesetzt zu werden. 
Die Stärke der im Wusunggebiet gelandeten japani 
schen Truppen beträgt mindestens 10 000 Mann, während 
an anderen, nicht bekanntgegebenen Plätzen wesentlich stär 
kere Verbände an Land gehen. Aus allen bisher vorliegen 
den Einzelheiten muß geschlossen werden, daß die Landung 
der japanischen Truppen noch nicht abgeschlossen ist. 
Neuer Generalstabschef in der irakischen Armee. 
Bagdad, 25. August. Zum Generalstabschef wurde der 
Kommandeur der ersten Division von Bagdad, General 
Hussein Fawzi, ernannt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 