
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1338 
Berlin, 
Sonnabend, 29. Januar 
Nr. 
138 
Führer und Rcichsregierung zum Unglück in Segni. 
Verlin, 29. Januar. Im Auftrage des Führers und 
Reichskanzlers sprach der Staatsminister und Chef der 
Präsidialkanzlei Dr. Meißner heute nachmittag auf der 
Italienischen Botschaft vor und brachte dort die Anteil 
nahme des Führers und der Reichsregie 
rung an dem Unglück zum Ausdruck. 
Ter Braud in Segni eingedämmt. Bisher 15 Tote. 
Rom, 29. Januar. Von der Besichtigung der Unglücks 
stätte in Segni ist der italienische Regierungschef am Sonn 
abend nachmittag gegen 15 Uhr wieder nach Rom zurück 
gekehrt. Wie verlautet, ist die Gefahr neuer Explosionen 
behoben. Dem tatkräftigen Eingreifen der Jeuerwehr und 
der aufgebotenen Truppen ist es gelungen, des Brandes voll 
ständig Herr zu werden, so daß das Unglück auf die in der 
amtlichen italienischen Mitteilung genannte Tritol-Abtei 
lung beschränkt bleibt. 
Die Gemeinde Segni hat unter den Wirkungen der Ex 
plosion keinen ernsthaften Schaden genommen. Man spricht 
von fünfzehn Toten. Die Verletzten wurden in die Kranken 
häuser der näheren und ferneren Umgebung einschließlich 
Roms eingeliefert. Für die Bergung der Verletzten hat die 
italienische Hauptstadt 61 Autoambulanzen eingesetzt. 
Der Umzug der Kanzlei des Führers. 
Berlin, 29. Januar. Die Kanzlei des Führers der 
NSDÄP. und tue Privatkänzlei Adolf Hitlers ist am 28. 
Januar wegen sofortigen Umzuges geschlossen worden. 
Es wird von dem Chef der Kanzlei nochmals darauf hinge 
wiesen, daß Besuche bis zur Beendigung des Umzuges 
keinesfalls empfangen werden können und der Schriftver 
kehr nur in den allerdringendsten Fällen aufrecht erhalten 
werden kann. 
Von Einsendungen aller Art muß bis zur Wieder 
eröffnung am 16. Februar Abstand genommen werden. 
- Die neue Anschrift der Kanzlei des Führers der 
und der Privatkanzlei Adolf Hitlers lautet ab 
diesem Termin: Berlin W 35, Friedrich Wilhelmstraße 13. 
Das Beileid Dr. Torpmiillers zum Ableben Rosemeyers. 
Berlin, 29. Januar. Anläßlich des Todes Bernd Ro se 
mey er s hat Reichsverkehrsminister Dr. D orpmüller 
zugleich in seiner Eigenschaft als Vorsitzender des Vorstan 
des des Unternehmens Reichsautobahnen der Witwe Rose 
meyers folgendes Telegramm geschickt: 
„Der Tod Ihres tapferen Mannes hat mich tief er 
schüttert. Seine Leistungen haben ihn zu einem Lieb 
ling des deutschen Volkes gemacht. Ich spreche Ihnen 
mein tiefempfundenes Beileid ans." 
Der Reichsverkehrsminister hat außerdem dem Korps 
führer Hühnlein, als dtzm Führer des deutschen Kraft 
fahrsports, und der Auto-Union, deren Rennwagen Bernd 
Rosemeyer so häufig zum Siege gesteuert hat, herzlich ge 
haltene Telegramme llbersandt. 
Reichsinnenminister Dr. Frick an Geheimrat Dr. Bier. 
Berlin, 29. Januar. Der Reichs- und Preußische Minister 
des Innern Dr. Frick richtete an Geheimrat Professor 
Dr. August Bier in Sauen über Beeskow-Land (Mark) 
aus Anlaß des 50jährigen Doktor-Jubiläums folgendes 
Telegramm: 
„Dem vorbildlichen deutschen Arzt und Wegbereiter 
einer neuen deutschen Heilkunde zum 50jährigen Doktor- 
Jubiläum herzlichen Glückwun'sch und alles Gute für 
weiteres Wohlergehen!" 
Beförderungen bei der Polizei. 
Berlin, 29. Januar. Aus Anlaß der Wiederkehr des 
Tages der nationalsozialistischen Erhebung sind zum 30. Ja 
nuar 1938 in der Ordnungs Polizei folgende Er 
nennungen ausgesprochen worsen: 
Zu Oberstleutnanten der Schutzpolizei: die 
Majore der Schutzpolizei Hartmann, Polizeiverwaltung 
Oberhausen; Küllmer, Polizeiverwaltung Hamm; Voelker 
ling, Polizeiverwaltung Berlin; Wieder, Badisches Mini 
sterium des Innern in Karlsruhe. 
Zu Majoren der Schutzpolizei: die Hauptleute der 
Schutzpolizei Hahn, Polizeiverwaltung Berlin; Kleinseid, 
Rheinpolizei Köln; Knuth, Anhaltisches Staatsministerirttn 
in Dessau; Korn, Polizeiverwaltung Mannheim; Lechthaler, 
Polizeiverwaltung Königsberg; Olbrich, Kreishauptmanu 
schaft Zwickau; Stäglich, Polizeiverwaltung Oberhausen; 
Tennstädt, Polizewerwaltung Berlin; Wößner, Polizeiver 
waltung Bochum; Zuhlke, Regierung Potsdam. 
Zu Hauptleuten der Schutzpolizei: 47 Oberleut 
nante der Schutzpolizei; zu Hauptleuten der Gendarmerie: 
7 Oberleutnante der Gendarmerie. 
Zu Oberleutnanten der Schutzpolizei: 62 Leut 
nante der Schutzpolizei. 
Ministerialrat Pucks tritt in den Ruhestand. 
Berlin, 29. Januar. Am 1. Februar 1938 tritt Ministe 
rialrat Pucks im Reichskriegsministerium nach Vollendung 
des 65. Lebensjahres in den Ruhestand. 
Der Genannte, aus dem mittleren Jntendanturdienst 
hervorgegangen, war schon vor dem Weltkriege in das frü 
here Kriegsministerium versetzt worden und wurde mit Ver 
waltungsausgaben der Truppenübungsplätze beschäftigt. Er 
hat dieses Arbeitsgebiet in der neuen Reichswehr weiter 
wahrgenommen und hat insbesondere in den letzten Jahren 
die umfangreichen Geländebeschaffungen zur Erweiterung 
der Uebungs- und Schießplätze sichergestellt. 
Die Leiche Rosemeyers nach dem Bahnhof übergeführt. 
Frankfurt a. Main, 29. Januar. Tausende von Menschen 
standen in stummer Trauer vor dem Dienstgebäude der SS. 
in der Bockenheimer Landstraße, als am Sonnabend nach 
mittag die sterbliche Hülle Bernd Rosemeyers zum 
Bahnhof übergeführt wurde. 
Der mit der Hakenkreuzflagge bedeckte Sarg wurde aus 
der Vorhalle, wo er aufgebahrt war, zum Wagen getragen, 
und dann setzte sich der Trauerzug durch ein Spalier von 
SS.-Männern unter dem Ehrengeleit einer NSKK.-Mo 
torrad-Eskorte in Bewegung. Führer der SS.- und des 
NSKK. folgten dem Sarge. In dicksten Reihen standen 
die Menschen und entboten Bernd Rosemeyer ihren letzten 
Gruß. 
Auf dem Bahnhof nahmen die SS. und NSKK.-Männer 
Abschied von ihrem toten Kameraden, worauf der Sarg in 
einen Sondsrwagen getragen wurde, der mit dem D-Zug 
nach Berlin fährt. 
Ausstellung „Italienische Presse" in München. 
München, 23. Januar. In den Räumen der Bayerischen 
Staatsbibliothek wurde am Sonnabend mittag in Gegen 
wart zahlreicher italienischer und deutscher Persönlichkeiten 
eine Ausstellung eröffnet, die einen Querschnitt durch 
die italienische Presse gibt. 
Reichshauptamtsleiter Dr. Dresler kennzeichnete die Be 
deutung und die Aufgabe der Ausstellung, die mit dazu bei 
tragen solle, die freundschaftlichen Beziehungen zwischen 
Italien und Deutschland noch weiter Zu vertiefen. 
Der Leiter des Zeitungswissenschaftlichen Instituts, 
Professor Dr. D'Ester, gab gleichfalls dem Wunsche Aus 
druck, daß die Ausstellung die Zusammenarbeit der beiden 
befreundeten Nationen noch enger gestalten möge. 
Um das Zustandekommen der Ausstellung haben sich 
außer dem italienischen Generalkonsul in München auch die 
amtlichen Stellen in Rom, das Hauptarchiv der NSDAP., 
das Zeitungswissenschaftliche Institut in München und die 
Bayerische Staatsbibliothek verdient gemacht. 
Der Lehrgang der Kommission für Wirtschaftspolitik. 
München, 29. Januar. Der letzte Tag des großen Lehr 
ganges der Kommission für Wirtschaftspo 
litik brachte nochmals außerordentlich eindrucksvolle Aus 
führungen des Gau-Wirtschaftsberaters Otto Jung über 
die Judenfrage und des Generalinspektors für das Deutsche 
Straßenwesen, Dr. Tod t. Nach einer Ansprache des Gau 
leiters des Traditionsgaues München-Oberbayern, Adolf 
Wagner, hielt den Schlußvortrag Bernhard Köhler. 
Der Generalinspektor für das Deutsche Straßenwesen, 
Dr. Todt, wies die Wirtschaftlichkeit des deutschen Reicks 
autobahnbaues nach, der schon heute eine Rentabilität 
von 49 bis 59 Millionen Mark je 1999 Kilometer ergebe. 
Mit der weiteren Verkehrszunahme sei eine noch höhere 
Verzinsung als sicher anzunehmen. Der Autobahnbau habe 
allerdings nicht nur eine wirtschaftliche, sondern vor allem 
auch eine kulturelle Bedeutung. 
Der Leiter der Kommission für Wirtschaftspolitik, Bern 
hard Köhler, stellte nach dem Dank an alle an dem Lehr 
gang Beteiligten zwtzi Ergebnisse und Erkenntnisse in den 
Vordergrund. 
„1. Nationalsozialistische Wirtschaftspolitik ist mit so 
wirtschaftlicher Zweckmäßigkeit verbunden, wie dies in 
früheren Zeiten niemals der Fall war. 
„2. Nachdem die vom Führer aufgestellten Ziele so groß 
sind, daß die heutige Generation ihnen kaum gerecht werden 
kann, ist es jedes Einzelnen Pflicht, in irgendeinem Punkt 
ein Stück der Arbeit des Führers mitzuleisten." 
Aufgaben würden auch in der Richtung liegen 
müssen, daß die Leistungsfähigkeit der deutschen Wirtschaft 
in ihrer industriellen Ausrichtung wesentlich erhöht werde. 
Damit würden die Verluste der Vergangenheit schneller aus 
geglichen und könnten die gewaltigen Anforderungen des 
Reiches ohne Senkung der Lebenshaltung gedeckt 
werden. 
Die Aufgaben bes Führers seien echte Gemeinschafts 
aufgaben: Rüstung, Wohnungsbau, Verkehrswesen, Er 
ziehung, Gesundheitspflege, Kunst. Um die Kräfte dieser 
Gemeinschaft so anzusetzen, wie es ihrer würdig sei, brauch 
ten wir Raum, nicht nur zur bloßen Ernährung, sondern 
auch Zur Entfaltung unserer natürlichen Fähigkeiten. 
Beisetzung des Pressebeirats Hack in Freiburg. 
Freiburg i. Br., 23. Januar. Die Leiche des Pressebeirats 
der Deutschen Gesandtschaft in Bern, Kapitänleutnant a. D. 
Hack, wurde am Sonnabend in Freiburg im Breisgau bei 
gesetzt. Den Kranz des Reichsministers für Volksauf 
klärung und Propaganda, Dr. Goebbels, legte der 
Leiter des Reichspropagandaamtes Baden, Schmidt, mit 
herzlichen Worten des Gedenkens nieder. 
In der Trauergemeinde bemerkte man u. a. den deut 
schen Gesandten in Bern, Dr. Köcher, und Geheimrat Katzen 
berger vom Auswärtigen Amt in Berlin, Vertreter der 
Auslandsorganisation der NSDAP, und den Oberbürger 
meister von Freiburg. 
Panzerschiff „Deutschland" in Lissabon. 
Lissabon, 23. Januar. Am Sonnabend vormittag lief 
das Panzerschiff „D eutschlan d", an dessen Bord sich der 
Befehlshaber der Spanienstreitkräfte, Konteradmiral M a r 
schall befindet, in den Hafen von Lissabon ein. Zum 
Empfang hatten sich zahlreiche Mitglieder der deutschen 
Kolonie mit Landesgruppenlerter Claussen an der Spitze 
eingefunden. 
„Adolf Hitler, der Wiedererwecker deutscher TNMKUL»»Ks^ 
Rom, 29. Januar. Die Bilder des Führers beherrschen 
am Borabend des fünften Jahrestages der Machtergreifung 
die gesamte italienische Presse, die die Wiederkehr dieses ge 
schichtlichen Datums in größter Aufmachung, in spalten 
langen Berichten und Aufsätzen grundsätzlich würdigt und 
seine inner- und außenpolitische Bedeutung nicht nur für 
Deutschland, sondern auch für ganz Europa in das richtige 
Licht rückt. Dabei wird übereinstimmend unterstrichen, daß 
alle großen Leist u n gen des nationalsozialistischen 
Deutschlands letzten Endes immer das Werk und das 
Verdien st des Führers sind. 
„Adolf Hitler, der Wiedererwecker deut 
scher Tatkraft, der Führer der nationalen Erhebung", 
so schreibt das halbamtliche Giornale jüJtalia, „hat sich in 
diesen Jahre als der große aufbauende Gestalter erwiesen, 
als einer jener wahrhaft geschichtemachenden Männer, die 
die Vorsehung von Zeit zu Zeit den Völkern schickt, die am 
meisten ihrer bedürfen. 
„Italien, das durch eine immer mehr in die Tiefe 
sich auswirkende Verständigung über die Achse Rom —Berlin 
mit Deutschland verbunden ist, gibt zu diesem Tage seiner 
offenen Freude Ausdruck und sendet der befreundeten deut 
schen Nation seine herzlich st e n Glückwü n s ch e. Es 
hofft, den Führer der Revolution der Braunhemden, der 
heute der Chef der Regierung ist und das Oberhaupt des 
Staates, bald in Rom begrüßen zu können." 
Auch Tribuna und Lavoro Fascista beziehen sich auf den 
erwarteten Gegenbesuch des Führers in Rom, der, wie 
„Tribuna" schreibt, Zeigen werde, daß der Wille Adolf 
Hitlers und Mussolinis eine starke Einheit gegenüber den 
morsch gewordenen politischen Ideen der Vergangenheit 
bilde. 
Gleichzeitig würdigen beide Blätter mit den wärmsten 
Worten vorbehaltloser Anerkennung den „wunder 
baren Aufstieg des deutschen Volkes in diesen 
fünf Jahren des nationalsozialistischen Regimes" und be 
tonen, daß das Wesen und die Stärke der Achse Berlin —Rom 
sich auf der natürlichen Zusammenarbeit der beiden be-» 
freundeten Völker gründe. 
Berühmter Cellist aus Rotspanien geflohen. 
San Sebastian, 29. Januar. Dem berühmten spanischen 
Cellisten Pablo Casals, der seinerzeit in Katalonien vom 
Bürgerkrieg überrascht und unter Todesdrohungen ge 
zwungen wurde, dem bolschewistischen Söldnerhaufen Kon 
zerte zu geben, ist es gelungen, mit seiner Familie zu 
fliehen. Er wird sich nunmehr im befreiten spanischen Ge 
biet niederlassen. 
Vor einem Memorandum der Schweiz zur Neutralitätsfrage. 
Genf, 29. Januar. Wie man hört, bereitet der schweize 
rische Bundesrat ein Memorandum über die s ch w e i 
ze rischeNeu t r a l i t ä t und das Verhältnis der Schweiz 
zur Satzung der Genfer Entente vor, das in den Haupt 
städten der europäischen Großmächte und in Washington 
übergeben werden wird. 
Kein Namenswechsel der griechischen Kronprinzessin. 
Athen, 29. Januar. Die Agence d'Athänes keilt m:t: 
Pressemeldungen zufolge treffen die Gerüchte, daß die Ge 
mahlin d'es Kronprinzen Paul den Namen Margarita an 
nehmen werde, nicht.zu. Die Prinzessin wird ihren Namen 
Friederike Luise 'behalten. 
Protest Japans gegen rechtswidrige Schritte Moskaus. 
Tokio, 29. Januar. Im Japanischen Auswärtigen Amt 
wurde am Sonnabend erklärt, Moskau habe nunmehr der 
japanischen Regierung offiziell mitgeteilt, daß die Paketpost 
von und nach Japan über Sibirien zeitweise unterbunden 
würde, weil ein Sowjetflugzeug in Mandschukuo zurückge 
halten werde. Das Auswärtige Amt bemerkt hierzu, daß 
Mandschukuo durchaus berechtigt sei, ein v e r 
dächtiges Flugzeug festzuhalten und daß 
Moskau auf direkte Verhandlungen mit Hsinking verwiesen 
wurde. 
Trotzdem habe Moskau in Tokio protestiert und gleich 
zeitig mit Gegenmaßnahmen gedroht. Die japanische Ne 
gierung wtzrde nunmehr s ch ärfsten Protest in Mo s 
kau erheben. Der völkerrechtswidrige Schritt 
der Sowjets sei nicht allein gegen Japan, sondern auch 
besonders gegen die in Japan lebenden Ausländer gerichtet, 
wofür Moskau die volle Verantwortung zu tragen habe. 
Hirota für Ausdehnung des Pekinger Regimes auf China. 
Tokio, 29. Januar. Außenminister Hirota erklärte am 
Sonnabend im Reichstag, daß Japan enge Beziehungen zum 
neuen Regime in Nordchina aufnehmen werde, aber gleich 
zeitig erwarte, daß dieses allmählich Mittelpunkt der Ver 
waltung ganz. Chinas werde, da die Wiedervereinigung aller 
Teile des Landes die dringendste Frage sei. 
Der Außenminister und Fürst Konoe erklärten ferner, 
daß die Unterbindung der Waffenzufuhr nach China durch 
dritte Staaten nach diplomatischen Vorstellungen nur teil 
weise gelungen sei. Ob Japan doch noch zur Kriegs 
erklärung gezwungen werde, hänge vollkommen von der zu 
künftigen Haltung Tschiangkaischeks ab. 
Wie in politischen Kreisen verlaute, wird in der nächsten 
Woche eine Konferenz des Kabinetts und des Beraterstabes 
wichtige Entscheidungen im Chinakonflikt treffen, wozu vor 
allem wirksame Matznahmen zur Unterbindung der 
Zufuhren über Kanton gehören würden. Die 
Frage der Kriegserklärung sei ebenso wenig spruchreif wie 
die Ausdehnung der Operationen auf Hankäu. Auch Ge 
neral Matsui habe in seiner letzten Erklärung die Fort 
setzung der Operationen in Richtung aus Hankau als un 
nötig bezeichnet. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 