
Mittags-Ansgabe« 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1038 
Berlin, 
Montag, 19. Dezember 
Nr. 
2077 
Graf Ciauo in Budapest. 
Budapest, 19. Dezember. Der italienische Außenminister 
Graf Ciano ist am Montag, um Uhr, in Buda 
pest eingetroffen. Auf dem Bahnhof fand eine feierliche Be 
grüßung statt, an der neben einem Vertreter des Reichs 
verwesers, dem Kultus- und dem Ackerbauminister und den 
Gesandten Deutschlands, Italiens, Nationalspaniens und 
Japans eine starke Abordnung des Beamtenstabes des 
Außenministeriums sowie eine ganze Anzahl führender 
Persönlichkeiten des Militärs und der staatlichen und städ 
tischen Behörden teilnahmen. 
Nachdem Graf Ciano die Ehrenkompanie der Honved 
abgeschritten hatte, bestieg er, von Außenminister Graf. 
Csak y begleitet, den Kraftwagen und fuhr ins Hotel. Die 
Bevölkerung, die sich trotz der Winterkälte am Bahnhof und 
in den Strogen versammelt hatte, veranstaltete für den 
italienischen Außenminister lebhafte Begrüßungkundge 
bungen. Einem Aufruf des Oberbürgermeisters folgend 
hat die Hauptstadt für die Dauer des viertägigen Besuchs 
Cianos reichen Flaggenschmuck angelegt. 
Der ungarische Ministerat billigt das Judengesetz. 
Budapest, 19. Dezember. Ein außerordentlicher Minister 
rat hat am Sonntag das von der ngarischen Oeffentlichkeit 
mit großer Spannung erwartet Judengesetz gebilligt. 
Pressevertretern gegenüber erklärt der Justizminister, es 
handele sich bei dem Entwurf keineswegs um ein bloßes 
Rahmengesetz. Die Regierung werde vielmehr dem Ab 
geordnetenhaus einen sehr konkreten Entwurf zur Regelung 
der Judenfrage vorlegen. 
Wie aus Kreisen der Regierungspartei verlautet, wird 
das neue Judengesetz die allgemein-rechtlichen getrennt von 
den wirtschaftlichen Bestimmungen behandeln. Die Frage, 
wer als Jude nach dem Gesetz zu gelten hat, werde so ge 
regelt, daß als Nicht-Jude nur der anzusehen sei, dessen 
beide Elternteile schon zur Zeit seiner Geburt einer christ 
lichen Konfession angehört haben. 
Der Anteil an den einzelnen Berufsgruppen werde eine 
das Interesse der Allgemeinheit berücksichtigende Regelung 
erfahren. Danach werde der Hundertsatz der jüdischen Be 
völkerung entgegen den noch geltenden Bestimmungen nicht 
20 VH. betragen, sondern, den Bedürfnissen jedes einzelnen 
Berufszweiges angepaßt, bis auf 7 VH. heruntergehen. 
Das Wahlergebnis in der Slowakei. 
Preßburg, 19. Dezember. Der Vorsitzende der slowaki 
schen Regierung, Dr. Tiso, hielt am Sonntag im Rundfunk 
eine Ansprache über das Ergebnis der Wahl, wobei er be 
kanntgab, daß die Wahlbeteiligung ungemein stark gewesen 
sei und daß sich nach den bisher eingegangenen Berichten 
98 v. H. für die Regierung ausgesprochen hätten. 
Dieses Ergebnis übertreffe alle Erwartungen und be 
weise, daß das heute regierende Regime in der Slowakei dem 
slowakischen Volke weder fremd noch gleichgültig sei und 
daß sich die slowakische Regierung auf eine breiteste Zustim 
mung stütze. Das Ergebnis der Wahl verpflichte auch für 
die Zukunft. Die Slowakei habe nun ihren gewählten Land 
tag, der das gesetzliche Recht habe, im Namen der Nation zu 
sprechen und Gesetze zu erlassen. 
Jugoslawische Presseftimme zur Judenfrage. 
Belgrad, 19. Dezember. Die Zeitung Wreme befaßt sich 
mit der Frage: Wohin mit den Juden? Sie bezeichnet es 
als paradox, daß dieselben Staaten, die die Juden so be 
dauern, sich weigern, diese bei sich oder in ihren Kolonien 
auszunehmen aus Angst, es könnte auch bei ihnen eine anti 
semitische Bewegung entstehen. 
England habe gegenüber den Juden im zaristischen Ruß 
land einst denselben Standpunkt eingenommen wie jetzt an 
läßlich der antijüdischen Maßnahmen in Teutschland. Da 
mals habe der Vater des jetzigen englischen Ministerpräsi 
denten, Joseph Chamberlain, erklärt, er werde keine Juden 
hereinlassen, die dann dem englischen Arbeiter das Brot aus 
dem Munde nähmen. 
Flugblätter gegen Stalin und seine jüdischen Henker. 
Warschau, 19. Dezember. Wie Expreß Poranny aus 
Moskau meldet, werden dort Flugblätter und Plakate ver 
breitet, die die Regierung, insbesondere Stalin und seine 
jüdischen Berater, scharf angreifen. Diese Flugblätter wür 
den besonders in den Moskauer Hochschulen verteilt. Die 
GPU. hat im Zusammenhang hiermit über 500 Verhaf 
tungen vorgenommen. 
Wieder ein „Verschollener". 
Moskau, 18. Dezember. Wie amtlich verlautet, wurde 
zum 'Geschäftsführer des Rates der Wolkskommissare I b o l 
s chako w ernannt, der bisher eine hohe Stellung im Zen 
tralrat der Gewerkschaft und zugleich das Amt des Sekre 
tärs des Obersten Wirtschaftsrat's beim Rat der Volkskom 
missare bekleidete. 
Der Vorgänger Jbolschakows im Amt des Geschäftsfüh 
rers des Volkskommissarenrates (das ungefähr der Stel 
lung des „Staatssekretärs beim Ministerrat" in anderen 
Ländern entspricht) war Petruni t s ch e w, über dessen 
Schicksal jetzt nichts mehr verlautet. 
Die Arbeiter fliehen aus den Sowjet-Werken. 
Warschau, 18. Dezember. In der Sowjetpresse wird in 
den letzten Tagen eine auffallende Kampagne gegen die 
Disziplinlosigkeiten und das Bummelantentum geführt, die 
sich angeblich die Arbeiter immer mehr zuschulden kommen 
lassen. 
Wie hierzu aus Moskau gemeldet wird, ist dieser 
Feldzug auf eine Kontrolle Zurückzuführen, die die stati 
stischen Behörden durchgeführt haben und bei der sich ergab, 
daß die anhaltende Arbeite r f I u ch t aus den Sow - 
j etwerken eine katastrophale Lage herbeizuführen droht. 
In einem Werk hat im Laufe eines halben Jahres über 
die Hälfte der gesamten Belegschaft das Werk verlassen. 
In einem anderen Werk führte die Flucht der Arbeiter da 
zu, daß man, um den Betrieb aufrecht erhalten zu können, 
ungelernte Arbeiter von der Straße und eiligst mobilisierte 
Bauernsöhne einstellen mußte, was wiederum verhängnis 
nisvolle Folgen für die ganze Produktion hatte. 
Die Sowjetregierung hat deshalb Befehl gegeben, daß 
eine „Kampagne gegen die Disziplinlosigkeit der Arbeiter" 
durchgeführt werden soll, in deren Folge dann eine weitere 
Beschränkung der Freizügigkeit der Sowjetarbeiter gesetz 
lich verankert werden soll. Schon jetzt besteht Z. B. auf ver 
schiedenen Werken die Uebung, daß man die Arbeiter, um 
sie an der Flucht vor den fürchterlichen A r b eits - 
b e d i n g u n g e n zu hindern, für eine Anzahl von Jahren 
aus den Werken „beschäftigt" Und damit einen Wechsel der 
Arbeitsstelle unter Strafe stellt. 
In Zukunft wird nun dieses System, durch das der 
russische Arbeiter endgültig in einen Fronknecht ver 
wandelt wird, noch weiter ausgebaut werden. 
Türkische Wirtschastsabordnnng reist nach Berlin. 
Ankara. 19. Dezember. Der offiziöse Ulus beschäftigt sich 
mit den Auswirkungen des Kreditabkommens mit Deutsch 
land, das gelegentlich des Besuches von Reichsminister 
Funk vereinbart wurde. Das Blatt meldet, daß eine tür 
kische Abordnung unter Führung des Generalsekretärs im 
Außenamt, Numan Men emencio g l u , am Montag nach 
Berlin abreisen werde, um die Einzelheiten dieses Abkom 
mens festzulegen und die endgültige Unterzeichnung zu voll 
ziehen. 
„Ulus" stellt fest, daß die Türkei seit vielen Jahren im 
Clearing-Verkehr mit dem Deutschen Reich stehe und daß 
sich diese Beziehungen immer weiter entwickelten, weil 
Deutschland imstande sei, der Türker ihre Rohstoffe und 
landwirtschaftlichen Produkte abzunehmen im Austausch 
gegen industrielle Erzeugnisse, die die Türkei benötige. Be 
sonders während der letzten vier Jahre sei der Warenaus 
tausch für beide Teile vorteilhaft gewesen. 
Die Türkei habe das Clearing-Abkommen mit Deutsch 
land dazu benützen können, um ihr Rüstungs- und Jn 
dustrievrogramm zu verwirklichen. Dank dem neuen Kredit 
abkommen werde die Erportziffer der Türkei nach Deutsch 
land 60 Millionen türk. Pfund erreichen und der Umsatz 
mit dem Reich könne auf 100 Millionen Pfund geschätzt 
werden. 
„Ulus" vergleicht dieses günstige Ergebnis mit den Um 
sätzen von nur ein paar Tausend Pfund bei einigen anderen 
Ländern, in denen ein sogenanntes „liberales" Wirtschafts 
system herrsche und die doch für einige Milliarden impor 
tierten. Er gibt der Ueberzeugung Ausdruck, daß die Ber 
liner Reife Menemeneioglus den Erfolg der Reife Funks 
nach Ankara krönen und dazu beitragen werde, die freund 
schaftlichen und loyalen Beziehungen der Türkei zum Reich 
noch zu kräftigen. 
König Faruk will Syrien besuchen. 
. Kairo, 19. Dezember. Der syrische Ministerpräsident 
Ward am Bey nahm auf der Rückreife von Paris nach 
Syrien einen Tag in Alexandrien Aufenthalt und wurde 
von König Faruk in Audienz empfangen. Mardam Bey 
überbrachte dem König die Einladung der syrischen Regie 
rung, Syrien zu besuchen. König Faruk Hat die Einladung 
angenommen. 
Britische Kampfflieger gegen Freischärler. 
London, 19. Dezember. Berichten aus Jerusalem zu 
folge haben die britischen Truppen am Sonntag in der Nähe 
des Dorfes Beniuaim südöstlich von Hebron eine größere 
Kampfhandlung gegen die arabischen Freiheitskämpfer 
unternommen. Die Truppen gingen unter dem Schutz von 
Flugzeugen gegen die Araber vor, die schwere Verluste er 
litten. 
Die Verbannten Araberführer abgeholt. 
Jerusalem, 19. Dezember. Die nach den Seschellen Ver 
bannten 5 Araberführer wurden am Sonntag von einem 
britischen Kriegsschiff abgeholt. In 5 Tagen werden sie in 
Aden erwartet, ebenso wie in Port Sudan, Suez und 
Port Said, Begrüßungen durch die dort wohnenden Araber 
vorgesehen sind. Üm die Jahreswende ist die Ankunft der 
Araberführer in Beirut zu erwartet, wo ihnen von der 
arabischen Bevölkerung Syrien ein offizieller Empfang be 
reitet werden wird. 
Arita über die Neuordnung Ostasiens. 
Tokio, 19. Dezember. Vor den Vertretern der Aus 
landspresse erklärte Außenminister Arita, daß Japan eine 
Neuordnung in Ostasien wünsche, um dauernde 
stabile Verhältnisse zu schaffen. Dies bedeute die Herstel 
lung freundschaftlicher Beziehungen zwischen Japan, Man 
dschukuo und China zum Zwecke gegenseitiger Hilfe und Zu 
sammenarbeit auf wirtschaftlichem und kultu 
rellem Gebiete. 
Daß die Schaffung derartiger enger Beziehungen 
zwischen den drei Ländern eine dringende Notwen 
digkeit darstelle, werde durch die Tatsache erklärt, daß es 
sich politisch gesehen um eine Maßnahme der Selb st v e r 
teidigung gegen die kommuni st i s ch e Bedro 
hung handele. 
Wirtschaftlich gesehen sei es eine Maßnahme der Selbst 
erhaltung gegenüber der gegenwärtig vorherrschenden Ten 
denz, hohe Zollschranken zu errichten. Japans Politik 
werde nicht nur geordnete Verhältnisse in Ostasien schaffen, 
sondern auch die wirtschaftliche Betätigung der Westmächte 
im Fernen Osten auf eine bei weitem solidere Grundlage 
stellen, als bisher 
Sowjetrußland bewaffnet die chinesische Nordarmee. 
Peking, 19. Dezember. Mehrere Meldungen erbringen 
den klaren Beweis von der erhöhten Teilnahme S o w j e t 
rußlands an der Bewaffnung der chmesischen Armee im 
Nordwesten des Landes. Es werden alle Anstrengungen 
gemacht um die Truppen mit den modernsten Waffen aus 
zurüsten. . 
Am 26. November trafen in Huajin bei Tungküan ww 
jetrussische schwere Geschütze, Traktoren und Lastkraftwagen 
ein. Der Transport, der aus Siam kam, wurde von zahl 
reichen bolschewistischen Scharfschützen begleitet. 
Die Anwesenheit von Sowjetsoldaten wird auch aus 
Lantschau, der Hauptstadt der Provinz Kansu, gemel 
det, das ein Zentrum der bolschewistischen Tätigkeit gewor 
den ist. In den meisten Fällen handelt es sich um Flug 
zeugpiloten, Mechaniker und Chauffeure. Eine Abteilung 
von 166 Lastkraftwagen mit sowjetrussischen Fahrern ist hier 
stationiert. In Lantschau befinden sich auch Montagewerke 
für die Kriegsflugzeuge russischer Fabrikation, sowie Repa 
raturwerkstätten, ein Arsenal und eine Pulverfabrik. 
Lantschau ist durch Autostraßen mit Urumtschi und mit 
Siansu (Provinz Scheust) verbunden. Der Bau der Eisen 
bahn Sianfu—Lantschau, der unterbrochen worden war, 
wird nunmehr unter sowjetrussischer Leitung wiederaufge 
nommen werden. 
Ende November fand in Urumtschi eine Zusammenkunft 
statt, an der sich chinesische Vertreter aus Tschungking und 
sogar aus Hongkong beteiligten, die mit Sonderflugzeugen 
ankamen, um sich mit sowjetrussischen Agenten zu treffen. 
Amerikas riesiges Flottenmanöver» 
Washington, 18. Dezember. Das Marineministerium 
gab bekannt, daß an den bevorstehenden Flottenmanövern 
an der Ostküste 140 Kampfschiffe und 600 Fluggzeuge teil 
nehmen werden. 
Die Manöver, die ersten im Atlantik seit fünf Jahren, 
beginnen Anfang Januar mit der Durchfahrt der Haupt 
flotte aus dem Pazifik durch den Panamakanal. Die Manö 
ver, die offiziell als „F lotte n p r o b Ie m 20" bezeich 
net werden, finden in dem Raum zwischen den westindischen 
Gewässern und dem Atlantik östlich der kleinen Antillen und 
südlich bis zum Aequator zwischen einer angreifenden 
Weißen Flotte und einer verteidigenden schwarzen Flotte 
statt. 
Nach Abschluß der Manöver besucht die Flotte etwa 
Mitte April Norfolk (Nirginien) und anschließend New 
Aork. Anfang Juni wird dann die Rückkehr der Haupt 
flotte nach dem Pazifik erwartet. 
Chilenische Blätter Zur Lima-Konferenz. 
Santiago de Chile, 18. Dezember. Die außenpolitisch 
stets gut unterrichtete Wochenzeitschrift Snnana Internatio 
nal befaßt sich in ihrem Leitartikel mit der Lima-Konferenz. 
Sie bringt zum Ausdruck/ es habe ursprünglich die Absicht 
bestanden, alle vier Eröfsnungsreden zu bringen. Leider 
habe davon Abstand genommen werden müssen, da „die 
Reden die gleichen sind, die einige Mumien vor 60 Jahren, 
20 Jahren, 10 und 4 Jahren gehalten haben". 
Die Reden enthielten lediglich leere Phrasen und sich 
immer wiederholende Vorschläge und diplomatische Formeln, 
von denen nur Diplomatien annehmen könnten, daß sie zu 
etwas nützlich seien. 
An die Adresse der Vereinigten Staaten sich wendend, 
stellt das Blatt fest, diese hatten sich aus allen Konferenzen 
stets den Löwenanteil gesichert. Es sei daher nicht verwun 
derlich, wenn sie sich auch jetzt wieder versuchten den größt 
möglichen Vorteil zu verschaffen, um vor allen Dingen 
ihrem Export auf die Beine Zu helfen. 
Die Zeitung Imperial befaßt sich mit dem USA.-Bor 
schlag, die Zollgrenzen aufzuheben, und kommt zu dem 
Schluß, Chile dürfe sich nicht der Gefahr aussetzen, eine 
Politik im vorgeschlagenen Sinne zu betreiben. Es müsse 
sich vielmehr das Recht vorbehalten, individuell mit den Län 
dern Zu verhandeln, die Chile genehm seien und den Ab 
satz chilenischer Produkte begünstigten. 
Die Inden eine Gefahr für Mittelamerika. 
Mexiko, 18. Dezember. In der zentralamerikanischen 
Oeffentlichkeit erregen Pläne ungeheures Aufsehen, nach 
denen mehrere tausend Juden in Nikaragua angesiedelt 
werden sollen. 
Das in San Salvador erscheinende Blatt La Prensa 
schreibt, eine Judeninvasion in Nikaragua bildete eine Ge 
fahr nicht allein für Nikaragua selbst, sondern für ganz 
Mittelamerika. Das Blatt unterstreicht seine Warnung mit 
dem Hinweis, daß es sich um die Ansiedlung von 6000 
Judenfamilien, also etwa 50 000 Personen handele, die der 
Nationalbank in Nikaragua 300 000 Dollar anboten, die 
allmählich für den Aufbau einer eigenen Stadt verwendet 
werden sollten. Die Juden sollen in einem bestimmten 
Gebiet Nikaraguas angesiedelt werden, das sie kolonisieren 
müßten. 
Die „Prensa" stellt hierzu fest, daß die Durchführung 
dieses Planes die Schaffung eines Fremdstaates innerhalb 
des Staates bedeuten würde. Sollte dieses überaus ge 
fährliche Projekt verwirklicht werden, so wäre es sicher, daß 
auch bald andere mittelamerikanische Länder von diesen un 
erwünschten Eindringlingen heimgesucht würden, die es 
nur Zu gut verstehen würden, sich in ganz kurzer Zeit der 
Gesamtwirtschaft in den mittelamerikanischen Ländern Zu 
bemächtigen. Damit wären dann die Rollen vertauscht und 
die Zentralamerikaner befänden sich in ihrem eigenen Laüd 
im Asyl und wären zu Sklaven der jüdischen Parasiten ge 
worden. 
Das in Managua erscheinende Blatt La Noticia nimmt 
gleichfalls scharf gegen die geplante Judenemwanderung 
Stellung und fordert, daß Zur Entwicklung Nikaraguas zu 
nächst einmal die über ganz Amerika verstreuten Nikara 
guaner heimgebracht werden sollten. 
Im gleichen Sinn äußert sich Unter Zitierung des 
Kommentars von „La Noticia" das in GMemala er 
scheinende Blatt Nuestro Diario. .. << 
Verantwortlich: Kurt Schwarhkopff, BerMKPsilAHsdO'si 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H./ BdWnÄ 