
Mittags-Ausgabe. 
-Deutsches Nachrichtenbüro bff 
Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
, Berlin» 
Dienstag, 1. Dezember 
Nr. 
1609 
Adamczyk kommissarischer Regierungspräsident in Oppeln. 
Verlin, 1. Dezember. Der Reichs- und Preußische 
Minister des Innern Dr. Fr ick hat im Einvernehmen mit 
dem Preußischen Ministerpräsidenten Generaloberst Ge 
ring den Landeshauptmann der Provinz Oberschlesien 
Joses Joachim Adamczyk in Oppeln zum .Kommissari 
schen Regierungspräsidenten im Preußischen Landesdienst 
ernannt. 
Der Landeshauptmann Dr. von Boeckmann in 
Breslau ist mit der gleichzeitigen Kommissarischen Wahr 
nehmung der Geschäfte der Landeshauptmannschaft von 
Oberschlesien betraut worden. 
M Millionen RM für Fortführung der Kleinsiedlung. 
Berlin, 1. Dezember. Nachdem durch die Bestimmunaen 
des Reichs- und Preußischen Arbeitsministers über die 
Förderung der Kleinsiedlung vom 21. April 1936 das Ver 
fahren wesentlich vereinfacht und erleichtert worden ist, ist 
die Durchführung der Kleinsiedlung in allen Ländern und 
Verwaltungsbezirken wieder in rascheren Fluß gekommen. 
Der Reichs- und Preußische Arbeitsminister hat daher be 
reits durch Nunderlaß vom 30. Juni 1936 der Öffentlich 
keit mitgeteilt, daß er zur Ergänzung des VI. Siedlungs 
vbschnitts beträchtliche weitere Reichs mittel 
bereitgestellt hat. Die Unterverteilung der Mittel auf die 
Länder und Verwaltungsbezirke war davon abhängig ge 
macht, daß zunächst nähere Unterlagen über den Stand des 
lanfenden VI. Abschnitts, über den nächstjährigen Bedarf, 
die Aussichten der Durchführung und die voraussichtlichen 
Möglichkeiten der Finanzierung vorgelegt wurden. Diese 
Unterlagen sind dem Reichs- und Preußischen Arbeits 
ministerium inzwischen zugegangen und eingehend geprüft 
worden. Die Verhältnisse liegen naturgemäß in den ein 
zelnen Landesteilen sehr verschieden. Im ganzen gesehen 
bestätigen die Unterlagen aber, daß die Kleinsiedlung in 
den meisten Ländern und Verwaltungsbezirken seit der 
Neuordnung durch die Bestimmungen vom 21. April 1936 
wieder eine aufsteigende Entwicklung nimmt und stetig an 
Ausdehnung gewinnt.- Der Reichs- und Preußische Arbeits 
minister hat daher auf Grund der eingegangenen Berichte 
und Anmeldungen nunmehr weitere 80 Millionen 
RM für die Weiterführung des VI. Abschnitts der Klein 
siedlung auf die Länder und Verwaltungsbezirke verteilt. 
Ueber diese Mittel kann noch in diesem Jahre durch Be 
willigungsbescheide verfügt werden. Im ganzen sind damit 
einschließlich der Nachtragszuteilungen für den VI. Sied- 
bisher rund 160 Millionen RM den Bewilli 
gungsbehörden zur Verfügung gestellt. 
Anträge sind wie bisher an die Gemeinden (Gemeinde 
verbände) oder an die Bewilligungsbehörden (d. s. die für 
die Kleinsiedlung zuständigen Lrndesbehörden; in Preußen 
und Bayern: die Regierungspräsidenten; im Ruhrsied 
lungsverband: der Verbandspräsident in Essen; in Berlin: 
der Staatskommissar der Hauptstadt Berlin; im Saarland: 
der Neichskommissar sür das Saarland in Saarbrücken) zu 
richten. 
Einzelgesuche -an das Reichs- und Preußische Arbeits 
ministerium zu richten, ist da Einzelfälle dort 
grundsätzlich nicht behandelt werden können. 
Neichszuschüsse für die Kleinrentnerfürsorge. 
Berlin, 1 Dezember. Der Reichsarbeitsminister hat, wie 
in den Vorjahren, den Ländern 2,8 Millionen RM über 
wiesen, die zur Gewährung eines einmaligen Sonderzu 
schusses an die von der Kleinrentnerfürsorge oder Klein 
rentnerhilfe unterstützten Kleinrentner bestimmt sind. Die 
Gesamtbeteiligung des Reiches an der Kleinrenterfürsorge 
und Kleinrentnerhilfe beträgt im laufenden Haushaltsjahr 
rund 28 Millionen Reichsmark. 
Organ der Jungdeutschen Partei in Polen beschlagnahmt. 
Kattowitz, 1. Dezember. Am Montag wurde der Auf - 
br u ch, das Organ der Jungdeutschen Partei in Polen, 
beschlagnahmt, da es den Bericht sowie den Kommentar über 
das Urteil im Tarnowitzer Prozeß gegen die 41 deutschen 
Jugendlichen veröffentlicht hatte. 
Begeisterter Empfang Horthys in Budapest. 
Budapest, 1. Dezember. Am Dienstag vormittag ist 
Reichsverweser Admiral von Horthy von seinem Besuch 
beim König von Italien und beim österreichischen Bundes 
präsidenten wieder nach Budapest zurückgekehrt. Bei seinem 
Eintreffen in Budapest wurde das Reichsverweserpaar feier 
lich empfangen. Außer den Mitgliedern der Regierung, 
Vertretern der Behörden, Mitgliedern des Oberhauses und 
des Abgeordnetenhauses hatten sich auch der italienische und 
der österreichische Gesandte mit ihren Mitarbeitern zu dem 
Empfang eingefunden. In den Straßen der Hauptstadt 
wurde der Reichsverweser von einer großen Menschenmenge 
jubelnd begrüßt. 
Das französisch-amerikanische Tchuldenproblem. 
Washington, 1. Dezember. Pariser Meldungen behaup 
ten, daß sich die Vereinigten Staaten und Frankreich 
grundsätzlich darüber geeinigt hätten, daß eine Regelung/ 
der Kriegsschuldenfrage ratsam sei. Im Staatsdepartement 
tag am Dienstag noch keine Bestätigung dieser Nachricht 
vor. 
Bekanntlich haben seit dem Hoover-Moratorium sowohl 
Amerika wie auch Frankreich ständig den Wunsch ausge 
drückt, die Irage der alliierten Schulden zu bereinigen. 
Bisher wurde jedoch von Paris die Bezahlung der Raten 
mit der Begründung verweigert, daß auch Deutschland 
seine Reparationszahlungen eingestellt habe und daß die 
Lausanner Abkommen die Alliierten daran hindere, wei 
tere Raten zu begleichen. 
Amerika hatte darauf immer geantwortet, daß es einen 
Zusammenhang zwischen den Reparationen und den frei 
willig eingegangenen Kriegsschulden der Alliierten nicht 
anerkennen könne. 
Am 15. Dezember werden nun weitere Zahlungen fällig, 
und die amerikanische Regierung sandte die formelle Mit 
teilung für den Zahlungstermin aus. Wenn Frankreich 
nunmehr seinen früheren starren Standpunkt ändert und 
sich zu einer Neuregelung zu entschließen bemüht, die eine 
Wiederaufnahme der Zahlungen zur Bedingung haben 
würde, so liegt der Grund vermutlich darin, daß Paris seit 
einiger Zeit alles versucht, um die Sympathien der Ver 
einigten Staaten wiederzugewinnen. Es möchte offenbar 
im stalle ernsterer Verwicklungen in Europa auf die Unter 
stützung Amerikas oder zumindest auf dessen wohlwollende 
Neutralität rechnen können. 
Der französische Journalist Pertinax, der auf einer 
Reise durch die Vereinigten Staaten begriffen ist, macht in 
diesem Sinne Propaganda. Außerdem wird jede andere 
Gelegenheit, wie die leier an der Ireiheitsstatue, benutzt, 
Ilm dem amerikanischen Volk zu zeigen, welch edlen Ireund 
es an der französischen Nation habe. 
Alle diese Bemühungen scheiterten jedoch an der öffent 
lichen Meinung der Vereinigten Staaten, die an der Ueber 
zeugung festhielt, daß Frankreich Amerika nur finanziell 
ausnutzen wolle, aber nicht daran denke, seine Schulden zu 
bezahlen. Der amerikanische Steuerzahler habe seit 1918 in 
lorm von Sondersteuern die Kosten der gewaltigen Kre 
dite und Anleihen an die ehemaligen alliierten Mächte ab 
tragen müssen, während Europa, anstatt seine Schulden zu 
tilgen, sein Geld zur Aufrüstung verwende. 
Die französische Regierung ist aus diesen Gründen 
offenbar zur Erkenntnis gelangt, daß etwas geschehen 
müsse, um diese Einwände zu bekämpfen und den Boden 
für eine eventuelle neue Hilfe Amerikas vorzubereiten. Aus 
diesem Grunde gelangen seit einigen Wochen fast täglich 
Pariser Nachrichten in die Vereinigten Staaten, daß 
Frankreich ernsthaft zur Bereinigung der Schuldenfrage 
entschlossen sei. 
Veränderungen im französischen Generalstab. 
Paris, 30. November. Im kommenden Jahr werden 
zahlreiche Veränderungen im französischen Generalstab ein 
treten. Nicht weniger als 26 Divisionsgenerale und hohe 
Militärbeamte treten infolge Erreichung der Altersgrenze 
in den Ruhestand. Dazu gehören auch fünf Armeekorps 
führer. ferner wird der bekannte Militärgouverneur von 
Paris, General Gouraud, in den Ruhestand treten. Auf 
fallend ist, daß kein Mitgiled des Obersten Kriegsrates ver 
abschiedet wird, obwohl die ihm angehörenden Generale 
Gillotte als Generalinspektor der Kolonialtruppen und der 
Chef des Großen Generalstabes, Colsot, bereits die Alters 
grenze erreicht haben. 
„Kein Sturz Blums ohne Bruch der Volksfront/' 
Paris, 1. Dezember. Die Pariser Presse beschäftigt sich 
immer eindeutiger mit der Frage, welche Partei aus der 
„Volksfront" zuerst ausbrechen werde. Daß es innerhalb 
der Volksfront bedenklich gärt, wird als stillschweigende 
Voraussetzung hingenommen. Gerade die Betonung, m:t 
der die Parteipolitiker der Linken hervorheben, daß die von 
ihnen vertretene Partei nicht die Schuld an einem etwaigen 
Aufsliegen der „Volksfront" haben werde, klinge verdächtig. 
Anlaß zu diesem Meinungsstreit gibt vor allem die Be 
merkung des Kommunisten Thorez, daß das Schicksal 
der „Volksfront" nicht von einem bestimmten Ministerium 
abhänge, d. h., daß ein Sturz der Regierung Blum nicht das 
Ende des Volksfrontversuches zu bedeuten brauche. 
Gegen diese kommunistische Auffassung wendet sich die 
marxistische Zeitung Populaire und schreibt: Thorez 
scheine sich eine „Volks"-Frontregierung unter dem Vorsitz 
eines anderen Marxisten als Blum als möglich vorzustellen. 
Das sei entweder ein Witz oder eine etwas gewagte Be 
hauptung. Die Sozialdemokratische Partei stehe hinter 
ihrem Vorsitzenden. Wenn man also plante, den Minister 
präsidenten zu stürzen, dann würde man auch seine Partei, 
als solche zu Fall bringen. Die Kommunisten müßten an 
ihre Verantwortung denken. Nach mehrfachen Erklärungen 
Blums zu schließen, würde die Kommunistische Partei, wenn 
sie gegen die Regierung Blum stimmte, den sofortigen Rück 
tritt der Regierung heraufbeschwören, gleichviel wie das 
ziffernmäßige Abstimmungsverhältnis aussehen würde. Es 
hänge von den Kommunisten allein ab, ob die Feinde der 
Volksfrontregierung triumphieren sollten. 
Zusammenschluß französischer Völkerbundsvereinigungen. 
Paris, M. November. Drei französische Vereinigungen, 
die für den Völkerbund werben, haben sich zusammen 
geschlossen. Den Vorsitz der neuen Organisation haben Se 
nator P a ul-Boncour, ständiger Vertreter Frankreichs 
beim Völkerbund übernommen. 
In einer ersten Werbeversammlung in Bourges hat 
Boncour die Schwächen der bisherigen Völkerbundspolitik 
angedeutet und verlangt, daß die Mächte, die auch künftig 
nach den Völkerbundsgrundsätzen dem Frieden Geltung 
verschaffen wollen, sich zusammenschließen, um der kollek 
tiven Sicherheit eine festere Grundlage zu geben. 
Englisch-jugoslawisches Handelsabkommen unterzeichnet. 
London, 3K. November. Ein Regierungsvertreter teilte 
am Montag im Unterhaus mit, daß am 27. November 
ein Handelsabkommen zwischen England und Jugoslawien 
unterzeichnet worden sei. Die Hauptbestimmungen behan 
delten die Ausgabe von Bewilligungen für die Einfuhr bri 
tischer Waren in Jugoslawien, und zwar solche Waren, die 
der Einfuhrbeschränkung unterlägen und deren Einfuhr 
in den letzten Monaten ernstlich zurückgegangen sei. Der 
Umfang der Bewilligungen werde von dem Gesamtwert der 
jugoslawischen Ausfuhr nach England abhängen. 
Großer Bestechungsprozeß in der Tschechoslowakei. 
Brünn, 39. November. Vor dem hiesigen Strafkreis 
gericht begann am Montag ein für drei Monate Dauer be 
rechneter Prozeß gegen 12 Angestellte der tschechoslowa 
kischen Staatsbahn und 24 Kaufleute, meist Holzhändler 
aus der Slowakei, wegen aktiver und passiver Bestechung 
bei den Schwellenlieferungen für die tschechoslowakische 
Staatsbahn in den letzten Jahren. Die Angeklagten werden 
von 20 Rechtsanwälten vertreten. 
Die Bestechungssummen bewegen sich zwischen 40 000 
und 140 000 tschechischen Kronen und waren bei den 
Lieferantenfirmen in den Geschäftsbüchern unter Posten 
allgemeinen Charakters oder in den Personalausgaben der 
'Firmeninhaber verschleiert. 
Sitzung des Völkerbundsrats am 19. Dezember. 
Gens, 1. Dezember. Das Völkerbundssekretariat hat äm 
Dienstag die Ratsmitglieder telegraphisch auf den 19. De 
zember zur Ratstagung nach Genf eingeladen. 
Aus den Antworten auf die Umfrage des Ratspräsiden 
ten hatte sich ergeben, daß teils der 7., teils der 14. Dezem 
ber bevorzugt wurde, so daß nunmehr eine Entscheidung 
auf der mittleren Linie getroffen worden ist. In diplomati 
schen Kreisen ist man überzeugt, daß die Tagung nur von 
kurzer Dauer sein wird. Im Völkerbundssekretariat wird 
mit drei Tagen gerechnet. 
Die Wühlarbeit der „Roten Hilfe" in der Schweiz. 
Bern, 1. Dezember. Die Schweizer Bundes- und Kan 
tonalregierungen beobachten und verfolgen die Machen 
schaften der Kommunisten. Im Verlaufe dieser Maßnahmen 
ist, wie der Berner Bund meldet, dieser Tage in Basel 
wieder ein ausländischer Kommunist verhaftet worden. Er 
hatte Emigranten, die sich illegal in der Schweiz aufhiel 
ten, Unterkunft gewährt. 
Auch das Material über die Machenschaften der „Roten 
Hilfe" mehrt sich zusehends. Der Bund schreibt dazu: 
„Man hat entdeckt, daß der letzte Weltkongreß der Ko 
mintern, der die berüchtigten Ordonnanzen von Dimitroff 
zeitigte, einen ganz energischen Vorstoß der kommunisti 
schen Agitation zur lolge hatte. Die Behörden sind im 
Besitze der ausführlichen Weisungen des Genannten, die 
von schweizerischen Agitatoren in Versammlungen fasE 
wörtlich benutzt werden. Die sogenannten Nussenbriefe haben 
neue schlagkräftige Beweismittel geliefert für die direkten 
VerbindunMn der schweizerischen Roten Hilfe mit Moskau. 
„In Genf ist man einer kommunistischen bewaffneten 
Miliz auf die Spur gekommen, die Waffenübungen ab 
hält. Das entdeckte Waffenlager steht nicht damit in 
Verbindung. Man hat noch nicht herausgefunden, woher 
es stammt und für wen es bestimmt ist. Man weiß nur, 
daß Waffenschiebungen durch die Schweiz zu Gunsten von 
Rechts- und Linkskreisen vorkommen." 
Holländischer Ingenieur in Moskau verhaftet. 
Amsterdam, 1. Dezember. Wie erst jetzt bekannt wird, 
wurde Anfang November in Moskau der holländische Inge 
nieur deWit von der GPU. verhaftet. Die Verhaftung er 
folgte kurz nach der Rückkehr de und seiner 
Fiau aus einem in Holland verlebten Urlaub. 
De Wit war seit vielen Jahren als Spezialist in Sowjet 
rußland tätig. Ueber die Gründe der Verhaftung ist bisher 
nichts bekannt geworden. Die holländische Regierung ist 
bemüht, durch Vermittlung der amerikanischen Gesandtschaft 
in Moskau nähere Einzelheiten über die Verhaftung de Wits 
zu erfahren. 
Spanischer Heeresbericht. 
Salamauca, 1. Dezember. Nach dein Heeresbericht des 
Obersten Befehlshabers der spanischen Nationaltruppen vom 
Montag sind die am Sonntag begonnenen militärischen 
Operationen bei Pozuelo beendet worden. Die National- 
Truppen haben außerordentlich starken Widerstand der 
Roten überwunden. Die Bolschewisten hatten starke Ver 
luste, darunter über 100 Tote. Die Nationaltruppen er 
beuteten zwei Tanks sowjetrussischer Herkunft, zwei Maschi 
nengewehre und große Mengen Kriegsmaterial. 
Am Frontabschnitt Humera, nordöstlich von Madrid, sind 
die Nationaltruppen weiter vorgegangen und haben stark 
befestigte Stellungen der Bolschewisten erobert. Truppen 
der Divisionen Soria besetzten die Ortschaft Robledarcas. 
Gleichzeitig dementiert der Heeresbericht die Meldung 
roter Sender, nach denen die Bolschewisten in verschiedenen 
Frontabschnitten örtliche Erfolge errungen hätten. Es wird 
betont, daß die Roten Wohl an verschiedenen Stellen ange 
griffen hätten: sie seien jedoch stets unter starken Verlusten 
zurückgeschlagen worden. Auch ein Angriffsversuch der 
Bolschewisten auf die Verbindungsstraßen nach Oviedo 
wurde restlos zurückgeschlagen. 
Aufruf des Oberst Aague an die spanische Falange. 
Salamanca, 1. Dezember. Oberst Aague, der be 
kannte Führer einer der besten Angriffskolonnen der Ratio 
naltrnppen und Eroberer Südspaniens, veröffentlicht im 
Diario Regio n a l - Valladolid einen Aufruf an die 
spanische Falange, der größtes Aufsehen erregt hat und in 
der spanischen Jugend große Begeisterung auslöste. 
In dem Aufruf versichert Oberst Aague die spanische 
Falange seiner Sympathie. Gleichzeitig warnt er sie vor 
Politikern alter Art, die den Augenblick des Kampfes be 
nutzten, um zu versuchen, in maßgebliche Staatsstellen ein 
zudringen und erneut einen verderblichen Einfluß zu ge 
winnen. Dieser Art Politiker müsse der Kampf der Jugend 
gelten, die berufen sei, egoistische und vaterlandslose Ele 
mente aus dem Staat herauszuwerfen, ihn zu reinigen 
und neu zu ordnen. 
Jague weist darauf hin, daß die Politiker, die er in sei 
nem Aufruf brandmarke, die Falange und die carlistische 
Organisation „Regnete" miteinander verfeinden » wollten. 
Er wendet sich an die beiden Kampforganisationen mit der 
Mahnung, sich nicht auseinandermanövrieren zu lassen, son-'" 
dern sich im Gegenteil zum Kampf gegen politisches Schie 
bertum in einer einzigen starken Miliz zusammenzuschließen. 
Die Grundlage hierfür solle ein gemeinsames Programm 
sein, in dem sich die beiden Organisationen auf die wichtig 
sten Punkte einigten. Fest geschlossen sollten die beiden 
-Kampforganisationen gemeinsam mit dem Heer einen Block 
um den Obersten Befehlshaber bilden. 
Nationale Erfolge an der Biscaya-Front. 
Lissabon, 1. Dezember. In seiner Rundfunkansprache 
über den Sender Sevilla meldete General Queipo 
de Llano am Montag abend neue nationale Erfolge an 
der Biscaya - F r o n t, wo mehrere strategisch wichtige 
Punkte besetzt werden konnten. Gegenangriffe der Bolsche 
wisten in der Nähe von Bilbao und bei Villarreal (Provinz 
Alava) wurden mit großen Verlusten für die Roten zurück 
geschlagen. In Asturien meldeten sich 228 Ueberläufer 
bei den nationalen Truppen. 
Der Vormarsch an. der Front von Madrid geht, 
wie der General weiter erklärte, zwar langsam, jedoch un 
aufhaltsam vorwärts. Straße nach Straße wird von den 
nationalen Truppen in erbitterten Kämpfen den Roten ent 
rissen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 