
Mormittags-Ausgabe. 
DeuKies Nachrichtenbüros 
Mls gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
, oksM. Vereinbarung untersagt- Ohne alle Gewähr.) 
3». Zahrg 
< >1931! 
Berlin, 
Freitag. 21. August 
Nr. 
1080 
England Zum deutschen Protest in Madrid. 
London, 21. August. Der scharfe deutsche Protest in 
Madrid wegen des „Kamerun"-Zwischenfalls wird von amt 
lichen englischen Kreisen als durchaus berechtigt anerkannt. 
In London wird dabei betont, daß die Berechtigung des 
Anspruchs der marxistischen Behörden auf eine Blockade 
gewisser Küstenbezirke, die sich in den Händen der Militär 
gruppe befinden, bisher nicht erwiesen sei, umsoweniger, 
als die Parteien des spanischen Bürgerkrieges auch von der 
Madrider Regierung bisher nicht offiziell als Kriegführende 
anerkannt worden seien. 
Der Flottenberichterstatter des der englischen Regierung 
nahestehenden Daily Telegraph kennzeichnet die Lage wie 
folgt: „Deutschland ist in seinem Recht, indem es bei der 
Madrider Regierung energisch wegen der „Kamerun"- 
Angelegenheit protestiert hat. Durch die Belästigung des 
deutschen Schiffes in sieben Meilen Entfernung von der 
spanischen Küste haben die Regierungskriegsschiffe einen 
flagranten Bruch des Völkerrechts begangen. Wenn es zu 
irgendeinem weiteren Versuch spanischer Kriegsschiffe 
kommen sollte, sich in die deutsche Schiffahrt außerhalb der 
territorialen Gewässer einzumischen, werden die deutschen 
Kriegsschiffe in spanischen Gewässern wahrscheinlich drasti 
sche Maßnahmen gegen die betreffenden Schiffe ergreifen 
und sie als Piraten behandeln. Unter ähnlichen Umständen 
würde England selbst wahrscheinlich dasselbe Vorgehen ein 
schlagen." 
In einem Leitaufsatz kennzeichnet das Blatt das An 
halten und die Durchsuchung der „Kamerun" als einen 
schweren Mißgriff der Madrider Regierung, der eine neue 
und gefährliche Verwicklung in die internationale Lage ge 
bracht habe. Bis die deutsche Regierung volle Entschuldi 
gung und Genugtuung erhalten habe, würden voraussicht 
lich alle weiteren Schritte in bezug auf eine Nichteinmischung 
verzögert werden. Die Madrider Regierung habe ihre 
Rechte, aber sie dürfe sie nicht überschreiten. Und es scheine, 
daß sie den unglaublichen Wahnsinn begangen habe, den 
Mächten nicht ihre genauen Absichten in bezug auf die un 
klare Blockade, die sie vergangenen Sonntag in Kraft gesetzt 
habe, mitzuteilen. In diesem Falle seien andere Länder 
nicht verpflichtet, sich dem Durchsuchungsrecht zu unter 
werfen. Außerdem müsse die die Blockade erklärende Macht 
diese auch wirksam aufrechterhalten. Papierblockaden seien 
wertlos. Wenn man gefehlt habe, dann sei Berlin voll 
kommen berechtigt, die offenste Sprache «zu gebrauchen. 
Die Stellungnahme der Times verrät das Bemühen, sich 
auf keinen Fall gegen eine der beiden Mächte in Spanien 
festzulegen. Das Blatt befaßt sich im wesentlichen über 
haupt nicht mit dem gegebenen Tatsachenbestand, nämlich 
der widerrechtlichen AnHaltung der „Kamerun". Sie be 
handelt ihn als „Zufall", der nicht dazu führen dürfe, die 
grundsätzliche Politik der Nichteinmischung Zu verwischen. 
Die Bemühungen um die Herstellung einer gemeinsamen 
Nichteinmischungspolitik behielten ihre Bedeutung. Die 
britische Regierung habe ein ausgezeichnetes Beispiel ge 
geben, indem sie alle Genehmigungen für die Ausfuhr nach 
spanischen Häfen zurückgezogen habe. 
England habe bei seiner Nichteinmischungspolitik nicht 
nur die Fernhaltung von einem Konflikt, der England nichts 
angehe, im Auge, sondern was noch wichtiger sei, eine not 
wendige Sicherung vernünftiger internationaler Beziehun 
gen. Das Recht jeden Volkes, sein eigenes Geschick ohne 
Einmischung von außen her zu gestalten, müsse als die 
Grundlage eines internationalen Rechts und der Höflichkeck 
respektiert werden. Dieser Grundsatz sei augenblicklich be 
sonders auf Spanien anwendbar. 
Tagegen stellt der diplomatische Korrespondent der kon 
servativen Morning Post an die Spitze, daß die Durch 
suchung der „Kamerun" nicht berechtigt war. Die spani 
schen Blockadeverordnungen und der „Kamerun"-Zwischen 
fall hätten die Verhandlungen über ein Nichteinmischungs 
abkommen weiter erschwert, und es scheine jetzt wenig Hoff 
nung auf eine baldige Lösung vorhanden zu sein. 
Das Rothermere - Blatt Daily 'Mail schreibt, der 
„Kamerun"-Zwischenfall habe endgültig bewiesen, was schon 
lange offensichtlich gewesen sei, daß nämlich die seltsame 
Mischung von Roten, Sozialisten und Anarchisten in 
Madrid die Ziigel der Regierung gar nicht mehr wirklich in 
der Hand habe. 
Die Militärgruppe könne von unwissenden und mit Vor 
urteilen erfüllten Leuten nicht mehr als „aufständisch" be 
zeichnet werden. Die sogenannte Madrider Regierung sei 
nichts als eine mörderische Anarchie und es sei zweifelhaft, 
ob ihre Streitkräfte überhaupt einen Anspruch auf die 
Rechte einer kriegführenden Partei hätten, da sie größten 
teils nicht von Verantwortlichen Offizieren befehligt seien. 
Daily Expreß schreibt, Hitler habe der Madrider Regie 
rung erklärt: „Hände weg von den deutschen Schiffen". Der 
Führer habe nicht die Absicht, irgend jemand im gegen 
wärtigen Augenblick zu beunruhigen. Obwohl er an die 
Madrider Regierung eine scharfe Warnung gerichtet habe, 
der sie Folge leisten sollte, habe er alle deutschen Schiffe an 
gewiesen, sich von den spanischen Häfen fernzuhalten, wenn 
es sich nicht um die Aufnahme deutscher Flüchtlinge handele. 
Ferner erkläre die deutsche Regierung, daß sich die War 
nung auch auf die Schiffe der Mckitärgruppe und nicht nur 
auf diejenigen der Marxisten beziehe. Kein deutscher 
Regierungschef hätte etwas anderes tun können. 
Wenn die spanischen Marxisten oder auch die spanischen 
Nationalisten britische Schiffe auf hoher See aufhielten und 
durchsuchten, dann müsse von der britischen Regierung er 
wartet werden, daß sie nicht mehr und nicht weniger tue, 
als der Führer getan habe, nämlich zu erklären: „Hände 
weg von unseren Schiffen". 
Toller Vorfall auf dem Flugplatz von Portsmouth. 
London, 29. August. Geldgier und Abenteuerlust führten 
am Donnerstag auf dem Flugplatz von Portsmouth Zu 
einem kaum glaublichen Zwischenfall. 
Verführt durch die Zeitungsberichte, daß die Agenten der 
kriegführenden Parteien im spanischen Bürgerkrieg jedem 
britischen Flugzeugführer, der in Spanien eine Maschine ab 
liefere, einen Betrag von 2000 bis 3000 Mark auszahlen 
würden, erschienen zwei des Fliegens völlig unkundige Eng 
länder auf dem Flugplatz, setzten sich in eine startbereite 
Maschine und flogen davon. Allerdings war schon der Start 
mit einigen Hindernissen verbunden; denn das Flugzeug 
machte die wildesten Sprünge, ehe es sich vom Boden erhob. 
Zu allem Ueberfluß waren die beiden Sonntagsflieger 
entgegen den Bestimmungen mit dem Wind im Rücken 
gestartet, doch das Glück war aus ihrer Seite, und es gelang 
ihnen tatsächlich, die Maschine in die Höhe zu bringen. Ihr 
unabwendbares Schicksal ereilte sie jedoch in dem Äugenblick, 
als sie als letztes Hindernis eine in der Nähe des Flug 
platzes befindliche Baumgruppe nehmen wollten. Das 
Fahrgestell des Flugzeuges streifte die Baumwipfel. In 
kurzem Steilflug fand die geplante Spanienreise ihr vor 
zeitiges Ende und die Maschine ging zu Bruch. Die beiden 
Insassen, die, wäre ihnen das Glück nicht hold gewesen, in 
den nahen Flußlauf gestürzt und ertrunken wären, wurden 
in schwerverletztem Zustande in das Krankenhaus gebracht. 
Bei der verunglückten Maschine handelt es sich um eines 
der fünf von Privatagenten in London angekauften Flug 
zeuge, die seit Montag in Portsmouth bereitstanden, um 
nach einem unbekannten Bestimmungsort abzufliegen. 
Die beiden Pseudoslieger werden sich nach ihrer Wieder 
genesung wegen eines vierfachen Vergehens vor Gericht zu 
Verantworten haben. Zunächst wird die Beschuldigung er 
hoben, daß sie sich widerrechtlich ein fremdes Flugzeug an 
geeignet haben. Der zweite Anklagepunkt ist die Benutzung 
eines Flugzeuges, ohne im Besitz'eines ordentlichen Flug 
zeugführerscheines Zu sein. Drittens müssen sie sich wegen 
Beschädigung fremden Eigentums verantworten, und viertes 
wegen Umgehung des wenige Stunden vorher von der 
britischen Regierung erlassenen Wasfenaussuhrverbots, das 
bekanntlich auch Verkehrsflugzeuge umfaßt. 
Das britische Luftfahrtministerium greift ein. 
London, 20. August. Nach einer Mitteilung des bri 
tischen Luftfahrtministeriums wird in Zukunft jedem 
Flieger, der dem von der Regierung erlassenen Verbot zu 
widerhandelt und auf Grund einer falschen Zollerklärung 
Flugzeuge nach Spanien und den spanischen Besitzungen 
ausführt, die Flugerlaubnis entzogen werden. 
Wafsenstillstandsbereitschaft der baskischen Separatisten. 
Paris, 21. August. Zur Waffenruhe, die Donnerstag bei 
Jrun und San Sebastian herrschte, wird dem Echo de 
Paris gemeldet, daß sich gegenwärtig in Pamplona die 
Führer der baskischen Separatisten aufhielten, um mit 
General Mola über den Abschluß eines Waffenstillstandes 
zu verhandeln. Die baskischen Bauern Hütten einzusehen 
begonnen, daß ein Sieg der Marxisten für sie eine Nieder 
lage bedeuten könne. Außerdem hätten sie festgestellt, daß 
die wirklichen Herrscher in der spanischen Republik nicht die 
gemäßigten Republikaner, sondern die kirchen- und 
religionsfeindlichen Marxisten und Anarchisten seien. Die 
nationale Bewegung in Burgos beginne auch für die bas 
kischen Bauern eine Volksbewegung zu werden. 
Aber, so meint das Blatt weiter, auch ohne die baskischen 
Separatisten seien die Marxisten von Jrun und San 
Sebastian außerordentlich stark. Sie seien auch gut be 
waffnet. Auf „geheimnisvolle" Weise hätten sich in den 
letzten Tagen den Marxisten von Jrun 3000 katalanische 
Anarchisten angeschossen. Ein Blick auf die Karte aber 
genüge, so meint das Blatt, um zu erkennen, daß diese 
„geheimnisvolle" Verbindung zwischen dem Norden 
Spaniens und Katalonien über die französische 
Stadt Hendaye führe. 
Madrider Flieger Zu den Nationalisten übergegangen. 
Paris, 21. August. Der Rundfunksender von Burgos 
bestätigte am Donnerstag die Gerüchte über den Abfall der 
Flieger des Flugplatzes Quatro Vientos in der Nähe von 
Madrid. Die Flieger hätten sich, so wurde vom Sender in 
Burgos erklärt, zugunsten der Nationalisten erhoben. 
Auf der Insel Mallorca hätten die nach den Balearen 
entsandten Regierungstruppen außerordentlich schwere Ver 
luste gehabt. Von 3599 Mann, die ausgebotet worden seien, 
seien 2599 getötet oder verwundet worden. Die Nationalisten 
beherrschten die Insel vollkommen. 
Siegesmeldung der spanischen Volksfront. 
Paris, 29. August. Nach einer Havas Meldung aus 
Bayonne behauptet die spanische Volksfront, daß die natio 
nalistischen Truppen bei Avila in die Flucht geschlagen wor 
den seien und auf dem Kampfplatz 399 Tote, fünf Geschütze, 
sieben Maschinengewehre und Munition zurückgelassen 
hätten. 67 Soldaten der nationalistischen Verbände seien 
gefangen genommen worden. 
Engländer berichten über kommunistische Greueltaten. 
London, 21. August. Zwei englische Bergwerksbeamte, 
die vier Wochen lang von den Marxisten im Rio Tinto- 
Gebiet gefangen gehalten worden waren, sind in Gibraltar 
eingetroffen und haben dem Sonderberichterstatter des 
Daily Telegraph über ihre Erlebnisse berichtet. Sre 
schilderten, wie die kommunistischen Arbeiter in der Nacht 
vor ihrer Flucht vor den nationalistischen Truppen 
17 Gefangene, darunter zwei 14jährige Knaben, in einem 
Schlachthause niedermetzelten. Ein nationalistischer Soldat 
wurde auf einem Traktor festgebunden, mit Benzin über 
gössen und lebendig verbrannt; die übrigen Gefangenen 
wurden dadurch getötet, daß man Dynamitpatronen in ihr 
Gefängnis schleuderte. Beim Einmarsch der nationalistischen 
Truppen in die Ortschaft wurde kein einziger Schuß ab 
gegeben. 
Washington lehnt Vermittlung im spanischen Bürgerkrieg ab» 
Washington, 21. August. Wie berichtet, hatte der 
uruguayische Gesandte am Dienstag eine Note überreicht, 
die ein Eingreifen aller amerikanischen Republiken zur Bei 
legung des spanischen Bürgerkrieges vorschlug. Das Staats 
departement hat nunmehr diesen Vorschlag abgelehnt. 
175 g Spanien-Flüchtlinge in Genua. 
Mailand, 2g. August. Mit den deutschen Dampfern 
„Monte Sarmiento" und „Baden" sind wiederum 1753 
Flüchtlinge verschiedener Staatsangehörigkeit aus Spanien 
in Genua eingetroffen. 800 Reichsdeutsche sind mit einem 
Sonderzug in die Heimat weitergefahren. 
Die französisch-italienischen Besprechungen. 
Rom, 20. August. Zu den französisch-italienischen Be 
sprechungen über die Frage einer Nichteinmischungsver 
pflichtung gegenüber Spanien ist von zuständiger italie 
nischer Seite am Donnerstag abend die amtliche Erklärung 
abgegeben worden, daß die Verhandlungen einem Abschluß 
nahe seien. 
Unterredungen mit Telbos. 
Paris, 20. August. Ter französische Außenminister 
Telbos hatte am Donnerstag Unterredungen mit dem 
zur Zeit in Paris weilenden französischen Botschafter in 
Washington, de Labougaye, sowie mit dem rumä 
nischen und mit dem tschechoslowakischen Ge 
sandten in Paris. 
Zwei Sowjet-Generäle bei den französischen Herbstmanövern. 
Paris, 20. August. Zu der Ankunft einer sowjetrussischen 
Militärabordnung in Paris berichten die Blätter ergänzend, 
daß es sich um General Aakir, Mitglied des obersten 
Kriegsrats der Sowjetarmee, und Brigadegeneral Ra t - 
chinski handelt, die den französischen Herbstmanövern 
beiwohnen wollen. 
Französische Flugzeugindustrielle in Moskau. 
Moskau, 21. August. Die sich augenblicklich in Moskau 
aufhaltende Abordnung der französischen Flugzeugindustrie, 
die unter der Führung des Besitzers der französischen Flug 
zeugwerke „Potez" steht, wurde von dem sowjetrussischen 
Volkskommissar für Schwerindustrie, Ordschonikidse, 
empfangen. 
Der französischen Abordnung gehören an: der Flug 
zeugingenieur Louis Breguet, der Flugzeugindustrielle 
Vibaut, Vertreter der Flugzeugfirmen Renault, Caudron, 
Loire, Newport, Devoitin und Gnome-Rhöne, ferner 
mehrere Fachingenieure sowie der Hauptinspekteur des 
französischen Luftfahrtministeriums, Lagarde. 
. Der Unterredung der französischen Flugzeugindustriellen 
mit dem Chef der sowjetrussischen Rüstungsindustrie, die 
über eine Stunde währte, wohnten auch der Chef der 
Hauptdirektion der sowjetrussischen Flugzeugindustrie, 
Michail Kagano witsch, der Bruder des Volkskom 
missars für Verkehrswesen, sowie dessen Stellvertreter, der 
sowjetrussische Flugzeugkonstrukteur Prof. Tupelow, bei. 
Der König von Irak für ein arabisches Palästina. 
Jerusalem, 20. August. König Ghasi von Irak hatte 
dieser Tage zu einer Sondersitzung in Bagdad den irakischen 
Ministerpräsidenten, den Außenminister und den englischen 
Gesandten empfangen. Der König legte dem englischen Ge 
sandten dringend nahe, in London wegen einer beschleunig 
ten Lösung der Palästina-Frage im arabischen Sinne vor 
stellig zu werden. Er wies darauf hin, daß eine derartige 
beschleunigte Lösung im Interesse der Ausrechterhaltung der 
guten Beziehungen zwischen den Arabern des Iraks und 
England notwendig sei. 
Für eine japanisch-chinesische Zusammenarbeit. 
Peiping, 29. August. Der neuernannte japanische Bot 
schafter entwickelte am letzten Tage seines Aufenthaltes in 
Nordchma sein politisches Programm in drei Presse 
erklärungen, die er japanischen, chinesischen und aus 
ländischen Pressevertretern gab. Während ein großer Teil 
seiner Ausfuhrungen sich in den üblichen Bahnen hielt, 
wurden folgende Feststellungen viel bemerkt: 
Erstens: Japan lehnt eine nichtjapanische Mithilfe zur 
Entwicklung der nordchinesischen Wirtschaft durchaus uicht 
ab. Es hält allerdings eine japanische' Mithilfe für 
wirkungsvoller, weil sie auf eingehenderer Kenntnis beruht. 
Zweitens: Japan erhofft die tatkräftige Mitarbeit des 
chinesischen Kapitals bei der Ausnlltzung der nordchinesischen 
Wirtschaftsmöglichkeiten. Tokio würde jedoch mit eigenen 
Mitteln einspringen, wenn das chinesische Kapital versagen 
sollte. Japan würde sich dabei insbesondere die Verbesserung 
des Verkehrswesens, die Entwicklung der Eisenindustrie 
sowie die Verbesserung der Methoden des Baumwoll 
anbaues angelegen sein lassen. Die Einzelhelten der wirt 
schaftlichen Zusammenarbeit wären zwischen den lokalen 
chinesischen und japanischen Behörden Nordchinas fest 
zustellen. 
Nordchina bedeute das Gebiet, das unter der Verwaltung 
des Regierungsausschusses für Hopei und Tschachar stehe, mit 
dem eine reibungslose Zusammenarbeit auch schon gesichert 
sei. Japan hoffe aber auf eine weitere Ausdehnung dieser 
Zusammenarbeit. Nanking sollte nach japanischer. Auf 
fassung diese Entwicklung in Nordchina, die im Rahmen der 
chinesischen Republik bleibe, begrüßen und unterstützen. 
Eine enge Zusammenarbeit zwischen 
China und Japan sei schon deshalb nötig, weil die 
Existenz beider Staaten durch die außerordentlich starke 
Tätigkeit der Kommunistischen Internationale in Nordchina 
bedroht werde. Der Botschafter habe auf diesen Umstand 
die Aufmerksamkeit der chinesischen Behörden besonders 
gelenkt. 
Schacholympiade München 1936. 
München, 29. August. In der am Donnerstag nach 
mittag ausgetragenen sechsten Runde traf Deutschland auf 
Norwegen. Wiederum zeigten sich unsere beiden Spitzen 
spieler Richter und Engels in ausgezeichneter Form. Sie 
gewannen ihre beiden Partien mit außerordentlicher Sicher 
heit. 
Bei Abbruch war das Ergebnis der sechsten Runde fol 
gendes: 
Rumänien —Ungarn 0 :1 (7 Hängepartien) 
Tschechoslowakei —Finnland 5:1 (2) 
Schweiz —Brasilien 4 : 4 
Polen —Estland 4 :3 (1) 
Deutschland—Norwegen : (5) 
Lettland—Bulgarien : 4s (2) 
Island —Schweden 
Litauen —Jugoslawien 3 :4 (1) 
Dänemark —Frankreich : (3) 
Oesterreichs —Holland 
Italien spielfrei. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 