
Morgen - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
" ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. 
1837 
BLr i» «- > 
Freitag, 12. März 
Nr, 
314- 
Rudolf Heß an die amerikanischen Frauen. 
Chicago, 11. März. Auf dem hier tagenden 4. Frauen 
kongreß, der unter Teilnahme von 1500 Führerinnen als 
Delegierte der Frauenorganisationen aus allen Teilen der 
Vereinigten Staaten stattfindet, sprach Reichsminister 
Rudolf Heß am Nachmittag des ersten Tages vor überfüll 
tem Haus durch den Tonfilm. Die Rede des Stellvertre 
ters des Führers der NSDAP., die überaus eindrucksvoll 
bildlich und vorzüglich sprachlich wiedergegeben war, wurde 
mit größter Aufmerksamkeit verfolgt und löste starken Bei 
fall aus. 
Rudolf Heß betonte, daß er der Einladung, auf diesem 
Kongreß durch den Tonfilm zu sprechen, gern gefolgt sei, 
weil er glaube, daß es der Verständigung zwischen den Völ 
kern diene, wenn diese Gelegenheit hätten, führende Persön 
lichkeiten fremder Staaten zu sehen und sprechen zu hören, 
sei es auch nur im Tonfilm. Der Kongreß habe sich schwer 
wiegende Probleme zur Behandlung gestellt; so laute ein 
Thema: „Amerika steht einer sich ändernden Welt gegen 
über". Als Angehöriger dieser Welt müsse er sagen, daß 
umgekehrt auch die Welt einem sich ändernden Amerika 
gegenüberstehe. Kein Mensch vermöchte zu hindern, daß die 
Welt sich ändere, denn diese Aendernngen seien die natür 
lichen Folgen jener schweren Erschütterungen, denen die 
Welt seit Beginn des großen Krieges ausgesetzt war. 
„Aber kluge und tatkräftige Führer der Völker in ver 
schiedenen Ländern", so fuhr Rudolf Heß fort, „betrachten 
es als ihre Aufgabe, dafür zu sorgen, daß die Aenderungeu 
nicht zum Chaos führen wie es in manchen Gebieten der 
Erde der Fall ist. Sie betrachten es als ihre Aufgabe, die 
Aenderungeu in vernünftige Bahnen zu leiten, damit diese 
sich zum Segen der Menschen auswirken. In einigen Län 
dern kann man diese Versuche heute bereits als gelungen 
betrachten. In anderen Ländern darf man im Interesse der 
Völker auf den Erfolg hoffen." 
Leider seien durch die große Unordnung, die in die Welt 
kam, die Beziehungen der Völker untereinander gestört und 
der Rückgang des internationalen Warenhandels habe die 
wirtschaftlichen Krisen überall erhöht. Deutschland, das 
durch die Weltwirtschaftskrise und den Verlust seiner Ab 
satzmärkte gezwungen wurde, sich wirtschaftlich immer mehr 
auf sich selbst zu stellen, begrüße es, wenn Wege gefunden 
werden, die Wirtschaftsbeziehungen wieder zu stärken, und 
sei bereit alle Bestrebungen zu fördern, die diesem Ziele 
dienen. Umso mehr sei es dazu bereit, als es der Ueberzeu 
gung ist, daß zugleich mit dem Austausch von Waren die 
kulturellen Beziehungen zwischen den Völkern zunehmen und 
das Verständnis wachse. 
„Je mehr dieses Verständnis aber wächst", so sagte 
Reichsminister Heß weiter, „umso größer ist die Hoffnung, 
daß eine Weltkatastrophe wie der letzte große Krieg sich 
künftig vermeiden läßt. Und es ist mein sehnlichster Wunsch, 
daß die Frage, die gleichfalls hier auf diesem Kongreß auf 
geworfen ist, nämlich, welche Stellung Amerika im Falle 
eines weiteren Weltkrieges einnimmt, umsonst behandelt 
wird. 
In vielen Staaten .Europas seien ehemalige Front 
kämpfer in der Regierung. Die Führung Deutschlands be 
stehe in ihrer übergroßen Mehrheit aus Frontkämpfern, 
wie auch der Führer Adolf Hitler alter Frontkämpfer sei 
und z. B. auch er selbst vier Jahre an der Front gestanden 
habe. Die Frontkämpfer hätten die ganzen Leiden des 
Krieges aus eigenem Erleben kennen gelernt; die Front 
kämpfer wollten keinen neuen Krieg. 
„Nein! Wir Frontkämpfer haben nur einen Wunsch, so 
schloß Rudolf Heß seine Rede, „die Menschheit vor solch 
einem Unglück künftig zu bewahren. Wir deutschen Front 
kämpfer wollen nicht zuletzt die Frauen und Mütter unse 
res Volkes bewahren vor all dem schweren Leid, vor der Not 
und der Entbehrung, die während des letzten Krieges auf 
ihnen lastete. Die Frauen Deutschlands sind gute Kamera 
dinnen der Männer und stehen besonders eng zu ihnen, 
wenn es gilt, für den Frieden zu kämpfen." 
Er glaube, die amerikanischen Frauen richtig einzu 
schätzen, wenn er die Ueberzeugung habe, daß auch sie ihren 
Einfluß geltend machten, um einen neuen Krieg den ge 
quälten Menschen der Erde zu ersparen. Besonders in die 
sem Sinne übersende er die Grüße des deutschen Volkes und 
wünsche dem Kongreß Erfolg. 
Neben Neichsminister Rudolf Heß sind als Redner der 
anderen Nationen der italienische Senator Marconi, Sir 
losiah Stamp von der Bank von England und Isobell 
MacDonald eingeladen. 
Reichsminister Dr. Frick 60 Jahre alt. 
Berlin, 12. März. Am heutigen Tage begeht einer der 
ältesten und verdientesten Mitkämpfer des Führers, der 
Reichs- und Preußische Minister des Innern Dr. Wilhelm 
Frick, seinen 60. Geburtstag. 
Dr. Frick stammt aus einer protestantischen pfälzischen 
Familie. Er wurde am 12. März 1877 in Alfens geboren, 
studierte an den Universitäten Heidelberg, München und 
Berlin und promovierte am 19. November 1901 in Heidel 
berg zum Doktor der Rechte. Er wandte sich der Verwal 
tungslaufbahn zu und war in Kaiserslautern, Pirmasens 
und München, hier zuletzt als Oberamtmann bei der 
Münchener Polizeidirektion, tätig. 
Von Anbeginn an stand Dr. Frick in den Reihen der 
Nationalwzlalistischen Deutschen Arbeiterpartei. Wegen Be 
teiligung an dem Erhebungsversuch vom 9. November 1923 
wurde er wegen „Hochverrats" zu einem Jahr drei Mo 
naten Gefängnis verurteilt. Dem Deutschen Reichstag ge 
hört Dr. Frick ununterbrochen seit Mai 1921 als Mitglied 
und Fraktionsführer der NSDAP, an. 
Dr. Frick wurde im Januar 1930 Innenminister des 
Landes Thüringen und einziger nationalsozialistischer 
Reichsratsvertreter. Als Innenminister entwickelte er eine 
weit über die Grenzen des thüringischen Staates hinaus 
bedeutungsvolle Tätigkeit. 
In den Jahren des Kampfes gehörte er mit zu den 
eifrigsten Vorkämpfern der Bewegung. In zahllosen Ver 
sammlungen, in Reichstagsreden und Zeitungsaufsätzen 
führte er einen entschlossenen Kampf für den Endsieg der 
NSDAP. Unter seiner Führung erfolgte im Februar 1931 
der Auszug der Nationalsozialisten aus dem Reichstag. 
Als Adolf Hitler am 30. Januar 1933 Kanzler des 
Deutschen Reiches wurde und die nationalsozialistische Re 
volution ihre Durchbruchsschlacht gewonnen hatte, berief 
das Vertrauen des Führers Dr. Frick an die Spitze des 
wichtigsten innerpolitischen Ministeriums/des Reichsministe 
riums des Innern. In diesem Amt hat Dr. Frick nicht nur 
die Initiative zur Reinigung des deutschen Beamtenkörpers, 
zur Reorganisation der Polizei und der Verwaltung ge 
geben, sondern auch die Vorbereitungen zur Durchführung 
der Reichsreform in die Wege geleitet. 
Da dem Reichsministerium des Innern die Gesundheits- 
und Rassengesetzgebung, aber auch die gesamte deutsche 
Polizei, der Reichsarbeitsdienst und der Reichssvortführer 
unterstehen, ist der Wirkungskreis seines Ressorts auster 
ordentlich umfangreich. 
Reichsminister Dr. Frick ist Träger des Goldenen 
Ehrenzeichens der Partei. 1931 hat ihm der Führer den 
Blutorden verliehen. 
Schwere Schlägereien im Brüsseler Senat. 
Brüssel, 11. März. Der Senat hat am Donnerstag den 
von der Regierung vorgelegten Gesetzentwurf zur Abände 
rung des Wahlrechts, wodurch Teilwahlen zum Parlament, 
wie sie vor einigen Tagen durch den bekannten Schritt der 
Nexisten hervorgerufen worden sind, für die Zukunft un 
möglich gemacht werden sollen, mit Stimmenmehrheit an 
genommen. 
Während der Beratungen kam es zu einem Tumult, wie 
er im belgischen Parlament bisher noch nicht erlebt worden 
ist. Zunächst begründete der liberale Senator Gillon die 
Vorlage. Als daraufhin ein rexistischer Senator das Wort 
verlangte, erklärte der Präsident, daß er es ihm augenblick 
lich nicht geben könne. Während die Aussprache dann wei 
terging, kam es über die Bänke der Senatoren hinweg zu 
nächst zwischen den Rexisten und den Senatoren der Regie 
rungsmehrheit zu einem lebhaften Wortgefecht, das später 
in eine regelrechte Schlägerei ausartete. Der rexistische Se 
nator Graf de Grünne gab einem liberalen Senator eine 
schallende Ohrfeige. Als daraufhin ein Liberaler über die 
Bank kletterte, um seinem Fraktionskollegen zu Hilfe zu 
eilen, erhoben sich die Rexisten und Nationalen Flamen, und 
es kam zu einer schweren Rauferei. Der Präsident des Se 
nats hob daraufhin die Sitzung auf. In den Wandelgängen 
setzten sich die Schlägereien noch fort. 
Nach Wiederaufnahme der Sitzung erschien Minister 
präsident van Zeeland im Saal. Der national-flämische Se 
nator van Tieren hielt eine scharfe Rede, in der er den Ge 
setzentwurf ablehnte. Unter Hinweis auf einen im kommu 
nistischen Parteiorgan erschienenen Artikel, worin die Kom 
munisten „im Namen der Demokratie" zur Unterstützung 
der Wahl des Ministerpräsidenten van Zeeland aufgefordert 
haben, bielt van Dieren dem Ministerpräsidenten diese kom 
munistische Hilfeleistung vor. Er trat für den Rexistenführer 
Degrelle ein und erhob die Forderung, daß auch die Wahl 
versammlungen Degrelles geschützt werden müßten. In die 
sem Zusammenhang richtete er an den Ministerpräsidenten 
die Frage, ob Degrelle für den Wahlkampf auch der 
sender zur Verfügung gestellt werde. 
Ministerpräsident van Zeeland erwiderte kurz, er selbst 
werde den Rundfunk für den Wahlkampf nicht benutzen, und 
infolgedessen werde auch kein anderer Kandidat im Rund 
funk sprechen. 
Zum Schluß sprach noch ein kommunistischer Senator, 
der nochmals dem Ministerpräsidenten die Unterstützung der 
Kommunisten zusagte. 
Die Zwischenfälle sind im übrigen, dem parlamentarischen 
Brauch entsprechend, nach der Sitzung durch Entschuldigun 
gen, die die Sanptbeteiligten in Anwesenheit des Präsi 
diums des Senats austauschten, beigelegt worden. 
Um in Zukunft ähnliche Szenen zu vermeiden, hat der 
Präsident des Senats den Rexisten und den flämischen Na 
tionalisten andere Plätze angewiesen. Bis jetzt saßen die 
Senatoren beider Fraktionen in unmittelbarer Nähe der 
Marxisten. Von der nächsten Sitzung ab werden sie ihre 
Plätze auf der äußerten Rechten, neben den katholischen Se 
natoren, einnehmen. 
Englands neuer Flottenhaushalt vor dem Unterhaus. 
London, 11. März. Der Haushaltsvoranschlag für die 
englische Flotte, der bekanntlich eine Ausgabe von über 
100 Millionen Pfund (rund 1,2 Milliarden RM) und ein 
Bauprogramm von 80 Kriegsschiffen vorsieht, wurde am 
Donnerstag nachmittag vom Marineminister Sir Samuel 
Hoare im Unterhans eingebracht. 
Hoare erklärte, daß die englische Regierung infolge ihrer 
früheren „Untätigkeit" auf dem Gebiete der Rüstungen ge 
zwungen sei, ein Schiffsbauprogramm, das normalerweise 
ein Jahrzehnt beansprucht hätte, in zwei bis drei Jahren 
durchzuführen. Bei dem Bau der neuen Schiffe werde die 
Gefahr von Luftangriffen eingehend berücksichtigt. In 
erster Linie sei eine enge Zusammenarbeit zwischen der 
Flotte und der Luftwaffe erforderlich. Die Luftabwehr der 
Kriegsschiffe sei außerordentlich entwickelt worden, so daß 
die Flotte von einer feindlichen Luftstreitkraft nur sehr 
schwer angegriffen werden könne. In diesem Zusammen 
hang sei auch ein weitgehender Ausbau der Flottenstütz 
punkte geplant, wobei nicht nur die Möglichkeit des 
Schutzes für diese Stützpunkte, sondern auch etwaiger Ge 
genangriffe berücksichtigt würde. Auch für den Schutz eng 
lischer Handelsschiffe gegen Luftangriffe seien Pläne ausge 
arbeitet worden. Es werde beabsichtigt, zu diesem Zweck 
überalterte Kreuzer und Zerstörer als Geleitschiffe zu be 
nutzen. 
Man dürfe nicht annehmen, daß die britische Flotte nur 
für Verteidigungszwecke vorhanden sei. Die englische Flotte 
wäre in der Lage, einer feindlichen Flotte oder feindlichen 
Flottenstützpunkten oder den lebenswichtigen Verbindungen 
Die Führerschaft der Partei in der Reichskanzlei. 
Berlin, 11. März. Der Führer hatte, wIH bis 
NSK. meldet, am Donnerstag abend die Führerschaft 
der Partei mit ihren Damen Zu einem geselligen Beisam 
mensein in die Reichskanzlei geladen. 
Der Geist herzlicher Kameradschaft gab diesem Abend 
der Partei beim Führer ein besonders eindrucksvolles 
Gepräge. 
anderer Länder beträchtlichen Schaden zuzufügen. Was die 
Flottenpolitik betreffe, die hinter dem neuen englischen Pro 
gramm stehe, so sei ein erfreulicher Unterschied zwischen 
1911 und der Jetztzeit festzustellen. 
Nach seiner Ansicht sei es bedeutsam, daß der deuts ch - 
englische Flottenvertrag allem ein Ende mache, 
was einer Wiederholung des Flottenwettrüstens Zwischen 
Deutschland und England gleichkommen würde, das in den 
fünf oder sechs Jahren vor 1911 eine so große Rolle ge 
fpielt habe. Das englische Flottenprogramm sei gegen nie 
manden gerichtet. Die Aufgabe der Flotte sei es vielmehr, 
die Handelsrouten und die Verkehrswege des Britischen 
Reiches aufreckt zu erhalten. 
Hoare fuhr fort, es sei absolut notwendig, fünf neue 
Schlachtschiffe sofort auf Kiel zu legen, damit sich England 
nicht in wenigen Jahren in der gefährlichen Lage befinden 
würde, anderen Ländern in dieser Hinsicht unterlegen zu 
sein. Auf Grund des neuen Programms werde England 
ferner 53 neue Kreuzer und fünf neue Flugzeugträger be 
sitzen. Außerdem werde immer noch eine große Zahl von 
überalterten Zerstörern und Kreuzern vorhanden sein, die 
für Geleitzwecke verwendet würden. 
Der Marineminister erklärte, daß er die Zukunft der 
Flottenrüstungen nicht pessimistisch beurteile. In den Jah 
ren seit dem Kriege sei es nötig gewesen, Vereinbarungen 
für die Einschränkung der Flottenrüstungen zu erzielen. In 
diesem Zusammenhang sei vor allem das englisch-deutsche 
Flottenabkommen zu erwähnen. Er messe dem deutsch-eng 
lischen Flottenpakt sehr großen Wert bei. Er fügte hinzu, 
daß der Pakt von beiden Seiten loyal durchgeführt werde. 
Dies sei eine befriedigende Tatsache im gegenwärtigen 
Augenblick, wo beinahe die ganze Welt aufrüste. Der 
deutsch-englische Pakt sei ein Mittel zur Einschränkung der 
Rüstungen. Es sei eine solide Tatsache, daß ein solches ein 
schränkendes Abkommen zwischen Deutschland und England 
vorhanden sei. Was den Londoner Flottenvertrag von 
1936 anbetreffe, so sei dieser von England noch nicht ratifi 
ziert worden. Er hoffe jedoch, daß genügend Flottenmächte 
ihn ratifizieren würden, damit er ihn dem englischen Par 
lament vorlegen könne. 
Sir Samuel Hoare machte im übrigen die bemerkens 
werte Mitteilung, daß sich Ende des Jahres 118 neue eng 
lische Kriegsschiffe, darunter 5 Schlachtschiffe, 1 Flugzeug 
träger und 17 Kreuzer im Bau befinden werden. Ab 
schließend erklärte Hoare, daß eine starke englische Flotte 
eines der Haupthindernisse für einen neuen Weltkrieg sei. 
Im Rahmen der Unterhaus-Aussprache über den Flotten- 
Haushalt wurden von mehreren Abgeordneten Vorschläge 
zur Verbesserung der Lebensbedingungen der Matrosen ge 
macht. Der konservative Abgeordnete Roß bezeichnete den 
deutsch-englischen Flottenvertrag als Erfolg und bedauerte, 
daß die französische Regierung nicht so klug gewesen sei, ein 
ähnliches Abkommen für ihre Militärmacht zu schließen und 
daß es nicht möglich gewesen sei, ähnliche Abreden für die 
Luftstreitkräfte zu treffen. Das deutsch-englische 
Flottenabkommen sei ein äußerst fairer 
Vertrag, der beiden Seiten die Sicherheit gebe, die sie 
brauchten. 
Die Aussprache wurde abgeschlossen durch dep parlamen 
tarischen Sekretär der Admiralität Stanley, des es für be 
merkenswert erklärte, daß die Einzelheiten des Voran 
schlages nicht kritisiert worden seien. Stanley unterstrich 
die enge Zusammenarbeit mit den Dominien und verwies 
darauf, daß die gesamte Frage der Verteidigung auf der 
Empire-Konferenz zur Debatte stehen werde. 
Nach Schluß der allgemeinen Aussprache wandte sich das 
Haus der Beratung der einzelnen Punkte zu. Lord 
Stanley mußte hier noch einmal das Wort ergreifen, um 
einige Fragen zu beantworten. 
Das Gesetz über die englische Rüstungsanleihe in Höhe 
von 100 Millionen Pfund (rund 1,8 Milliarden RM) wurde 
am Donnerstag vom Oberhaus in zweiter Lesung ange 
nommen. 
Der Regierungsvertreter Lord Stanhope erklärte, 
daß die englische Regierung nicht daran denke, irgendetwas 
wie eine kontinentale Armee aufzustellen. Eine solche Ar 
mee könne sich England neben seiner starken Flotte und sei 
ner Luftwaffe nicht leisten. Es sei lediglich die Schaffung 
einer „Expansionsarmee" vorgesehen, die „überall hingehen 
könne, wo es erforderlich sei". Sie werde aus fünf Divi 
sionen und einer mechanisierten Division bestehen. Hinter 
ihr werde die aus 12 Divisionen bestehende Territorial 
armee stehen. 
Abschließend erklärte Stanhope, daß die englische Regie 
rung es dennoch für möglich halte, nicht nur eine Rüstungs 
begrenzung, sondern auch eine Rüstungsherabsetzung zu er 
zielen. 
Das Oberhaus nahm ferner in dritter Lesung das Ge 
setz an, das im Zusammenhang mit der spanischen See 
kontrolle Sondermaßnahmen für die englische Handels 
schiffahrt vorsieht. 
Das Schweizer Ordnungsgesetz vom Ständerat angenommen. 
Bern, 11. März. Der Schweizerische Ständerat hat am 
Mittwoch für das neue Ordnungsgesetz die Dringlichkeits 
klausel angenommen. Damit wird das Gesetz auf dem 
Wege des dringlichen Bundesbeschlusses erlassen und bedarf 
keiner Volksabstimmung mehr, wie seine beiden Vorgänger, 
die vom Volke verworfen wurden. 
Einige Artikel des neuen Staatsschutzgesetzes gehen 
laut Beschlutz des Ständerats zur Abänderung nochmals an 
den Ausschuß zurück. Der Nationalrat wird das neue Ord 
nungsgesetz erst in der Sommersession beraten. 
Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlik 