
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
3» Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Sonnabend, 4. Juli 
Nr. 
869 
Fremdenverkehr verpflichtet! 
Bad Godesberg, 4. Juli. Auf der Tagung des Reichsaus 
schusses für Fremdenverkehr und der 24 deutschen Landes 
sremdenverkehrsverbände in Bad Godesberg am 4. Juli 
sprach Staatssekretär Funk über die Fremdenver 
kehr spol i t i k im nationalsozialistischen 
Staate unter besonderer Berücksichtigung 
der Olympischen Spiele. Er führte hierzu u. a. 
folgendes aus: 
„Drei Jahre systematischer Aufbauarbeit im In- und 
Ausland haben dazu geführt, daß der Fremdenverkehr in 
Deutschland ein völlig neues Gesicht erhalten hat. Unter 
der Führung des Reichsministeriums für Volksausklärung 
und Propaganda wurde eine einheitliche, mit allen not 
wendigen Vollmachten ausgestattete Reichsorganisa 
tion für den Fremdenverkehr geschaffen, in der alle Stel 
len, die sich mit dem Fremdenverkehr befassen, zusammenge 
schlossen sind. Die staatliche Führung liegt bei dem dem 
Propagandaministerium als selbstständige Behörde ange 
gliederten Reichsausschuß für Fremdenver 
kehr, die organisatorische Leitung bei dem Reichs - 
fremdenverkehrsverband, der eine Körperschaft 
des öffentlichen Rechts ist. Der geschäftsführende Präsident 
des Reichsausschusses ist gleichzeitig der Präsident des 
Reichsfremdenverkehrsverbandes. Durch diese Personal 
union ist eine einheitliche, autoritäre Führung gesichert. 
Die unselige Zersplitterung und Eigenbrödelei, die wir bei 
der Machtübernahme im Fremdenverkehrswesen vorfanden, 
ist damit beseitigt worden. Früher machte jeder Bürger 
meister und jeder Kurdirektor seine eigene VerkehrspoliUk, 
die sich meist in rein egoistischen, auf die lokalen Bedürf 
nisse abgestellten Maßnahmen erschöpfte und in der Propa 
ganda sich in wilden, vielfach geradezu lächerlichen Über 
treibungen austobte. Dies führte dazu, daß die Fremden 
immer wieder schwer enttäuscht wurden und nie mit festen 
Ausgaben und guten, anständigen Unterkünften rechnen 
konnten. 
„Im Fremdenverkehr herrschte in den Jahren des politi 
schen, wirtschaftlichen und moralischen Verfalls geradezu ein 
Freibeutertum. Hier hat der nationalsozialistische Staat 
gründlich aufgeräumt. Zunächst haben wir den Fremden 
verkehr aus der Sphäre der staatlichen und gemeindlichen 
Zerrissenheit und kleinlichen Kirchturmspolitik herausge 
hoben, indem wir ihn zu einer Angelegenheit der 
Reichspolitik und Reichsführung erklärten 
und ihm eine st aatspol i t i s ch e Aufgabe gaben. 
Wer heute im Fremdenverkehr tätig ist, muß sich dieser 
hohen Aufgabe bewußt sein und die entsprechende Verant 
wortung dem Staate gegenüber auf sich nehmen. Der erste 
Grundsatz der nationalsozialistischen Fremdenverkehrspolitik 
lautet: 
Fremdenverkehr verpflichtet. 
„Der nationalsozialistische Staat ist auch auf diesem Ge 
biet zunächst mit einer tief durchgreifenden Erzie 
hungsarbeit vorgegangen. Der Erfolg ist bereits 
sichtbar in Erscheinung getreten. Der Dienst am Gaste wird 
heute in allen Stätten des Fremdenverkehrs als die vor 
nehmste Aufgabe angesehen. Es wurde eine systematische 
Schulung der Gaststätten- und Hotelinhaber und des ge 
samten Personals durchgeführt. Die Arbeitsweise, Unter 
bringung, Verpflegung und Behandlung der in den Gast 
stätten und Hotels arbeitenden Volksgenossen wurde ge 
meinsam mit den zuständigen Stellen der Arbeitsfront einer 
Prüfung unterzogen. Unsoziale Zustände und unnötige 
Härten wurden hierbei, wo sie sich immer zeigten, abgestellt. 
Wir machen es aber allen diesen Volksgenossen zur Pflicht, 
dem Gast, und insbesondere dem ausländischen gegenüber 
in jeder Weise hilfreich und entgegenkommend zu sein. Bei 
den Olympischen Spielen werden viele Tausende von Aus 
ländern nach Deutschland kommen, die die deutsche Sprache 
nicht verstehen. Gerade diesen Ausländern gegenüber müs 
sen alle Personen, deren Dienste sie in Anspruch nehmen, 
besonders höflich und rücksichtsvoll sich benehmen. Der 
deutsche Hotelier und der deutsche Hotelangestellte, der 
Dienstmann und der Droschkenchanffeur vertreten diesen 
Ausländern gegenüber den nationalsozialistischen Staat. 
Sie alle haben daher die Pflicht, sich entsprechend zu be 
nehmen und ihrem Vaterlande keine Schande zu machen. 
Die Ausländer, die nach Deutschland kommen, müssen unser 
Land in dem Bewußtsein wieder verlassen, daß Deuts ch 
land das gastlichste Land der Welt i st, und das 
deutsche Volk eine wahre Gastfreundschaft pflegt und schätzt. 
„Besonders ungünstige Rückwirkungen auf den Fremden 
verkehr muß die Disziplinlosigkeit haben, die wir 
heute i m Straßenverkehr in Deutschland beobachten. 
Hier gibt es bisher nicht nur keine Volksgemeinschaft, son 
dern jeder ist hier offensichtlich gegen den anderen. In den 
anderen Ländern mit starkem Automobilverkehr gibt es so 
etwas nicht. Wir müssen gerade mit Rücksicht auf den stark 
gesteigerten Automobilverkehr, den die Olympischen Spule 
mit sich bringen werden, verlangen, daß die am Straßen 
verkehr beteiligten Personen größere Disziplin wahren. Die 
ärgsten Disziplinwidrigkeiten muß man immer wieder bei den 
Lastwagenfahrern feststellen. Diese sind der Schrecken jedes 
Automobilisten, besonders bei Nachtfahrten, wo sie durch 
rücksichtsloses, unvorschrrftsmäßiges Fahren und falsche 
Einstellung der Scheinwerfer den Verkehr auf das 
schlimmste gefährden. Gegen alle Vevkehrssünder muß mit 
viel schärferen Mitteln als bisher vorgegangen werden. Die 
Automobilisten müssen zur Selbstwehr schreiten und hierbei 
von den. Behörden weitgehend unterstützt und geschätzt wer 
den. Man gewinnt auch immer wieder den Eindruck, daß 
Automobile von Leuten gelenkt werden, die noch absolut 
keine Sicherheit im Fahren haben. Nötig wäre auch ein 
allgemeines Rauchverbot für Antolenker, da es auf der 
Hand liegt, daß durch das Rauchen am Steuer in Gefahren 
momenten eine Behinderung des Fahrers eintritt. Der Ap 
pell, der gerade in den letzten Tagen von den verschieden 
sten maßgebenden Stellen an die Autofahrer, Radfahrer 
und Fußgänger gerichtet worden ist, darf nicht ungehört 
bleiben, wenn anders der gute Ruf Deutschlands als Frem 
denverkehrsland, den wir zu verteidigen haben, nicht er 
heblichen Schaden leiden muß. 
„Wir können heute mit Freude feststellen, daß unsere 
Aufbauarbeit für den deutschen Fremdenverkehr einen 
wahrhaft großen Erfolg gezeitigt hat. Auch bei den inter 
nationalen Verhandlungen über den Reiseverkehr sind wir 
gut vorwärtsgekommen und haben auch im Auslande An 
erkennung und Verständnis für unsere Fremdenverkehrs 
maßnahmen gefunden. Besonders ist die Auslandsarbeit 
der Reichsbahnzentrale für den deutschen Fremdenverkehr 
hervorzuheben, die in der Vorbereitung der Olympischen 
Spiele in ihrer Zentrale und in ihren 32 ausländischen 
Niederlassungen Hervorragendes geleistet hat. 
„Unter Führung des Propagandaministeriums ist eine 
in der Welt bisher noch nie dagewesene Propaganda-Aktion 
für die Olympischen Spiele entfaltet worden. Die Ideen 
dieser Propaganda und ihre Richtung hat der Propaganda- 
Ausschuß der Olympischen Spiele gegeben, der vom Propa 
gandaministerium ins Leben gerufen wurde. 
„Während die Systemregierungen sich schämen mußten, 
den Ausländern ein verarmtes, schlecht verwaltetes, her 
untergekommenes Deutschland zu zeigen, ist es das Bestre 
iken der nationalsozialistischen Regierung, Ausländer in 
möglichst großer Zahl nach Deutschland zu holen. Hierin 
erblicken wir auch eine der wirkungsvollsten Abwehrmaß- 
nahmen gegen die Lügenberichterstattung über Deutschland 
im Ausland. Der Ausländer, der zu uns kommt, soll sehen, 
das in der Volksgemeinschaft unter seinem Führer Adolf 
Hitler geeinte deutsche Volk, den rastlosen Arbeitswillen 
dieses Volkes und sein Streben nach wirtschaftlichem und 
sozialem Aufstieg, aber auch das schöne deutsche Land, das 
in allen seinen Gauen dem ausländischen Besucher etwas 
Besonderes zu bieten hat. 
„Der Ausländerverkehr in Deutschland hat im Jahre 
1936 schon bis heute eine starke weitere Steigerung erfah 
ren, nachdem schon die vergangenen Jahre gewaltige Er 
höhungen der Fremdenverkehrsziffern brachten. 
„Im Monat Mai 1936 wurden in Deutschland in 633 
Berichtsorten 120 000 Ausländer mit rund 341 000 Ueber 
nachtungen gezählt. Dies ist eine Steigerung der Zahl der 
Auslandsfremden dem Monat Mai des Jahres 1935 gegen 
über um rund 35 v. H. Bei den Uebernachtungen beträgt 
die Steigerung gegenüber dem gleichen Monat des Vor 
jahres 36 v. H. Insgesamt wurden im Deutschen Reich 
im Mai 1936 1,67 Mill. Fremdenmeldungen und 5,26 
Mill. Fremden-Uebernachtungen gezählt, d. h. 24 und 17 
v. H. mehr als im Mai 1935. Diese Zahlen beweisen besser 
als alles andere den Erfolg der Fremdenverkehrspolitik im 
nationalsozialistischen Deutschland. Sie beweisen aber auch, 
daß die Mittel, die das Reich für die Förderung des Frem 
denverkehrs aufwendet, nutzbringend angewendet sind und 
sich befruchtend auf einen großen Teil der deutschen Wirt 
schaft auswirken. 
„Der Fremdenverkehr ist ein wichtiges Instrument zur 
Wiedererringung der Weltgeltung Deutschlands. Der 
Fremdenverkehr dient der Friedensidee, wie sie unser 
Führer, Adolf Hitler, der Welt verkündet hat, in hervor 
ragendem Maße. Die Betreuer des Fremdenverkehrs er 
füllen somit eine hohe politische Mission. Sie müssen sich 
stets der Größe und Bedeutung ihrer Aufgabe bewußt sein 
und sollen nie vergessen, daß es von ihnen abhängt, wie die 
Welt über Deutschland denkt, und wie man in der Welt von 
Deutschland spricht. 
„Im olympischen Jahre 1936 ist jeder deutsche Volks 
genosse ein Gastgeber für die Welt. Jeder deutsche Volks 
genosse sei sich dieser Aufgabe bewußt und handele danach." 
Nordiialienische Blätter zur Weimarer Rede des Führers. 
Mailand? 4. Juli. Die Rede des Führers bei den Fest 
lichkeiten m Weimar findet in der norditalienischen Presse 
starke Beachtung. Der erneute Hinweis des Reichskanzlers, 
daß Deutschland den Frieden wünsche, der sich auf Ehre 
und Freiheit aufbauen müsse, wird allgemein hervorge 
hoben. 
Der Corriere della Sera überschreibt seinen Be 
richt aus Berlin über die allgemeine Lage mit den Worten: 
„Deutschland präzisiert seine europäische Politik, während 
England zwischen Berlin und Paris unschlüssig hin und 
her schwankt." 
Anleiheablösungsschuld des Deutschen Reichs. 
Berlin, 4. Juli. Tie bei der Auslosung am 8. Juni 
1936 gezogenen Auslosungsrechte der Anleiheablösungs 
schuld des Deutschen Reichs sind bestimmungsgemäß am 
1. Oktober 1936 einzulösen. Wie in früheren Jahren wer 
den die gezogenen Auslosungsrechte bereits vor dem Fäl 
ligkeitstag unter Abzug eines zum jeweiligen Reichsbank 
diskontsatz zu berechnenden Diskonts frei von Proviston 
angekauft werden. 
Der Ankauf der Auslosungsscheine erfolgt durch die 
Reichsbankanstalten, in Berlin durch die Nostro-Vörsen-Ab 
terlung der Reichshauptbank, Jägerstr. 551. Die Inhaber 
der Auslosungsscheine, die vor dem 1. Oktober 1936 in den 
Besitz des Einlösungsbetrags gelangen wollen, können schon 
jetzt ihre Stücke der nächstgelegenen Reichsbankanstalt zum 
Ankauf übergeben, die die Auszahlung des Einlösungsbe 
trags unter Abzug des Diskonts nach Prüfung der Stücke 
vornehmen wird. 
Ter vorzeitige Ankauf der ausgelosten Schuldbuchforde 
rungen der Anleiheablösungsschuld des Deutschen Reichs 
erfolgt zu denselben Bedingungen durch die Reichsschulden 
verwaltung. 
Der Nordische Wissenschaftliche Kongreß. 
Lübeck, 4. Juli. Der Nordische Wissenschaftliche Kongreß 
für Haus- und Hofforschung in Lübeck behandelte am Frei 
tag die Ergebnisse der Forschung über Haus und Hof der 
West- und Ostgermanen. 
Professor Dr. Walter Schulz-Halle sprach über „Haus- 
und Hof der Westgermanen in Nord- und Mitteldeutsch 
land". 
Professor Martin Jahn-Breslau sprach über „Hausund 
Hof bei den Ostgermanen in Ostdeutschland und Polen". 
Den Vorträgen folgte eine lebhafte Aussprache, an der 
sich Gr. G. Schü t t e-Kopenhagen, Prof. Schier-Leip 
zig, Prof. Dr. Lauffe r-Hamburg, Prof. Radi g-Elbing, 
Dr. G e o r g e-Niebüll beteiligten. 
In der Nachmittagssitzung wurde das Thema „Haus 
und der Hof der Germanen in geschichtlicher Zeit" behan 
delt. Dazu sprachen Professor Erixon-Stockholm, Dr. 
Thiele-Berlin, Architekt Trefois-Gent und Professor Bruno 
Schier-Leipzig. 
Am Abend fanden sich die Kongreßteilnehmer zu einem 
Kameradschaftsabend im Schifferhaus zusammen. 
Dauersitzung der französischen Kammer. . 
Paris, 4. Juli. Seit Freitag - 
mer in Vormittags-, Nachmittags- und in einer Nacht 
sitzung, die am Sonnabend früh um 6 Uhr noch andauerte, 
über drei von der Regierung eingebrachte Gesetzent - 
würfe zur Schaffung einer Getreidestelle. 
Der Entwurf bezweckt die Festsetzung eines einheitlichen 
Getreidepreises für die ganze Dauer einer jeden Ernte und 
die Sicherung der unverzüglichen Bezahlung der Erzeuger. 
Zu dem Gesetzentwurf, der auf den Widerstand der 
Rechten stößt, sind nicht weniger als 120 Zusatzanträge ein 
gebracht worden. Die Rechte suchte auch durch einen An 
trag auf Vertagung der Aussprache auf nächsten Dienstag 
die Entscheidung hinauszuschieben. Die Volksfrontmehr 
heit lehnte diesen aber in einer Abstimmung mit 367 gegen 
193 Stimmen der Mitte und der Rechten ab. 
Volksfrontnöte. 
Paris, 4. Juli., Die radikalsozialistische Zeitung L a 
Republique, die seit kurzem energisch gegen die kom 
munistischen Umtriebe Front macht, bringt heute einen 
Beitrag des früheren radikalsozialistischen Ministers Frot. 
Dieser bejaht zwar ein Zusammengehen mit den Kom 
munisten, wünscht aber keinen unlauteren Wettbewerb. Der 
Kommunismus, so schreibt er, würde Frankreich weniger 
Brot, weniger Friede und weniger Freiheit bringen. Es 
sei nicht zulässig, daß ein Teil der Volksfront die durch die 
gemeinsame Werbung entstandene Stimmung in der 
Öffentlichkeit für die eigene Ideologie ausnutze. Die kom 
munistische Partei wolle aber die sozialistisch-kommunistische 
Verbindung ausnutzen, um gegen Entscheidungen der ge 
meinsamen Volksfrontregierung anzugehen. Wenn er, 
Frot, erkläre, daß diese Stimmung der Uebertreibung und 
der Kritik nicht andauern könne, ohne daß der Sturm los 
breche, dann äußere er damit die Ansicht der Mehrheit der 
380 Volksfrontabgeordneten, darunter auch zahlreicher ent 
täuschter sozialistischer Abgeordneter. 
Judenfeindliche Zwischenfälle in einer tunesischen Stadt. 
Paris, 4. Juli. Aus Susa wird gemeldet, daß es in 
der tunesischen Stadt Gafsa zu judenfeindlichen Zwischen 
fällen gekommen ist. Ein Jude und ein Tunesier waren 
in Streit geraten. Der letztere rief im Verlauf des Wort 
wechsels „Nieder mit den Juden!". Ein vorübergehender 
Gendarm wollte den Tunesier deswegen festnehmen, aber 
andere Tunesier suchten das zu verhindern und schlugen aus 
den Gendarmen ein. Vor dem Gefängnis wurde die Lage 
für den Gendarmen so bedenklich, daß er sich in Notwehr 
glaubte, seinen Revolver zog und seinen Häftling nieder 
schoß. 
Auf die Nachricht von diesem Vorfall sammelten sich die 
Muselmanen der Stadt, zogen vor die jüdischen Läden und 
plünderten sie. In einem Laden feuerten zwei Juden auf 
die Menge und verletzten einen Mohammedaner. Militär 
mußte zur Wiederherstellung der Ordnung eingreifen, wo 
bei ein Senegalschütze schwer verletzt wurde. Truppenver 
stärkungen sind von Sfax nach Gafsa abgegangen. 
25 Millionen Pfund Sonderausgaben für Aufrüstung. 
London, 3. Jnli. Die Mitteilung des Schatzkanzlers 
im Unterhaus, daß der Haushalt infolge der erhöhten 
Rüstungsausgaben einen Fehlbetrag aufweisen werde, hat 
bei den Abgeordneten beträchtliches Aufsehen hervorge 
rufen. In den Wandelgängen des Unterhauses würbe 
Freitag abend die Vermutung ausgesprochen, daß die wei 
tere Erhöhung der Rüstungsausgaben nicht weniger als 
5 Millionen Pfund erfordern werde. Damit würden üch 
die Sonderausgaben für das englische Aufrüstungspro- . 
gramm in diesem Jahre aus rund 25 Millionen Pfund 
stellen. 
Englische Pressestimmen zum Thema „Völkerbundsreform." 
London, 4. Juli. Zur Frage der Völkerbundsreform 
schreibt der Genfer Times-Berichterstatter, der britische 
Standpunkt gehe dahin, daß die Staaten volle Freiheit für 
Vorschläge auf Verbesserung der Völkerbundssatzung haben 
müßten, ohne daß ihre Handlungsfreiheit vorläufig be 
schränkt würde. Es bestehe nicht die Absicht, das Prinzip 
der Satzungen anzutasten. 
Vernon Bartlett vertritt im News Chromcle die 
Meinung, daß die Hauptschwierigkeit in Genf bei der 
Frage der Völkerbundsreform liege. Wenn die Notwendig 
keit der Reform allgemein anerkannt würde, so würde das 
bedeuten, daß die Satzungen samt und sonders in den 
Schmelztiegel geworfen würden. 
Die französischen Berichterstatter in Genf pessimistisch. 
Paris, 4. Juli. Die Vorschläge des französischen Außen 
ministers zur Völkerbundsreform finden in der Pariser 
Presse keinen Widerspruch, sind aber auch nicht Gegenstand 
besonderer Betrachtungen, da ihre großen Linien schon seit 
längerer Zeit bekannt und seinerzeit schon in der Presse er 
örtert worden waren. Im übrigen bleiben die Genfer Be 
richterstatter hinsichtlich des Völkerbundes pessimistisch. 
So schreibt der Außenpolitiker des Echo de Paris, man 
fürchte in Genf den Kriegs man fei entmutigt und wisse 
nicht, welche Haltung man in Zukunft einnehmen wolle. 
Richtig sei, was der portugiesische Außenminister in seiner 
Rede bemerkte: daß ein Gramm Tat wertvoller sei als ein 
Kilogramm Reden. Gerade aber hierin versage Frankreich. 
Interessant ist die Ansicht Wladimir d'Ormessons 
im Figaro. Er weist auf tste seltsame Aehnlichkeit der regio 
nalen Pakte des französischen Reformprogramms mit dem 
alten Begriff der Bündnisse hin. 
Italien und die Genfer Aussprache. 
Rom, 3. Juli. Die Genfer Aussprache zur Sanktions 
frage wird in italienischen politischen Kreisen nach wie vor 
ohne eigene Stellungnahme beobachtet, da die weitere Ent 
wicklung, wie man betont, ausschließlich von der Formu 
lierung des Beschlusses zur Aufhebung der Sanktionen 
abhänge. Im übrigen wird darauf hingewiesen, daß die 
Frage der ausdrücklichen Anerkennung der italienischen 
Oberhoheit über Abessinien zur Zeit für Italien nicht im 
Vordergrund stehe. 
Verantwortlich: i. V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 