
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, 13. Januar 
Nr. 
53 
Dr. Filchner im Berliner Rathaus. 
Berlin, 13. Januar. Im festlich geschmückten Berliner 
Rathaus fand am Donnerstag vormittag der Empfang der 
Reichshauptstadt für den Forscher und Nationalpreisträger 
Dr. Wilhelm Filchne r statt. 
Vor den offiziellen Feierlichkeiten wurde Dr. Filchner 
in Begleitung seiner Tochter in das Arbeitszimmer 
Dr. Lipperts geleitet, wo ihm der Oberbürgermeister 
die ersten Willkommensgrüße der Stadtverwaltung entbot 
und den Forscher zu seinen Erfolgen herzlich beglückwünschte. 
Nachdem sich Dr. Filchner in das Goldene Buch der 
Stadt Berlin eingetragen hatte, überreichte der Ober 
bürgermeister und Stadtpräsident dem Forscher die silberne 
Ehren Plakette der Reichshauptstadt. Gleichzeitig 
teilte er mit, daß der Dr. Wilhelm Filchner-Stiftung von 
der Stadtverwaltung eine Ehrengabe in Höhe von 10 000 
Reichsmark überwiesen worden ist. 
Dr. Filchner dankte für die hohen Auszeichnungen. 
Das Echo des Budapester Konferenzergebnisses. 
Rom, 13. Januar. Das Ergebnis der Budapester Kon 
ferenz steht im Mittelpunkt der römischen Presse, die in 
ganzseitigen Ueberschriften „Die eindeutige und scharfe 
Stellungnahme der gemeinsamen Erklärung zu allen wich 
tigen Fragen der europäischen Politik" „Die weltgeschicht 
liche Tragweite der Beschlüsse" sowie „Die Wärme der An 
erkennung der Achse Rom —Berlin als 'eines neuen und 
entscheidenden Hortes des Friedens und des Wiederauf 
baues" unterstreicht. 
Die Erklärung hätte man sich, wie Messaggero betont, 
nicht klarer und entschiedener denken können. Jeder Punkt 
habe den Wert einer positiven Tatsache, die unmittelbar das 
Wesen der .einzelnen Frage widerspiegele und gleichzeitig 
grundsätzlich dazu Stellung nehme. 
' „Gegenüber der Achse Rom—Berlin haben Oesterreich 
und Ungarn keinen Augenblick gezögert oder gar eine 
schwankende oder unklare Haltung eingenommen, sondern 
sich deutlich ausgesprochen und ihren Entschluß kundgegeben. 
Mit der Achse sein, heißt gegen ihre Feinde sein: gegen die 
ideologischen und politischen Stellungen, gegen die Hegemo 
nien, denen die Achse ohne Kompromißmöglichkeiten ent 
gegentritt."' 
Gleichermaßen konkret und unzweideutig sei die Hal 
tung Oesterreichs und Ungarns auch zum Antikomintern 
pakt, da sie die Verpflichtung übernommen haben, auf ihrer 
Front gegen den gemeinsamen Feind anzukämpfen. Hin 
sichtlich der Genfer Entente enthalte die Erklärung eine aus 
gesprochene Mahnung. Mit größter Genugtuung habe Ita 
lien ferner von dem feierlichen Beschluß Oesterreichs und 
Ungarns, die Regierung Franco anzuerkennen, Kenntnis 
genommen. 
Die Tatsache schließlich, daß Italien und Oesterreich, vor 
allem aber Ungarn selbst, so viel Vertrauen auf die Anbah 
nung freundschaftlicher Beziehungen zwischen der ungarischen 
und der rumänischen Nation an den Tag legten, beweise, 
daß man bereits aus der unruhigen und vergifteten Atmo 
sphäre herausgekommen sei, wie sie die durch Frankreich 
angestiftete Kleine Entente geschaffen hatte. 
Popolo di Roma betont, die Ergebnisse der Budapester 
Besprechungen hätten die durch die Trinksprüche bereits 
bestätigten Erwartungen wesentlich übertroffen. In allen 
Fragen der allgemeinen wie der Donau-Politik habe die 
restlose Übereinstimmung zwischen Italien, Oesterreich und 
Ungarn die hochgespanntesten Voraussagen übertroffen. Die 
Erklärungen lieferten den unumstößlichen Beweis, daß die 
Richtlinien der österreichischen und der Politik 
vollkommen mit denen der Achse Rom —Berlin überein 
stimmten. 
Tevere erklärt, das Ergebnis bedeute den Zusammen 
bruch der französisch-englischen Hoffnungen auf eine 
Schwächung des Systems der Römischen Protokolle. Die 
neun Punkte der Erklärung hätten gezeigt, daß dieses 
System imstande fei, eine konkrete Grundlage für die 
Lösung aller europäischen Probleme zu bilden, indem es sich 
der Entwicklung der internationalen Lage jeweils anpasse. 
Für die großen Demokratien sei dielses Ergebnis nicht nur 
eine große Ueberraschung, sondern gleichzeitig eine ernste 
Mahnung. Zusammen mit kindlichen Illusionen sei auch 
der anmaßende Hochmut einiger Länder zerstört worden, die 
immer noch glaubten, eine Politik der Einschüchterung und 
Erpressung treiben zu können. 
Auch das Mittagsblatt des Giornale d'Jtalia, das sich 
bereits mit dem ersten Auslands-Echo beschäftigt, betont, 
die Budapester Erklärung sei die beste Antwort an gewisse 
Kreise, die für Budapest eine entscheidende Niederlage der 
italienischen Politik voraussagen wollten. 
Wien, 13. Januar. Die Kommentare der Wiener Presse 
W dem Schluß-Communique der Budapester Konferenz 
gipfeln in der Feststellung, daß der Rompakt eine wichtige 
Bewährungsprobe bestanden habe. 
Die Reichspost veröffentlicht auch Aeuherungen des öster 
reichischen Staatssekretärs für Aeußeres, Dr. Schmidt, 
der zum Ausdruck bringt, daß sich die Konferenz selbstver 
ständlich in jeder Phase ihrer Arbeiten lnteresse 
Deutschlands an dem Aufbau und der Konsolidierung des 
Donauraumes gegenwärtig gehalten habe. 
Die amtliche Wiener Zeitung stellt fest, daß ein beson 
derer Lichtpunkt der Beratungen der in der gemeinsamen 
Erklärung deutlich sichtbar werdende Wille zu gemeinsamer 
Arbeit und zu vertrauensvoller Würdigung der Gesichts 
punkte der drei Staaten in den weltpolitischen Pro 
blemen sei. 
Die Wiener Neuesten Nachrichten sind der Ansicht, daß 
das Communigue eine Festigung des Verhältnisses Oester 
reichs und Ungarns zu der Achse Rom —Berlin erkennen 
lasse. 
Budapest, 13. Januar. In rumänischen diplomati 
schen Kreisen wird das wesentliche Ergebnis der Rompakt- 
Konferenz in der ausdrücklichen Betonung der Bedeutung 
der Achse Rom Berlin für den Donauraum und in 
der Schaffung einer günstigen Atmosphäre für die Normali 
sierung der Beziehungen Ungarns zu den Nachbarstaaten 
erblickt» Im Vordergrund habe hierbei, wie allgemein her 
vorgehoben wird, die Bereinigung des ungarisch-rumäni 
schen Verhältnisses gestanden. 
Ferner sei es als bedeutsam empfunden worden, daß 
die österreichische Frage in Form der Berichterstattung des 
österreichischen Vertreters behandelt und die Restaurations 
frage nicht erörtert wurde. 
Paris, 13. Januar. Der Abschluß der Budapester Kon 
ferenz der Unterzeichner der Römischen Protokolle und die 
amtliche Erklärung, die über die Ergebnisse der Tagung 
ausgegeben Wurde, werden von der Pariser Presse völlig 
Matin ist der Ansicht, daß im Budapester Kommunique 
in erster Linie ein Erfolg! der italienischen 
Politik zu sehen sei. Die Anerkennung General Francas 
und des Beitritts Italiens zum Antikominternpakt sowie 
die Billigung des Austritts Italiens aus Genf seien schon 
drei Punkte erster Ordnung, die der Politik Musso 
linis Genugtuung gäben. . Die Erwähnung der Be 
ziehungen zwischen Budapest und Bukarest lasse den Schluß 
zu, daß die Budapester Besprechungen auch den Weg für 
Verhandlungen in der Minderheitenfrage zwischen Ungarn 
und Rumänien ebnen könnten. Auch auf diesem Gebiet 
wäre dann ein Erfolg der italienischen Diplomatie zu Ver 
zeichnen. 
Die amtliche Mitteilung beweise, daß man eine Lösung 
für alle Schwierigkeiten gefunden zu haben scheine, die sich 
zwischen Wien, Budapest und Rom aus der Schaffung der 
Achse Berlin —Rom ergeben hätten. Politische Kreise, die 
die Konferenz von Budapest aus der Nähe verfolgt hätten, 
hätten den Eindruck, als ob. diese Konferenz von einem 
weit größeren Erfolg gekrönt sei als die früheren. 
„Jour" und „Epoque" ist anscheinend die Tagung in 
Budapest mehr als u n b e q u e m und sie sparen daher nicht 
mit den üblichen Angriffen. 
So schreibt der Jour, Ciano sei nach Budapest gekommen, 
um Oesterreich und Ungarn zu einem Beitritt zum Anti 
kominternpakt zu bewegen und den Austritt beider Länder 
aus der Genfer Institution zu erreichen. Die österreichischen 
und die ungarischen Vertreter hätten es jedoch abgelehnt, 
dem Antikominternpakt beizutreten und Genf den Rücken 
zu kehren. Beide Länder hätten sich jedoch bereit erklärt, 
offiziell die nationalspanische Regierung anzuerkennen, so 
daß Ciano nicht mit leeren Händen nach Haus komme. 
Eine ähnliche Ansicht vertritt die Epoque, die der 
Meinung ist, daß Italiens Erfolg nur recht mager sei. 
Der neue britische Botschafter für China beim König. 
London, 13. Januar. Der neu ernannte Botschafter in 
China, Sir Archibald Clark - Kerr, wurde am Mittwoch 
vom König in Audienz empfangen. 
Der Versöhnungsversuch Chautemps' mißlungen. 
Paris, 13. Januar. Die Sozialkonferenz im Matignon- 
Palais zwischen dem Ministerpräsidenten und der CGT.-Ge 
werkschaft, die durch louhaux vertreten war, wird, wenn 
man von den Blättern der Linken absteht, in der Presse 
für bedeutungslos gehalten, da die Arbeitgeber an den Ver 
handlungen nicht teilgenommen haben. 
Die Rechtsblätter erklären, daß Chautemps selbst 
die Schuld für das Mißlingen trage. Die Zeitungen der 
Linken hingegen werfen dem Arbeitgeber-Verband und be 
sonders seinem Vorsitzenden Gignoux vor, die von der 
Regierung versuchte Schlichtung der Streitigkeiten sabotiert 
zu haben. , > < 
In einer über die Besprechung ausgegebenen amtlichen 
Verlautbarung heißt es, Chautemps habe zusammenfassend 
betont, daß das neue Schlichtungsgesetz in seiner Form ein 
fach und beschleunigt in Kraft gesetzt werden solle. Um ge 
fällte Schiedssprüche der Mißachtung oder Sabotage zu ent 
ziehen, seien in dem Gesetz Strafvorfchriften vorgesehen. 
Auch die Frage der Entlassungen solle grundsätzlich geklärt 
Finanzminister Bonne t besuchte den Ministerpräsiden 
ten am Nachmittag. In politischen Kreisen mißt man der 
Unterhaltung im Zusammenhang mit den Verhandlungen 
im Matignon-Palais erhöhte Bedeutung bei. Man nimmt 
an, daß besondere Wirtschafts- und Finanzfragen besprochen 
worden sind. Eine amtliche Mitteilung wurde nicht aus 
gegeben. 
Anscheinend, so sagt man in politischen Kreisen, habe der 
Finanzminister auf den Schaden, der durch die neuen lia 
brikbesetzungen hervorgerufen werde, hingewiesen. Nach 
seiner Besprechung mit Chautemps habe Bonnet zusammen 
mit dem Staatssekretär des Finanzministeriums eine Aus 
sprache mit dem Gouverneur der Bank von Frankreich über 
eventuelle technische Maßnahmen zur unverzüglichen Unter 
bindung der Frankenspekulation gehabt. 
In den Wandelgängen der Kammer gingen am Mutwoch 
abend Gerüchte über eine bevorstehende Kabinettskrise um. 
Die Gerüchts wollten wissen, daß Bonnet bereits Chau 
temps sein Rücktrittsgesuch eingereicht habe. . 
Epoque glaubt, daß auch Kammerpräsident Herr rot 
bei der Aussprache Chautemps-Bonnet zugegen war. 
Dornwy verhaftet weiter. 
Paris, 13. Januar. Der französische Jnnennnmster gab 
am Mittwoch bekannt, daß die Mörder der beiden Bruder 
Nosselli festgestellt worden seien. Die Getöteten waren 
wie erinnerlich aus Italien stammende Emigranten. 
Sie waren bor sieben Monaten aus geheimnisvolle Weise 
ums Leben gebracht worden. 
Bei den Tätern handele es sich, erklärt Dormoy, um 
Mitglieder der „Geheimen revolutionären Milizen" oder 
des „Geheimausschusses der Revolutionären Tat". Von 
sechs an der Ermordung beteiligten Personen seien fünf 
bekannt und vier bereits in Hast. 
Auch ein rumänischer Jude in die Bombenassäre verwickelt. 
Paris, 13. Januar. In der Angelegenheit der Bomben 
anschläge sind die beiden in Clermont-Ferrand verhafteten 
Ingenieure Locuty und Vogel der letztere ist ein aus 
Rumänien stammender Jude in Paris dem Unter 
suchungsrichter vorgeführt worden. 
Für eine nationale Einigung in 
Paris, 13. Januar. Der frühere Ministerpräsidenti Paul 
Reynaud nahm in einer Versammlung am Mittwoch zur 
Lage in Frankreich das Wort und machte sich zum Sprecher 
einer nationalen Einigung. 
Man sei, so führte er aus, auf dem Punkt angekom 
men, wo man gleichzeitig die Krise auf wirtschaftlichem, 
finanziellem und sozialem Gebiet sowie die Schwierigkeiten 
der französischen Bündnisse und der Landesverteidigung 
lösen müsse. Die Regierung sei gescheitert, weil sie dem 
Lande nicht die Wahrheit gesagt habe. 
Man müsse schnellstens die Erzeugung der Kriegsindu 
strie erhöhen und ebenfalls die der Verbrauchsgüter. Ein 
solches Ziel könne nicht durch eine Politik erreicht werden, 
die gegen die Arbeiter gerichtet scheine, deren Anstrengungen 
für das Leben und die Rüstungen des Landes notwendig 
seien. Um den wirtschaftlichen Zusammenbruch und Kriegs 
geschehnisse zu vermeiden, müsse ganz Frankreich geeint sein. 
Der Generalresident über die Zwischenfälle in Bizerte. 
Paris, 13. Januar. - Wie aus Tunis gemeldet wird, 
gab der Generalre si d e n t von Tunesien vor der 
Presse Erklärungen zu den blutigen Zwischenfällen in 
Bizerte ab. Er rechtfertigte zunächst die gegen den 
Destour-Führer Hassan Nuri getroffenen Maßnahmen, 
dessen Ausweisung aus Tunesien bekanntlich der Anlaß für 
die schweren Zusammenstöße zwischen Eingeborenen und 
Polizei gewesen ist. 
Nuri sei einer der Hauptverantwortlichen für das Ab 
gleiten der Eingeborenenbewegung in. die Ungesetzlichkeit 
gewesen. Die Regierung sei fest entschlossen, das Werk der 
Verbesserung des Loses der tunesischen Bevölkerung fortzu 
setzen. Dies könne jedoch nur in Ruhe und Ordnung er 
folgen. Die Vergeltungsmaßnahmen gegen die Ueberkreter 
des Gesetzes würden unnachsichtig angewandt. 
Port Bon von den Nationalspaniern bombardiert. 
Paris, 13. Januar. Nach einer Havas-Meldung aus 
Perpignan wurde der sowjetspanifche Grenzhafen von Port 
Bon in der Nacht zum Donnerstag von nationalspanischen 
Flugzeugen trotz der roten Flakverteidigung bombardiert. 
Besonders betroffen wurde der Bahnhof und die Umgebung 
des Telegraphenamtes. Der Telegraphenverkehr mit der 
benachbarten französischen Grenzstadt Cerböre ist unter 
brochen. Ein nationalspanischer Kreuzer, der alle Lichter 
abgeblendet hatte, nahm Port Bou ebenfalls unter Feuer. 
42 Kommune-Juden auf der Warschauer Anklagebank. 
Warschau, 13. Januar. Ein großer Kommunistenprozeß, 
der am Mittwoch in Warschau begann, dürfte außerordent 
liche Aufschlüsse über die Methoden und Absichten der 
Komintern in Polen ergeben. Von den 43 Kommunisten, 
die gestern auf der Anklagebank Platz nahmen, sind nicht 
weniger als 42 Juden, von denen sechs wegen kommunisti 
scher Agitation vorbestraft sind. Einer Reihe von Kommu 
nisten, die in diesem Prozeß mit zur Verantwortung ge 
zogen werden sollten, ist es> zwar gelungen, rechtzeitig in die 
Sowjetunion zu entfliehen, doch befinden sich unter denen, 
die nicht mehr flüchten konnten, alle matzgeblichen Agenten 
der Komintern in Polen. 
Von ihnen seien einige aufgezahlt: Abraham Chaim 
Treblinski, der Sekretär del Zentralkomitees der 
Polnischen Kommunistischen Partei! Alter Lieber 
mann, der Sekretär der Kommunistischen Partei der 
Westukraine; Schmul Lieber mun n, der Leiter des 
Sicherheitsdienstes in der Kommunistischen Partei Polens, 
und Abraham Finkelstein, der Leiter des Partei 
schutzes. 
Zum Hauptbelastungsmaterial gehört das Ergebnis 
einer Haussuchung, die in dem Keller des Warschauer Juden 
Kornfeld stattfand und bei der ein kommunistisches 
Archiv, Druckereieinrichtungen, Flugschriften, Aufrufs, 
Broschüren, Berichte, Transparente, Anweisungen für die 
Betreuung der in den Gefängnissen festgesetzten Kommu 
nisten und schließlich der Haushaltsplan der Jugend 
abteilung des Kommunistischen Jugendverbandes für das 
Jahr 1934, der mit einer Summe von mehr als einer halben 
Million Zloty abschließt, gefunden wurden. 
Einer der Hauptangeklagten, der sich vor mehr als zehn 
Jahren dem Zugriff der Polizei entziehen wollte, hatte sich 
einen gefälschten Sterbeschein ausgefertigt und jahrelang 
als längst verstorben gegolten, während er tatsächlich eine 
umfangreiche kommunistische Agitation betrieb. 
Für den Prozeß sind über 80 Zeugen geladen worden. 
Das Moskauer Parlamentstheater. 
Moskau, 13. Januar. In einer kurzen Vormittags 
sitzung setzte die Erste Kammer des Obersten Sowjets, der 
„Unions-Sowjet" immer getreu nach europäischen parla 
mentarischen Mustern verschiedene Ausschüsse ein, so 
z. B. eine Kommission zur Vorbereitung von Gesetzesvor 
schlägen, eine Budget-Kommission und eine Kommission für 
Außenpolitik. Zum Vorsitzenden dieses Ausschusses wurde 
der Leiter der Leningrader Sowjetorganisation, das Mit 
glied des Sekretariats der Bolschewistischen Partei 
Schdanow, bestimmt. Zu den Mitgliedern des außen 
politischen Ausschusses gehört auch der neuernanntz Armee- 
Der Zeitpunkt für die gemeinsame Sitzung der beiden 
Kammern zur Wahl des Präsidiums des Obersten Sowjets 
und zur Bildung der Sowjetregierung ist noch nicht fest 
gesetzt. 
Wieder ein erbittertes Fcuergrsecht in Palästina. 
Jerusalem, 13. Januar. Unweit von Hebron kam es 
am Donnerstag morgen zu einem schweren Feuergefecht 
zwischen einer britischen Polizeipatrouille und bewaffneten 
Arabern. Die Polizisten hatten ein Araberhaus umstellt, 
in dem sich vier bewaffnete Araber befanden. 
Da die, Araber die Uebergabe verweigerten, entstand 
ein Kugelwechsel, in dessen Verlauf ein englischer Polizist 
und ein Araber verwundet und ein Araber getötet wurde. 
Zwei Araber konnten entkommen. Die Polizei, die durch 
Militär verstärkt wurde, verfolgt unter Einsah von Kampf 
wagen und Flügzeugen die Flüchtlinge. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 