
HMBte Mittags - Ausgabe. 
Kachrichtenbu.ro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 6. September 
Nr. 
1192 
Starker Erfolg des deutscheu Liederabends in Paris. 
Paris, 6. September. Ter Pleyel-Saal, der größte Kon 
zertsaal von Paris, war am Sonntag beim deutschen Lieder 
abend bis auf den letzten Platz gefüllt. In den Ehrenlogen 
sah man neben dem Staatssekretär Funk und dem deut 
schen Botschafterpaar den Chef des Protokolls, 'den stellver 
tretenden Generalkommissar der Ausstellung, Leon, den 
Reichskommissar Ministerialdirektor Dr. Ruppel, den 
Ortsgruppenleiter der NSDAP., die Vorstandsmitglieder 
des Comite Franee-Allemagne, ferner Professor Furt 
wängler, Generalmusikdirektor von Benda und zahl 
reiche andere Vertreter aus Kunst und Wissenschaft. 
Die künstlerische Leistung des Kölner Männergesang 
vereins, des Kammersängers Heinrich Schlusnus und des 
Kittelschen Chores stand auf unerreichter Höhe und steigerte 
den Beifall, den die Deutsche Kulturwoche bereits in den 
ersten Tagen geerntet hat. 
Im Anschluß an den Liederabend fand im Haus der 
deutschen Gemeinschaft ein Kameradschaftsabend statt, der 
die Mitglieder der deutschen Kolonie mit den deutschen 
Künstlern vereinte. Auch Staatssekretär Funk mit seiner 
Begleitung und Botschafter Graf Welezek nahmen an der 
Veranstaltung teil. Der Ortsgruppenleiter Paris, 
von Kirschten, begrüßte die Gäste aufs herzlichste. 
Mit großem Beifall wurde dann die Rede des Staats 
sekretärs Funk aufgenommen, der daran erinnerte, daß 
das erste Gefühl des Dankes dem Manne gelten müsse, der 
es durch seinen Willen, seine Tatkraft und sein Genie voll 
bracht habe, daß der Deutsche im Ausland wieder mit Stolz 
auf unsere Heimat blicken könne. 
Der Staatssekretär richtete Worte der Anerkennung an 
alle Parteigenossen und Volksgenossen, die keine Mühe ge 
scheut hätten, das Haus der deutschen Gemeinschaft in 
Paris herzurichten, um in ihm den deutschen Geist hoch 
zuhalten. Er dankte ferner dem Botschafter Graf Welezek 
für sein enges freundschaftliches Zusammenleben mit der 
Kolonie. 
Staatssekretär Funk stellte fest, daß die Deutsche Kultur- 
Woche zu einem starken Erfolg für Deutschland zu werden 
verspreche, und dankte allen, vor allem aber den Künstlern, 
die zu ihrem Teil dazu beigetragen und damit für Deutsch 
land und den Führer gearbeitet hätten. 
Die deutsche Kunst werde beherrscht von dem gestalten 
den Willen Adolf Hitlers, der dem Volke das Schöne, Edle 
und Große zu erhalten bemüht sei. Wenn die Deutsche Kul 
turwoche einen lebendigen Eindruck vermittele von dem 
Kunstleben des neuen Deutschland, so wäre dies ihr schönster 
Erfolg. 
MittelmeerkonferenZ am 19. September? 
Paris, k. September. Wie verlautet, soll die geplante 
Mittelmeerkonferenz in Nyon zwischen Genf und Lau 
sanne am 10. September stattfinden. Die französische und 
die englische Regierung seien der Ansicht, daß das Problem 
der U-Boot-Angriffe im Mittelmeer eine beschleunigte Re 
gelung erfahren müsse. Es sei daher wünschenswert, diese 
Konferenz vor der Völkerbundsversammlung 
abzuhalten. 
„Eine gewaltige Realität." 
Rom, 5. September. Die Begegnung Hitler —Mussolini 
nennt die Tribuna ein geschichtliches Ereignis, dessen Be 
deutung für den allgemeinen Frieden auch durch die unver 
meidlichen Verdächtigungen nicht werde entstellt werden 
können. Eine so gewaltige Realität wie die des faschisti 
schen Italiens und des nationalsozialistischen Deutschlands 
könne nicht mit den alchimistischen Rezepten Genfs 
verleugnet werden. Mussolini und Hitler hätten durch ihr 
Werk den unwiderleglichen Beweis der Möglichkeit der 
europäischen Zusammenarbeit erbracht. Deutschland habe 
seine neue Machtstellung einzig dazu benutzt, um eine 
Knechtschaft, die nur ein demokratisches Regime hinnehmen 
konnte, und die sich als eine beispiellose geschichtliche und 
ethische Ungeheuerlichkeit im Leben der Völker erwiesen hat, 
zu sprengen. Die erste drohende Gefahr, die jetzt über 
wunden werden müsse, sei der Bolschewismus, der nach der 
Barbarei und dem Blutbad im eigenen Lande im Mittel 
meerraum die Brandfackel zu zeigen wage. 
Lavoro Fascista sagt, Mussolini und Hitler haben ge 
zeigt, daß sie niemals über die Grenzen des Möglichen 
hinausgehen. Tie Völker vertrauen sich ihnen an, da sie 
im Laufe der Jahre immer eine vollkommene Überein 
stimmung zwischen Worten und Taten, zwischen Willen 
und Wirklichkeit feststellen konnten. Die Übereinstimmung 
dieser beiden Führergestalten ist geradezu ein Geschenk 
der Vorsehung. 
„Das englische Volk wird an der Nase herumgeführt." 
London, 5. September. Im Zusammenhang mit den 
letzten Ereignissen im Mittelmeer reitet der Observer eine 
scharfe Attacke gegen jene englische Presse, die unter dem 
Deckmantel der Demokratie und der objektiven Bericht 
erstattung alles daran setze, um England in einen neuen 
Krieg hineinzustürzen. 
So habe z. B. bei der Berichterstattung über den U- 
Boot-Angriff auf den britischen Zerstörer „Havock" nicht 
der leiseste Grund dafür bestanden, diesen Angriff Italien 
oder dem nationalen Spanien zuzuschreiben. Die Disziplin 
auf den bolschewistischen Schiffen fei sehr schlecht, und ge 
wisse Zwischenfälle hätten feit dem Fall von Bilbao und 
Santander klar gemacht, daß die Valencia-Bolschewisten in 
einen internationalen Konflikt ihre letzte Hoffnung gesetzt 
hätten. Dies aber habe man geflissentlich in der Presse 
übergangen, während andere Dinge, die weitaus weniger 
wichtig und sehr zweifelhaft seien, in der Presse breiteste 
Beachtung gefunden hätten. 
Habe nicht eine allseitig geachtete Tageszeitung mit 
großer Ueberschrift gemeldet, daß es sich bei dem „Havock"-- 
Zwischenfall um den ersten Angriff auf ein Kriegs 
schiff handele? Es sei höchst erstaunlich, daß der Bericht 
erstatter dieses Blattes vergessen habe, daß ein U-Boot be 
reits auf ein deuts ch e s Kriegs s ch i ff gefeuert 
habe. Vor einigen Wochen hätten mehrere Londoner Tages 
zeitungen mit größten Ueberschriften und stärkster Em 
pörung über einen angeblichen Bombenabwurf national 
spanischer Flugzeuge auf ein britisches Handelsschiff be 
richtet. Die Blätter hätten von einer Mißachtung der 
britischen Warnung durch General Franco und von 
„Piratentum" gesprochen. Schließlich habe es sich aber 
herausgestellt, daß das britische schiff im Hafen von Gijon 
neben einem bolschewistischen Kriegsschiff gelegen habe und 
versehentlich getroffen worden sei. 
General Franco werde doch Wohl noch das Recht haben, 
die feindlichen Kriegsschiffe mit Bomben zu belegen. Das 
britische Handelsschiff habe sich auf eigene Gefahr in den 
Hafen begeben. Die Berichterstatter jener Presse aber hätten 
die patriotischen Gefühle der Engländer in ganz einseitiger 
Weise gegen das nationale Spanien aufgereizt. 
Diejenigen, die die englische Öffentlichkeit unterrichte 
ten, hätten völlig den Ueberblick verloren. Die Fehler, die 
begangen würden, brächten Englands Demokratie in Ge 
fahr. Das englische Volk werde an der Nase 
herumgeführt', und die englischen Bäuche würden mit 
Wind gefüllt, insbesondere mit einem Wind aus Osten, der 
von Moskau herwehe. 
Englische Kommunisten kehren aus Sowjetspanien zurück. 
London, 5. September. Wie Sunday DisPatch zu be 
richten weiß, werden die zur „Internationalen Brigade" in 
Spanien gehörenden Engländer in den nächsten Wochen in 
die Heimat zurückkehren. 
Diese Entscheidung sei von der englischen Kommunisti 
schen Partei wegen des völligen moralischen Zusammen 
bruchs ihrer „Freiwilligen" getroffen worden. Es werde be 
richtet, daß die Häuptlinge des Britischen Bolschewisten- 
Bataillons die größten Schwierigkeiten hätten, ihre Leute 
weiter zum Kampf gegen die Nationalen zu bewegen. 
Ueberlaufen sei eine tägliche Erscheinung. Von den 1900 
englischen Kommunisten, die sich in Spanien in die „Inter 
nationale Brigade" eingereiht hätten, seien weniger als 
200 Mann übrig geblieben. 
Wenn das britische Bolschewisten-Bataillon Spanien ver 
lassen habe, so meint „Sunday DisPatch", könne man da 
mit rechnen, daß die ganze „Internationale Brigade" zu 
sammenbreche; denn nach den Berichten von kommunistischen 
Ueberläufern seien ihre Mitglieder des Kampfes überdrüssig. 
Man habe sie zudem stets in die gefährlichsten Stellun 
gen geschickt, während die Sowjetspanier sich hinter den 
Linien dem Trunk und anderen Genüssen hingäben. 
Weiterer Bormarsch an der Küste. 
Salamanca, K. September. Der Heeresbericht vom Sonn 
tag lautet: 
Asturien: Im östlichen Abschnitt wurde der Gegner bei 
Tarellano geschlagen und erlitt starke Verluste. Alle in der 
Nähe der Küste gelegenen Ortschaften wurden bis zur 
Höhe der Dörfer Portella und Caldera besetzt. Unsere 
Truppen besetzten am Sonntag ferner auf ihrem Vormarsch 
nach Westen die Hafenstadt Llanes. Zur Stunde dieses 
Heeresberichts war die Linie von Poo und Porres erreicht. 
Im südlichen Abschnitt säuberten unsere Truppen die am 
Vortage eroberte Zone. Die Zahl der Gefangenen und 
Ueberläufer übersteigt 500. Im Gebiet von Oviedo herrscht 
Infanterie- und Artilleriefeuer. » 
Leon: Durch einen Erkundungsvorstoß unserer Streit 
kräfte an der von Portilla nach Bega de Liebana führenden 
Straße wurde die Verbindung zwischen den an der Leon 
front und den an der Santander-Front operierenden natio 
nalen Truppenverbänden hergestellt. 
Aragon: Die Lage an dieser Front hat sich am Sonn 
tag nicht geändert. Unsere Truppen befestigten die in den 
letzten Tagen gewonnenen Stellungen und wiesen die 
feindlichen Angriffe 'Zurück. 29 rote Milizen liefen zu uns 
über. 
Ergänzung zum Heeresbericht: An der Santander-Front 
wird die Sammlung und Klassifizierung des erbeuteten 
Materials fortgesetzt. So wurden bis jetzt gezählt: 105 Ge-. 
schütze, 22 Kampfwagen, darunter mehrere sowjetrussischer 
Konstruktion mit eingebauten Tankabwehrgeschützen, ferner 
230 große, 450 kleine Maschinengewehre und 3000 Gewehre. 
Verwundete Spanienkämpfer wieder in Italien. 
Rom, 5. September. Mehr als 700 verwundete italie 
nische Spanienfreiwillige, darunter 40 Offiziere, die an den 
Kämpfen vor Bilbao und Santander teilgenommen haben, 
sind Sonnabend mit dem italienischen Lazarettschiff „Gra 
disca" in Neapel angekommen. 
Sie wurden von General Russo, dem Generalstabschef 
der faschistischen Miliz, herzlich begrüßt. 
Argentinischer Staatsbesuch in Rio de Janeiro. 
Rio de Janeiro, 5. September. Der stellvertretende 
Bundespräsident der Republik Argentinien, Dr. Roca, 
ist zu einem Staatsbesuch in Rio de Janeiro eingetroffen. 
Er wird Argentinien bei der Feier des brasilianischen Unab 
hängigkeitstages am 7. d. Mts. vertreten. 
Wilhelm Filchner wieder auf freiem Fuß. 
Peiping, 5. September. Nach einer über Hsinking hier 
eingetroffenen Meldung befindet sich der deutsche Forscher 
Wilhelm Filchner, der in Chotan (Chinesisch-Turke 
stan) von örtlichen Behörden festgehalten wurde, wieder auf 
freiem Fuß. Filchner ist in Begleitung einer Militärabtej 
lnng, die ihm der Tunganen-Führer, General Ma, zu sei 
nem Schutze zur Verfügung gestellt hat, nach Britisch-Jndien 
aufgebrochen. 
Der neue japanische Vorstost gegen Schanghai eingeleitet. 
London, k. September. Wie aus Schanghai gemeldet 
wird, haben die Japaner am Montagmorgen ihren ange 
kündigten großen Vorstoß gegen Schanghai eröffnet. Das 
japanische Flaggschiff „Jdzumo" begann mit dem Feuer. 
Fürst Konoe vor dem japanischen Reichstag. 
Tokio, 5. September. Mit einer großangelegten Rede 
eröffnete Ministerpräsident Fürst Konoe den Sitzungs 
abschnitt des Reichstages. Einleitend erklärte der Minister 
präsident, daß der Grundsatz der japanischen Politik gegen 
über China unverändert sei, und daß Japan auch weiter 
hin von der Nanking-Regierung die Aufgabe des japan 
feindlichen Kurses fordere. 
„Japan ist fest davon überzeugt", betonte Konoe, „im 
Einklang mit dem Recht der Selb st Verteidigung 
und dem Grundsatz der Gerechtigkeit und Menschlichkeit zu 
handeln". 
Der entscheidende Schlag gegen China sei zu führen, 
damit die Nanking-Regierung ihre bisherige Haltung 
gegenüber Japan aufgebe. „Sollte die chinesische Regierung 
mit aufrichtigem Ernst ihren Standpunkt hinsichtlich der 
Herstellung eines sicheren Friedens in Fernost revidieren, w 
ist Japan bereit, nicht weiter zu gehen. Augenblicklich aber 
steht Japan der Notwendigkeit gegenüber, durchschlagende 
Mittel bis zur Vernichtung des Kampfwillens der chine 
sischen Armee anzuwenden." 
Abschließend unterstrich der japanische Ministerpräsident 
die Bereitschaft Japans, einen Kampf auf lange Sicht 
Zu führen. 
Außenminister Hirota nahm anschließend das Wort. 
Japan habe, so erklärte er, seit Beginn des Konflikts nut 
China alle Mittel zur Lokalisierung und zur Beilegung der 
Zwischenfälle angewandt. Da aber China die Bemühungen 
der japanischen Politik, das Wohlergehen beider Nationen 
einschließlich Mandfchukuos zu gewährleisten, unbeachtet ge 
lassen habe, sehe Japan sich heute vor keine andere Wahl ge 
stellt, als China mit militärischer Kraft entgegenzutreten. 
Kriegsminister Sugiyama bezeichnete als Ziel der gegen 
wärtigen japanischen Aktionen, entsprechend dem Befehl des 
Kaifers alle Schwierigkeiten zu überwinden und die chine 
sische Armee zu strafen. Selbst gegenüber den chinesischen 
Versuchen, eine Hinauszögerung der militärischen Entschei 
dungen zu erreichen, werde die japanische Armee 
ihr Vorgehen nicht einstellen, bevor der Feind nicht 
kapituliert habe, die japanfeindliche Einstellung nicht 
vernichtet und die kriegerische Stimmung nicht ausgelöscht 
worden seien. 
Anschließend berichtete Marineminister Jonai über 
die japanischen Flottenaktionen in den chinesischen Gewäs 
sern vor Schanghai. Im Hinblick auf die Rechte verschiede 
ner Fremdmächte im Hauptaktionsgebiet der japanischen 
Flotte sei die internationale Lage besonders schwierig. Bis 
auf die Verwundung des britischen Botschafters habe man 
japanischerseits internationale Komplikationen bisher er 
folgreich vermeiden können. 
In diesem Zusammenhang kündigte der Redner Schritte 
der japanischen Regierung zur Beilegung dieses japanisch 
englischen Zwischenfalles an. Trotz des Anhaltebefehls 
gegenüber chinesischen Schiffen werde Japan bemüht blei 
ben, den Handel dritter Staaten nicht zu stören oder zu be 
einträchtigen. 
Finanzminister Kaya legte dem Reichstag die Sonder 
haushalte für Heer und Marine in Höhe von 2,022 Milli 
arden Aen sowie die Zusatzausgaben in Höhe von 42 Mil 
lionen vor, wie sie in Anbetracht der Entwicklung in China 
notwendig geworden seien. Zur Aufbringung dieser be 
deutenden zusätzlichen Lasten müsse die finanzielle ebenso 
wie die wirtschaftliche Lage den Ausnahmezuständen ange 
paßt werden. 
Ausdehnung der japanischen Ueberwachungszone. 
Schanghai, 5. September. Die Oberbefehlshaber des 
2. und 3. japanischen Geschwaders haben mitgeteilt, daß von 
Sonntag, 18 Uhr ab, die Ueberwachungszone über die chine 
sische Schiffahrt im Norden von dem mandschurisch-chine 
sischen Grenzhafen Tschinwangtao bis Pakhoi im Golf von 
Tongking ausgedehnt werde. Ausgenommen von der Ueber 
wachung seien lediglich Tsingtau, die britische Kronkolonie 
Hongkong und die übrigen zu den Pachtgebieten dritter 
Mächte gehörenden Gewässer. Die Bestimmungen beträfen 
alle privaten und amtlichen Fahrzeuge der chinesischen 
Schisfahrt, während ausländische Schisse ungehindert ein- 
und ausfahren könnten. 
Paoschan von den Japanern eingenommen. 
Schanghai, K. September. Nach drei Angriffen ist es 
den Japanern am Sonntag gelungen, die Stadt Pao - 
schan einzunehmen. Die am 2. September übermittelte 
Aufforderung zur Uebergabe der Stadt war von den chine 
sischen Truppen abgelehnt worden, die noch zwei Tage lang 
erbittert Widerstand leisteten und sich dann nach Süden 
Zurückzogen. 
Die Kampfhandlungen wurden am Sonntag durch 
japanische Flieger eröffnet, die den Schanghaier Vorort 
Peihsingtsching bombardierten. An den Landfronten war 
es zunächst verhältnismäßig ruhig. Vor der Jangtse- 
Mündung wurden 40 japanische Transportschiffe mit Trup 
pen und Kriegsmaterial beobachtet. 
Der von den Konsuln Großbritanniens, Frankreichs und 
der Vereinigten Staaten gemachte Vorschlag einer neu 
tralen Zone in Schanghai wird von dem japanischen 
Marinekommando aufmerksam geprüft. 
Die chinesische Regierung ist bereit, den Vorschlag der 
ausländischen Konsuln zu erwägen, vorausgesetzt!, daß die 
drei Mächte folgende Bedingungen garantieren: 1. daß die 
japanischen Schiffe zurückgezogen werden; 2. daß die 
Japaner die chinesischen Truppen während der Zurück 
ziehung nicht beschießen; 3. daß die Japaner keine Truppen 
in dem geräumten Putung-Gebiet landen. 
Sowjetrussischer Uebergriss an der Küste von Korea. 
Tokio, 5. September. Nach einer Meldung der Agentur 
Dom ei hat sich in den koreanisch-sowjetrussischen Grenz 
gewässern an der Nordwestküste Koreas ein ernster 
Zwischenfall ereignet. 
Ein sowjetrussisches Kanonenboot kaperte ein koreanisches 
Fischerboot sowie ein japanisches Regierungsfahrzeug, das 
dem Fischerboot zu Hilfe eilen wollte. Die beiden Schiffe 
wurden in sowjetrussische Gewässer verschleppt. 
Verantwortlich: Kurt Scbwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 