
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro "U 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
ISS 6 
Berlin, 
Mittwoch, 10. Juni 
Nr. 
751 
Ter Sittlichkeitsprozeß gegen die Franziskanerbrüder. 
Koblenz, 16. Juni. Ter Prozeß gegen die 276 Franzis 
kanerbrüder nahm am Mittwoch seinen Fortgang. Auf der 
Anklagebank saß der 25 Jahre alte Hansßroß (Bruder 
Alexander). Er ist angeklagt, in mindestens 16 Fällen mit 
Ordensbrüdern und auch einmal mit einem Kranken wider 
natürliche Unzucht getrieben zu haben. Der Angeklagte will 
Zunächst ein „Opfer" des Franziskanerpaters Steinhoff 
(Leovigill) geworden sein. Er hat sich später in zahlreichen 
Fällen erheblich sittlich vergangen, und zwar in den Klöstern 
Waldbreitbach, Bingen, Kreuznach und Waldniel. 
Broß ist in Württemberg geboren. In seiner Jugend 
hat er eine strenge Erziehung genossen. Nach seiner Schul 
entlassung trat er in das Kloster Waldbreitbach ein. Als 
Novize kam er zum ersten Mal mit dem bereits verurteilten 
Pater Leovigill in Berührung. Broß erklärte, daß er von 
Liovigill verführt worden sei. Schon damals habe er sich 
bei dem Oberen des Klosters beschwert, der jedoch gesagt 
habe: brauchen sich ja nicht verführen zu lassen." 
Dann habe Broß seinem Vater geschrieben, er möge 
nach Waldbreitbach kommen. Der Vater kam, ließ sich von 
seinem Sohn über die vorgefallenen Dinge unterrichten 
und sprach dann mit dem Oberen und dem Novizenmeister. 
Diese beiden beruhigten jedoch den Vater und stellten die 
Dinge als harmlos dar. Inzwischen kam Broß sittlich immer 
mehr auf die schiefe Bahn und ließ sich außer mit Pater 
Leovigill auch mit verschiedenen Ordensbrüdern ein. 
Schließlich bekam er Ekel vor diesen Dingen und wollte 
das Kloster verlassen. Er wurde daraufhin nach Ober 
buchenau versetzt. Auch hier wurde der Wunsch, das Kloster 
zu verlassen, immer stärker. 
Broß hat dann noch einmal seinen Vater alles geschil 
dert, und darauf kam dann der Stein ins Rollen. Der 
Vat6r schrieb an den Bischof von Trier. Das bischöfliche 
Generalvikariat antwortete nach einiger Zeit, für diese An 
gelegenheit sei nur die Ordens-Gesellschaft selber zuständig; 
der Vater möge die Sache nach Waldbreitbach oder auch 
nach Rom melden. Als der Vater des Broß auf mehrere 
Briefe keine Antwort erhielt, schrieb er an den Bischof von 
Trier, der Bischof möge dafür Sorge tragen, daß in den 
Klöstern mit eisernem Besen ausgekehrt werde. Unglaub 
licherweise wurde aber nichts in dieser Sache unternommen. 
Broß wurde Zu diesem Zeitpunkt aus dem Kloster ent 
lassen, und kam dann 1935 in den Arbeitsdienst, wo er sich 
bis zu seiner Verhaftung am 18. November 1935 gut 
führte. 
Es wird dann in die Beweisaufnahme eingetreten. Als 
erster Zeuge wird ein Heinrich G. vernommen, an dem sich 
Bruder Alexander im Dezember 1933 vergangen haben soll. 
Der nächste Zeuge, Franziskanerbruder Hellmuth 
Reis sing (Bruder Raimund), der aus der Unter 
suchungshaft vorgeführt wird, gibt zu, sich mit dem Ange 
klagten in verschiedenen Klöstern sittlich vergangen zu 
haben. Der Zeuge bekundet, diese Verfehlungen gebeichtet 
zu haben. Der Beichtvater habe aber gesagt, wenn man es 
nicht mehr lassen könne, sei es keine Sünde. Der Zeuge 
gibt zu, auch mit den Ordensbrüdern Nikomedes und 
Emanuel widernatürlich verkehrt zu haben. Von Verfüh 
rung sei keine Rede gewesen. Er selbst wie auch der Ange 
klagte seien bereits verdorben gewesen. 
Der dritte Zeuge, Ordensbruder Jakob Böcken (ge 
nannt Bruder Arkadius), der sich ebenfalls in Unter 
suchungshaft befindet, gibt Zu, mit dem Angeklagten, sowie 
einem anderen Ordensbruder und sechs Pfleglingen in 
Waldbreitbach und Linz a. Rh. verkehrt zu haben. 
Sodann wurde als Hauptzeuge der bereits im Mai zu acht 
Jahren Zuchthaus verurteilte Franziskanerpater Ste i n - 
Hof f(Leovigill) vernommener hat den Angeklagten bereits 
verführt, als dieser mit 14 Jahren als Aspirant in das 
Kloster eintrat. Als Broß wegen der Beziehungen Beden 
ken hatte, bei Pater Leovigill zu kommunizieren, habe Leo 
vigill diese Gewissensbedenken bei Broß behoben und ihm 
gesagt, er werde ihm eine Hostie verabreichen, die nicht kon 
sekriert (geweiht) sei. Leovigill habe im übrigen dem Broß 
auch ganze Serien von weiblichen Aktphotographien gezeigt. 
Aus dem weiteren Teil der Verhandlung ergibt sich, daß 
der Angeklagte noch mit acht Ordensbrüdern verkehrt hat. 
Zwei Ordensbrüder, mit denen der Angeklagte ebenfalls 
verkehrt hat, sind ins Ausland geflüchtet. 
Damit wurde die Beweisaufnahme geschlossen. Es trat 
eine Mittagspause ein. 
Abschluß der Danzig-Polnischen Verhandlungen in Zoppot. 
Danzig, 10. Juni. Die Pressestelle des Senats teilt nnt: 
Die Verhandlungen zur Regelung der Fragen, die mit den 
Auswirkungen der polnischen Devisenbewirtschaftung auf 
Danzig verbunden sind, sind am 9. Juni in Zoppot durch 
Unterzeichnung eines Uebereinkommens beendet worden. 
Der polnische Delegationsführer, Departementsdirektor 
Rose, ist nachts mit der polnischen Delegation nach War 
schau zurückgereist. 
Auch in Gdingen Zusammenstöße mit Arbeitern. 
Warschau, 10. Juni. Nachdem es am Montag in Thorn 
zu schweren Zusammenstößen zwischen der Polizei und strei 
kenden Arbeitern gekommen war, erfolgten am Dienstag in 
Gdingen Zusammenstöße zwischen der Polizei und strei 
kenden Bauarbeitern, in deren Verlauf eine Anzahl von 
Kundgebern verwundet wurde. Auch in Sochaczew ist 
ein Streik der bei öffentlichen Arbeiten Beschäftigten aus 
gebrochen, der jedoch ruhig verläuft. Im Zusammenhang 
mit diesen Ereignissen warnt die Presse die Arbeiterschaft 
vor der Wühlarbeit kommunistischer Agitatoren. 
Gazeta Polska schreibt, die Streikbewegung habe 
sich in den letzten Tagen in beunruhigender Weise ausge 
dehnt. Zweifellos handele es sich dabei um eine Plan 
mäßige staatsfeindliche Bewegung, deren Ziel es sei, die 
Abwicklung der Arbeiten zu erschweren. Alle Leute guten 
Willens müßten die Aufmerksamkeit auf dieses Vorgehen 
richten und darauf hinweisen, daß es sich bei diesen Streiks 
um ein böswilliges Ziel handele, bei dem die Lage des Pol 
nischen Arbeiters zu taktischen Manövern ausgenutzt wer 
den solle. 
Die Streiklage in Frankreich unverändert. 
Paris, 19. Juni. Tie Streiklage ist in ganz Frankreich 
im wesentlichen unverändert. Lediglich in den nordfran 
zösischen Gruben konnte eine Einigung erzielt werden, so 
daß am Donnerstag die Wiederaufnahme der Arbeit er 
folgen wird. Der Streik in den Versicherungsgesellschaften 
dauert jedoch noch an, obgleich hier bereits eine grundsätz 
liche Einigung erzielt wurde. Die Büroräume sind, wie 
überall, von den Angestellten besetzt. 
Inzwischen hat sich die Streikwelle aber auch auf zahl 
reiche Modeschneidereien ausgedehnt. Die Näherinnen der 
Modehäuser im Zentrum der Stadt halten ebenfalls die 
Ateliers besetzt. Die Vorführdamen haben sich ihnen ange 
schlossen. In den Lebensmittelbetrieben, in der Metall 
industrie und bei den großen Warenhäusern ist alles un 
verändert. 
In zahlreichen anderen Geschäftszweigen, wie bei der 
Pariser Verkehrsgesellschaft und bei den Börsenangestellten, 
sind Verhandlungen im Gange. Der Streik dürfte hier 
wahrscheinlich vermieden werden. 
„Le Journal" zur Aenderung in Italiens Außenministerium. 
Paris, 10. Juni. Der Personalveränderung im italie 
nischen Außenministerium wird von der Pariser Presse er 
hebliche Bedeutung beigemessen. 
Das Journal erklärt, Italien befinde sich an einem 
Wendepunkt. Die Veränderung un Außenministerium sei 
keine theatralische Geste, sondern bedeute eine völlige Um 
formung der außenpolitischen Leitung und der Propaganda. 
Bemerkenswert sei ebenfalls die Ersetzung Suvichs durch 
den italienischen Botschafter in Warschau. Eine Aktion 
großen Umfanges sei in Sicht. Wenn die Sanktionen an 
dauerten, werde Italien seinen Platz nicht mehr in Genf, 
sondern in der ersten Reihe der Unzufriedenen haben. 
Italienische Pressestimmen zur Regierungsumbildung. 
Rom, 10. Juni. Die neuen italienischen Regierungsmit 
glieder, vor allem der neue Außenminister Graf Ciano und 
sein Staatssekretär Bastianini werden in Italien als die 
Vertreter der neuen faschistischen Generation begrüßt, die 
längst Zum Stabe der engsten Mitarbeiter Mussolinis ge 
hören, und denen der Regierungschef jetzt in vollem Ver 
trauen auf ihre Schulung Regierungsstellen von größter 
Verantwortung übertragen habe. 
Die Wahl des neuen Außenministers, so schreibt 
Messaggero, konnte nach dem Gefühl der öffentlichen Mei 
nung nicht glücklicher und passender getroffen werden. Als 
Propagandaminister hat Graf Ciano außergewöhnliche 
politische und konstruktive Fähigkeiten gezeigt, die auch in 
der Außenpolitik ihren Niederschlag fanden. Graf Ciano 
wird auch die neuen und verantwortungsvollen Aufgaben, 
zu denen ihn das Mussolinis berufen hat, mit 
glücklicher Hand und vollem Erfolg meistern. 
Auch die Ernennung Bastianinis zum Staatsse 
kretär des Aeußeren wird mit größter Genugtuung auf 
genommen. Der in den Reihen der Schwarzhemden und 
bei der ganzen Nation sehr beliebte Bastianini hat, wie 
„Messaggero" betont, während seiner Botschafterzeit in 
Warschau und seinen früheren Aemtern die Fähigkeiten 
eines weitblickenden, einfühlungsstarken und gründlichen 
Diplomaten bewiesen, der Menschen und Dinge zu nehmen 
versteht. 
Nicht weniger lebhaft anerkannt werden in der römischen 
Presse die Verdienste, die sich der neue Propagandaminister 
Alfiero als Stellvertreter Cianos während des abesst 
nischen Feldzuges bei der interimistischen Leitung des Pro 
pagandaministeriums erworben hat, ferner die hervor 
ragende Rolle, die dem neuen Kolonialminister Lessona 
als einem der wichtigsten Organisatoren des ostafrikanischen 
Unternehmens zukommt, und schließlich die entscheidenden 
Erfolge, die der neue Korporationsminister Lantini im 
italienischen Abwehrkampf gegen den Sanktionskrieg zu 
verzeichnen hat. 
Das Mittagsblatt des Giornale d'Jtalia unterstreicht 
die im faschistischen Italien zu beobachtende Heranbildung 
des „Generalstabs einer durchgeschulten politischen Schicht", 
ohne die jeder Staat, ob groß oder klein, zum sicheren Ver 
fall verurteilt sei. Tie Erneuerung des Ministeriums könne 
als eine Folge der Beendigung des Krieges betrachtet wer 
den, in dem Mussolini eine Reihe von Ministerien in seinen 
Händen vereinigt hielt, die er jetzt seinen, bereits mit seinen 
Gedanken und seinem Arbeitssystem vertrauten Mitarbei 
tern anvertraut habe. 
Eisenbahnunglück in Italien. 
Rom, 10. Juni. Am Mittwoch morgen entgleiste bei 
Neapel aus bisher unbekannter Ursache ein Zug der Klein 
bahn Neapel-Nola. Rettungsmannschaften aus Neapel 
bargen bisher 40 Verwundete und sechs Tote aus den 
Trümmern. 
Einführung einer ostafrikanischen Normalzeit. 
London, 10. Juni. Die kürzlich in Daressalaam abge 
haltene Konferenz der Gouverneure von Tanganjika, 
Uganda, Kenia und Sansibar hat beschlossen, in diesen Ge 
bieten eine Normalzeit einzuführen, die Stunden vor 
der Greenwich-Zeit liegt. Die Neuregelung soll am I.Ja 
nuar 1937 in Kraft treten. 
Japan für wirtschaftliche Zusammenarbeit mit England. 
Tokio, 111. Juni. Die Agentur Dom ei meldet, daß 
der zur Zeit in Tokio auf Urlaub weilende Handelsattache 
Matsuyama sofort nach London zurückkehre, um zusam 
men mit Botschafter Aoschida die Möglichkeiten der Neu 
regelung der englisch-japanischeen Wirtschaftungsbezie 
hungen zu prüfen. Die Agentur fügt hinzu, daß England 
ein Viertel der Welt besitze und somit die wichtigsten Märkte 
und Rohstoffe kontrolliere. Zur Wiederbelebung der 
internationalen Wirtschaft strebe Japan die Zusammen 
arbeit mit England an, um eine Milderung oder Beseiti 
gung der einengenden Kontrollmaßnahmen zu erreichem 
Japan gibt die Exterritorialität in der Mandschurei auf. 
Tokio, 19. Juni. Sowohl in Hsingking als auch in Tokio 
nnrd gleichzeitig em Abkommen über die Aufhebung der 
japanischen Exterritorialitätsrechte in Madschukuo veröf 
fentlicht. Das Abkommen tritt grundsätzlich am 1. Juli in 
Kraft; es ist jedoch eine schrittweise Aufhebung und all 
mähliche Beseitigung der Sonderrechte vorgesehen. Beson 
dere Bestimmungen gelten für die Eisenbahnpachtzone, die 
erst mit Beginn des Jahres 1938 den Gesetzen Mandschu 
kuos unterstellt wird. 
Das japanische Außenministerium veröffentlicht eine 
grundsätzliche Erklärung, derzufolge die Japaner in Man 
dschukuo in Zukunft vollkommen gleichberechtigt, aber auch 
vollkommen gleichverpflichtet feien, so daß für sie das Nie 
derlassungsrecht einschließlich des Handels-, Landwirtschafts- 
und Jndustrierechtes sowie aller Privatrechte als gesichert 
angesehen werden müsse. Das Außenamt hebt ebenso wie 
die Regierung in Hsingking den „großen Fortschritt im 
friedlichen und gesetzmäßigen Leben von fünf Völkern, 
nämlich der Japaner, Mandschuren, Koreaner, Mongolen 
und Chinesen", hervor. 
Ein Sonderabkommen bindet die Regierung von Hsin 
king allerdings noch an die Zustimmung des japanischen 
Botschafters für alle Won Mandschukuo auf die Japaner 
anzuwendenden Gesetze. Ferner behält sich Japan in der 
Bahnzone bis Ende 1937 die Polizeirechte vor. Der Ueber 
gang sämtlicher Rechte auf Mandschukuo setzt nach japani 
scher Ansicht die Vervollkommnung des Rechts und des 
Steuersystems, die industrielle Entwicklung, den Fortschritt 
im Erziehungswesen und der militärischen und polizeilichen 
Ausbildung voraus. 
Der republikanische Parteitag in Cleveland eröffnet. 
Cleveland (Ohio), 10. Juni. In der großen Halle, in 
der vor zwölf Jahren Coolidge als republikanischer Präsi 
dentschaftskandidat aufgestellt wurde, wurde am Dienstag 
mittag durch den Vorsitzenden des republikanischen Ratio 
ualausschusses, Fletcher, der republikanische Parteitag 
eröffnet. In der ersten Sitzung, die weniger als eine 
Stunde dauerte, wurden lediglich die verschiedenen Aus 
schüsse eingesetzt, so besonders em Ausschuß zur Ausarbei 
tung des Parteiprogramms sowie Ausschüsse zur Lösung 
Zahlreicher Streitfragen der Partei. 
An dem Parteitag nehmen insgesamt 2761 Abgeordnete 
und stellvertretende Abgeordnete teil. Die Vorschläge für 
die Präsidentschaftskandidatur dürften erst am Donnerstag 
eingereicht werden. Anschließend findet dann die Abstim 
mung statt. Nach einer vorläufigen Umfrage unter den 
Abgeordneten dürfte Gouverneur Landon in der ersten 
Abstimmung 468 Stimmen erhalten, das sind 34 weniger, 
als zu seiner Aufstellung als Präsidentschaftskandidat not 
wendig sind. 
Wie aus Washington gemeldet wird ist das erste 
Opfer des am heutigen Dienstag beginnenden republika 
nischen Parteitages der 71jährige Senator Borah, der 
gestern seine Kandidatur zurückzog und damit der Gegner 
schaft gegen den aussichtsreichsten Kandidaten Landon 
einen weiteren schweren Schlag versetzte. Man dürfte nun 
mehr Landons Mitarbeitern die Ausarbeitung des Partei 
programms überlassen. 
Landon ist gestern wieder für „Rückkehr zur guten 
alten Demokratie" im Gegensatz Zur diktatorischen Ein 
stellung Roosevelts eingetreten, und wird auch eine 
allerdings harmlose Warnung vor monopolistischen 
Bestrebungen in das Parteiprogramm aufnehmen. Auch 
sonst wird er versuchen, dem Parteiprogramm ein möglichst 
liberales Gesicht zu geben, jedoch unter Beruhigung der 
Großunternehmer, daß sie weder mit Vorschriften gequält, 
noch mit hohen Steuern belastet werden würden. Außen 
politisch dürfte er für strikte Neutralität und Aufhebung 
des Verbots auf Lieferung von Kriegsmaterial eintreten. 
Außer dem Versprechen, in etwa 2 Jahren den Staatshaus 
halt auszugleichen, dürfte das Parteiprogramm nichts ent 
halten, was den Wählermassen großen Anreiz zur Wahl 
Landons geben könnte. 
Unter großer Begeisterung der Delegierten hielt Senator 
Steiwer aus Oregon, der gegenwärtige Vorsitzende des 
Parteitages, die Eröffnungsrede, in der er in großen Zügen 
das Parteiprogramm und die Strategie des Kampfes ge 
gen Roosevelt umriß. Ueber zwei Stunden lang geißelte, 
er den neuen Kurs des Präsidenten. 
Steiwer schlug vor, diesen neuen Kurs durch einen ame 
rikanischen Kurs zu ersetzen. Selbst die riesige von Roose 
velt aufgebaute Propagandamaschine werde nicht in der 
Lage sein, dem Volk dauernd Sand in die Augen zu 
streuen. Steiwer griff dann insbesondere die Rooseveltsche 
„Planwirtschaft des Mangels" an und erklärte, die Repu 
blikanische Partei wolle das wirtschaftliche Gleichgewicht 
wiederherstellen. Die Einnahmen der Landwirtschaft 
müßten denen der Industrie gleichkommen. 
Er trat weiter für die Wiederherstellung des freien 
Wettbewerbs in der Industrie ein im Gegensatz zu den, wie 
er sagte, mißglückten Rooseveltschen Versuchen, die Wirt 
schaft zu regulieren oder sogar mit ihr in Wettbewerb zu 
treten. Das New deal habe zum ersten Mal in der Ge 
schichte der Vereinigten Staaten die Klassen gegeneinan 
der gehetzt. Unter Roosevelt habe lediglich die öffentliche 
Schuld geblüht; sie habe sich nämlich um über 14 Milliar 
den Dollar vermehrt. 
Auf die ungeheuren Summen für Arbeitslosenunter 
stützung und Notstandsarbeiten hinweisend, führte Steiwer 
aus, der Beamtenapparat der Bundesregierung stehe nicht 
mehr in irgendeinem Verhältnis Zu seiner Leistung. Die 
Günstlingswirtschaft und der Stimmenkauf mit den Gel 
dern der Steuerzahler hätten die Tüchtigkeit ersetzt. Die 
Regierung sei heute der „gewissenloseste" Arbeitgeber im 
Lande, die Professoren und Theoretiker ersetzten die prak 
tische Erfahrung. Die Kosten der Wiederbelebung der 
Wirtschaft seien unmäßig hoch, trotzdem gebe es noch immer 
Millionen Arbeitslose. Wenn die Regierung 
behaupte, sie besteuere die Reichen, so seien es doch die 
Armen, die die Hauptlast durch indirekte Steuern zu tragen 
hätten. Die Löhne seien nur 8 v. H. höher, aber die Le 
benskosten seien um 20 v. H. gestiegen. 
Steiwer wiederholte im übrigen die Programmpunkte 
der Republikaner, wie Freihaltung von fremden Verwick 
lungen in der Außenpolitik, gesunde Währungspolitik, 
einen ausgeglichenen Staatshaushalt, Zollschutz für Far 
mer und Industrielle und Aufhebung auf Gegenseitigkeit 
beruhender Handelsverträge. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 