
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Dienstag, 9. Februar 
Nr« 
166 
11K Jahre Verein zur Beförderung des Gewerbfleißes. 
Berlin, 9. Februar. Im Hotel Kaiserhof beging am 
Montag abend der von Beuth gegründete Verein zur Be 
förderung des Gewerbfleißes von 1821 im Verein Deut 
scher Ingenieure sein 116. Stiftungsfest, das sich in alther 
gebrachtem Rahmen abspielte. Da der Verein Friedrlch 
den Großen von jeher als größten Förderer deutscher 
Wirtschaft angesehen hat, fand diese Feier im Zeichen des 
225. Geburtstages des großen Königs in einem beson 
ders festlichen Rahmen statt. Neben Vertretern von Staat, 
Partei und Wehrmacht waren viele bekannte Persönlichkeiten 
des deutschen Wirtschaftslebens erschienen: Die leitenden 
Männer der deutschen Industrie und Finanz und aller Wirt 
schaftsfachgruppen, die Präsidenten der Industrie- und Han 
delskammern aus dem ganzen Reich, führende Männer der 
Reichsbank und der Reichsbahn, der Technischen Hochschulen 
und aller sonstigen Kreise des öffentlichen Lebens. 
Unter den Ehrengüsten sah man u. a. den Chef des 
Marineamtes Vizeadmiral Bastian, den Leiter des 
Außenhandelsamtes der Auslandsorganisation der NSDAP 
Bisse, Geheimrat Dr. Bücher vom Vorstand der AEG, 
den stellvertretenden Staatssekretär im Auswärtigen Amt 
Ministerialdirektor Dr. Dieckhoff, Staatssekretär Gene 
ralforstmeister von Kendell, Staatssekretär Dr. Kö 
nigs vom Reichsverkehrsministerium, Dr. Krupp von 
Bohlen und Halbach, den Vorsitzenden des Vereins 
Deutscher Ingenieure Dr. ing. Schult, Staatsrat Dr. 
von Stauß, ferner den österreichischen Gesandten Dr. 
Tauschitz, den österreichischen Generalkonsul Dr. Kemp 
ner und den früheren österreichischen Bundesminister Pro 
fessor Dr. Ritter von Srbik. 
Professor Dr. Ritter von Srbik, der durch zahlreiche Vor 
lesungen in Deutschland bekannt ist, hielt einen Vortrag 
über „Mitteleuropa das Problem und die Versuche seiner 
Lösung in der deutschen Geschichte". Als Historiker, der mit 
dem Leben seines Volkes innig verbunden ist, zeichnete der 
österreichische Gelehrte ein lebendiges Bild von den poli 
tischen, wirtschaftlichen und kulturellen Problemen Mittel 
europas. Er kam zu dem Schluß, daß Mitteleuropa eine 
politische Einheit sei, von der man niemals absehen könne. 
Das geeinte Deutsche Reich werde stets einen festen natio 
nalstaatlichen Kern bilden und Repräsentant der national 
staatlichen Idee sein. 
Staatssekretär Königs erklärte als Vertreter des Reichs 
derkehrsministers, daß die deutsche Reichswasserstraßenver 
waltung dem großen König gegenüber in besonderem Maße 
eine Dankesschuld empfinde, da er der Bahnbrecher für die 
Technik der Stromregulierungen gewesen sei, wie sie heute 
auf den Hochschulen gelehrt, in der Wasserbauverwaltung 
geübt und von einer breiten Öffentlichkeit als selbstver 
ständlich angesehen werde. Friedrich der Große habe den 
Raum des preußischen Staates erschlossen mit Methoden, die 
wir heute als Landesplanung bezeichnen würden. 
Der Redner stellte weiter die historische Zeit der An 
strengungen Friedrichs des Großen in Parallele mit den 
Anstrengungen, die wir heute im Dritten Reich erlebten, 
und verglich die Zeit der zielbewußten Erstarkung des da 
maligen Preußen mit dem Vierjahresplan, den der Führer 
verkündete. Unsere heutige Zeit knüpfte unmittelbar an 
das Erbe des Großen Königs an. Was Friedrich der Große 
in dem damals kleinen Preußen erstrebt und errungen 
babe, was er seinem Nachfolger hinterlassen und was von 
diesem zunächst nicht habe weitergeführt werden können, 
das habe der Führer und Reichskanzler in unseren Tagen 
gradlinig wieder aufgenommen. 
Runciman berichtet Baldwin. 
London, 8. Februar. Der kürzlich aus den Vereinigten 
Staaten wieder nach England zurückgekehrte Wirtschafts 
minister Runciman hatte am Montag eine Unterredung 
mit dem Ministerpräsidenten Baldwin. Obwohl der 
Besuch Nuncimans in Amerika als inoffiziell bezeichnet wor 
den war, benutzte der Minister die Gelegenheit seiner An 
wesenheit in Washington zu Besprechungen mit Präsident 
Roosevelt und Staatssekretär Gull über wirtschaftliche und 
währungspolitische fragen. 
Lord Aderdare Leiter des lugendertüchtigungsausschusses. 
London, 9. Februar. Zum Vorsitzenden des Ausschusses, 
der die englische Regierung bei der Durchführung der Maß 
nahmen zur körperlichen Ertüchtigung der Jugend zu be 
raten hat, ist Lord Aberdare ernannt worden. Lord 
Aberdare ist selbst als Sportsmann hervorgetreten. Er ist 
früher einer der besten Tennisspieler von England und den 
Vereinigten Staaten gewesen und gehört auch dem Inter 
nationalen Olympischen Komitee an. 
Gegen das Ueberfliegen Frankreichs durch Bolschewisten. 
Paris, 9. Februar. Seit Sonntag sind, wie bereits be 
richtet, drei bolschewistische spanische Flugzeuge in Frank 
reich „notgelandet". Der rechtsstehende Jour schreibt dazu, 
es sei klar, daß die bolschewistischen Flieger es vorzögen, 
den Weg nach Bilbao über französischen Boden zu nehmen, 
da sie andernfalls Gefahr liefen, von nationalspanischen 
Flugzeugen angegriffen zu werden. Erstaunlich aber sei, daß 
die französische Regierung das unerlaubte Ueberfliegen 
französischen Bodens durch bolschewistische Militärflugzeuge 
gestatte. Keiner der Flieger habe ein Visum gehabt. Sie 
hätten sich also gegen das internationale' Recht vergangen. 
Die Regierung dürfe die Augen nicht schließen. Sie hätte 
schon längst in Valencia Protest einlegen müssen. 
Kundgebung der Pfeilkreuzler in Budapest. 
Budapest, 8. Februar. Die Budapester Gruppe der 
Pseilkreuzler-Partei Ungarns hielt in Budapest eine von 
Westen Kreisen der Bevölkerung mit großem Interesse er 
wartete öffentliche Versammlung ab. Die Abgeordneten 
Ver Pfeilkreuzler-Bewegung wurden von der Menge mit 
Gruß erhobenen Arm und dem ungarischen Heilruf 
„Batorsag/" (Mut) stürmisch begrüßt. 
> H W 
Der Reichstagsabgeordnete Stephan Balogh, einer der 
maßgebendsten Führer der Bewegung, richtete scharfe An 
griffe gegen den Führer der Kleinen Landwirte-Partei, Ti 
bor Eckhardt, dem allgemein allzu enge Verbindung mit 
legitimistischen und liberalen Kreisen vorgeworfen wird. 
Die Partei der Kleinen Landwirte sei nicht befugt, sich als 
die alleinige Verkörperung des ungarischen Bauerntums 
auszugeben. Der Redner forderte eine gerechtere Vertei 
lung des Grundbesitzes. Die maßgebenden Kreise Ungarns 
betrachteten die Pfeilkreuzler-Bewegung heute als eine an 
steckende und gefährliche Seuche, vor der jeder sich hüten 
müsse. Die Bewegung Plane keineswegs, den deutschen 
Nationalsozialismus nach Ungarn einzuführen, werde aber 
alles das von Deutschland und Italien übernehmen, was 
für das Ungarntum nützlich und gut erscheine. 
Ein anderer Redner wies die Verleumdungen und An 
klagen der liberal-jüdischen und linksstehenden Kreise zurück, 
daß die ungarischen Pfeilkreuzler Pangermanisten seien, 
und betonte, daß sie Panungarn seien, die jedoch mit dem 
alten treuen Waffengefährten und dem größten Käufer Un 
garns, dem deutschen Volke, in innigster Freundschaft und 
wirtschaftlicher Zusammenarbeit leben wollten. 
Naturgemäß befaßten sich alle Redner grundsätzlich mit 
der ludenfrage, die heute in weitesten Kreisen der Be 
völkerung als das dringendste und schwierigste Problem des 
Volkes empfunden werde. 
„Die Kleine Entente hat politischen Inhalt verloren". 
Bukarest, 8. Februar. Der Herausgeber des Curentul, 
Pamfil Seicaru, untersucht, ausgehend von dem viel 
besprochenen Buch des tschechoslowakischen Gesandten Seba, 
den Wert, den die Kleine Entente für Rumänien hat. Er 
stellt fest, daß die Partner Rumäniens, Jugoslawien und 
die Tschechoslowakei, außenpolitisch eigene Wege gegangen 
seien. Prag habe sich den Sowjetrussen in die Arme ge 
worfen und auf sie die letzte Hoffnung gesetzt. Jugoslawien 
habe sich herzlich wenig von den Grundsätzen der Kleinen 
Entente behindern lassen und eine von „kräftigem Tat 
sachensinn geleitete" Außenpolitik geführt. Seicaru verweist 
auf die Politik der Annäherung Jugoslawiens an Deutsch 
land, Italien und Bulgarien, um auch mit einem Blick nach 
Prag an die keineswegs abgeschwächte Gegnerschaft Bel 
grad —Moskau zu erinnern. 
Seicaru zieht dann die Bilanz seiner Darlegungen, in 
dem er feststellt, daß man in Belgrad und Prag eine dia 
metral entgegengesetzte Politik befolge, und fragt, warum 
man sich unter diesen Umständen noch bemühe, der Kleinen 
Entente „die Schminke der Lebensfähigkeit" aufzulegen. Es 
sei sogar die Frage, ob diese Entente hinsichtlich Ungarns 
funktionieren könne, eine Zielsetzung, die bekanntlich be: 
ihrer Gründung im Vordergrund stand. 
Nachdem die Kleine Entente nunmehr „ihren politischen 
Inhalt verloren" habe, müsse Rumänien dem jetzt Rechnung 
tragen. Rumänien müsse seine eigenen Interessen schützen 
und dürfe sich nicht Täuschungen über die Festigkeit der 
Kleinen Entente hingeben und mit „Rücksichten auf eine ver 
jährte Politik abmühen". „Warum sckll Rumänien das, 
was in seiner Außenpolitik tatsächlich schon auf die Passiv 
seite gehört/auf der Aktivseite weiterführen?" In diesem 
Sinne begrüßt Seicaru die Debatte um das Buch Sebas, 
weil sie Gelegenheit zu einer Klarstellung gegeben habe. 
Polnische Öffentlichkeit protestiert gegen Sebas Buch. 
Warschau, 9. Februar. Das Blatt der polnischen Rechts 
opposition ABC nimmt in einem Aufsatz Stellung zu dem 
in den letzten Tagen im rumänischen Parlament be 
sprochenen Buch des tschechoslowakischen Gesandten in Bu 
karest, Seb a. Das Blatt erklärt, die polnische Öffentlich 
keit verwahre sich einmütig mit äußerster Energie gegen 
die unerhörte Einmischung der tschechoslowakischen Diplo 
matie und werfe die Frage auf, ob das Buch Sebas die An 
sicht der tschechoslowakischen Regierung darstelle. 
„Wir sind", schreibt „ABC", „Freunde der Tschechoslo 
wakei und wünschen, daß sich ihre Politik von freimaure 
rischen Einflüssen befreit. Aber die tschechoslowakische Regie 
rung möge zur Kenntnis nehmen, daß eine Initiative, wie 
sie Seba ergriffen hat, dazu angetan ist, die Beziehungen 
zwischen Polen und der Tschechoslowakei endgültig zu ver 
derben, und daß es keinen Polen gibt, der nicht in einer 
derartigen Veröffentlichung eine Polen feindliche Tendenz 
erblickte. Solange die tschechoslowakische Politik, von Fein 
den Polens geleitet, nicht die Rolle Polens in Mitteleuropa 
versteht, kann von einer dauerhaften Besserung der Be 
ziehungen zwischen den beiden Ländern keine Rede sein." 
Moskaus Wühlarbeit in den Kolonien. 
Rom, 8. Februar. Die Tribuna beschäftigt sich mit 
dem „Moskauer Rezept", nach dem die Dritte Internatio 
nale heute mit erneuter Energie das französische Kolonial 
reich bearbeite. Nach einer Aufzählung der ungeheuren Pro 
pagandamittel, mit denen die Komintern in den französi 
schen Kolonien ihre Ziele zu verwirklichen suche, stellt das 
Blatt die warnende Frage: „Und was tut die französische 
Regierung, um diese Gefahr von den Kolonien abzuwehren, 
die mit dem Blut ganzer Generationen erobert wurden? 
Sie gewährt den aufständischen Mördern französischer Kolo 
nialsoldaten volle Amnestie!" Für dieses „schändliche Ver 
fahren" fei die Volksfront verantwortlich, die, wie man wisse, 
ihre Befehle vom Genossen Stalin erhalte. In Moskau 
werde also entschieden, was in Frankreich zu geschehen habe. 
Abschließend meint das Blatt, „es wäre nun sehr lehr 
reich, zu wissen, was die Kommunisten in den britischen 
Kolonien vorbereiten." 
Was Moskau unter „Nichteinmischung" versteht. 
Paris, 9. Februar. Die Action Fran ? aise meldet 
neue Fälle von Verletzungen der Nichteinmischung. Fast 
jeden Tag würden dem Blatt neue Sendungen von Last 
kraftwagen nach dem bolschewistischen Spanien gemeldet. 
Zwei Transporte seien besonders bemerkenswert. Der erste 
Transport von 16 neuen Lastkraftwagen habe die belgisch 
französische Grenze bei leumont am 5. Februar über 
schritten, der zweite Transport bestand aus 11 neuen Last 
kraftwagen und habe die Straße Marseille —Montpellier 
Passtert. 
Alle seien für Barcelona bestimmt und von Moskau 
aus dem Umweg über französische, englische oder hollän 
dische Kommunisten bezahlt worden. Ein großer Teil der 
Transporte sei mit Maschinengewehren und anderem 
Kriegsmaterial beladen gewesen. Dutzende von Zeugen, die 
das an der Grenze hätten feststellen 
bestätigen. 
Erschütternde Schreckensszenen in Malaga. 
London, 9. Februar. Einen erschütternden Bericht von 
der Blutherrschrft der Bolschewisten in den letzten Stunden 
vor der Einnahme Malagas durch die nationalen Truppen 
gibt H. S. Garraff, der Sonderkorrespondent der 
Daily Mail. Danach habe die Bevölkerung Malagas, als 
die Nationalen vor den Toren Malagas standen, eine 
Schreckensnacht durchlebt. Die Bolschewisten hätten geplün 
dert, gemordet und Brandstiftungen verübt; überall habe 
man Nammen hoch gen Himmel schlagen sehen. 
Oberst Borbon, der die nationalen Truppen an der 
Küste kommandierte, habe darauf beschlossen, alles zu 
wagen, um Malaga so schnell wie möglich einzunehmen, und 
zwar weil er eine Meldung erhalten hatten, daß die Bol 
schewisten in Valencia ihre Handlanger in Malaga beauf 
tragt hätten, den Terror noch zu verstärken und noch mehr 
Menschen hinzuschlachten. Da sich viele Geiseln in Malaga 
befunden hätten, sei Oberst Borbon vorgestoßen, um ein 
weiteres Hinschlachten von Unschuldigen zu verhindern. 
Garraff schreibt, daß die Zahl der in Malaga von den 
Bolschewisten Ermordeten sich auf 13 000 belaufe. Die 
Zahl der Opfer aus Kreisen der Intelligenz in Alicante 
beziffere sich jetzt bereits auf 8000. 
Auch in Torremolinos, dem schönen Badeort vor Ma 
laga, seien die herrlichen Villen von den Bolschewisten an 
gesteckt und geplündert worden. Hier habe ein Mann unter 
dem Spitznamen „Der Oberst", seiner Herkunft nach Bar 
besitzer. ein wahres Schreckensregiment ausgeübt. Mit 
„Scharfrichtern" sei er täglich nach Malaga gefahren, um 
sich dort Opfer zu suchen. Eine Frau erzählte Garraff, daß 
dieser „Oberst" nicht weniger als 60 Personen ermordet 
habe. 
Ein Einwohner Malagas hat dem Korrespondenten der 
„Daily Mail" eine Schilderung der letzten Stunden 
vor der Einnahme der Stadt gegeben. Von d<m 
frühen Morgenstunden an sei es der Bevölkerung durch das 
stärker werdende Gewehr- und Maschinengewehrfeuer und 
das Donnern der Geschütze klar gewesen, daß Francos 
Truppen immer näher rückten. Die bolschewistischen Mord 
banden hätten sehr bald den Mut verloren, und schon am 
Morgen seien die ersten Fliehenden von der Front in der 
Stadt angekommen. Die Stadt selbst habe einen völlig ver 
lassenen Eindruck gemacht, da alle Männer gezwungen wor 
den seien, zu den Waffen zu greifen, Frauen und Kinder 
aber in den Häusern blieben. Der größte Teil der Fliehen 
den habe sich schleunigst der Gewehre und der Munition 
entledigt und sich nach Hause begeben. Nur ein kleiner Teil 
sei nach Osten geflohen, wo viele von ihnen dann später 
gefangen genommen worden seien. Die Zahl der Fliehenden 
habe sich in den Morgenstunden immer mehr verstärkt, bis 
es dann gegen Mittag klar gewesen sei, daß eine allgemeine 
Flucht im Gange sei. 
Garraff berichtet schließlich noch von einer besonderen 
Greueltat, die die bolschewistischen Horden als Schluß ihres 
Terrors durchzuführen beabsichtigten. Sie versuchten näm 
lich, das Schiff, das mit politischen Gefangenen im Hafen 
lag und in dem Geiseln seit vielen Monaten eingesperrt 
Waren, in Brand zu setzen. Dieser Versuch ist aber erfreu 
licherweise fehlgeschlagen. 
Fünf neue türkische Ministerien. 
Ankara, 8. Februar. Wie verlautet, beabsichtigt die Re 
gierung, die Zahl der Ministerien, die bisher 11 betrug, auf 
16 zu erhöhen. Die Generaldirektion der Presse soll zu 
einem Ministerium für Presse und Propa 
ganda erweitert werden. Die militärische und die zivile 
Luftfahrt soll einem eigenen L u f t f a h r t m i n i st eriu m 
unterstellt werden. Für die Kriegsmarine, die bisher vom 
Wehrministerium verwaltet wurde, wird ein Marine 
ministerium geschaffen. Schließlich wird das Ministe 
rium für öffentliche Bauten und Verkehrsangelegenheiten 
durch die Bildung eines Ver k e sminist e r i u m s 
entlastet werden. 
Außer diesen vier Ressortministerien ist noch die Schaf 
fung eines Ministerpostens ohne Geschäftsbereich zur beson 
deren Verfügung des Ministerpräsidenten geplant. 
Italienischer Dampfer vor Stolpmünde gestrandet. 
Stolpmünde, 9. Februar. Vor einigen Tagen stießen 
Fischer auf der Stolpebank, etwa 17 kma vor Stolpmünde, 
auf ein Wrack. Man vermutete damals, daß es sich um den 
deutschen Motorsegler „Sensal" handele, der seit dem 
zweiten Weihnachtsfeiertage verschollen ist. 
Nachdem jetzt die See ruhiger geworden ist, stellte ein 
Boot des Lotsenamtes fest, daß es sich nicht um den deut 
schen Motorsegler, sondern um den italienischen 8000-Ton 
nen-Dampfer „San Matteo IV" handelt, der vor einigen 
Tagen in den nordischen Gewässern mit seiner 40 Mann 
starken Besatzung vor der südschwedischen Insel Ven ge 
strandet, nach wenigen Stunden aber wieder flott geworden 
war. Die „San Matteo IV" hat also einen langen Seeweg 
zurückgelegt, bis sie vor Stolpmünde auf Grund geriet. 
Ein zerschlagenes Rettungsboot mit dem Namen des 
Schiffes ist in Schweden angetrieben. Teile des Wracks sind 
auch in Bornholm an Land gespült worderm Ueber das 
Schicksal der Besatzung ist hier noch nichts bekannt. 
Hilfsmaßnahmen für die Hochwassergeschädigten in USA. 
Washington, 9. Februar. Der Kongreß nahm einen 
Nachtragshaushalt von 950 Millionen Dollars an, dessen 
größter Teil außer für Arbeitsbeschaffungsmaßnahmen auch 
für Nothilfe für die durch das Mississippi-Hochwasser in Not 
Geratenen verwendet werden soll. Die Vorlage geht nun 
mehr zur Unterzeichnung an Präsident Roosevelt. 
Wie das Rote Kreuz bekanntgab, betrugen die Beiträge 
aus privater Hand für die Opfer der Flutkatastrophe im 
Ohiotal über 18 Millionen Dollars. 
Noch keine Einigung im Automobilarbeiterstreik. 
Detroit, 9. Februar. Die Verhandlungen zur Beilegung 
des Streiks in den Automobilfabriken sind abermals zum 
Scheitern gekommen. Wie die General Motors-Werke be 
kanntgaben, haben sie Gouverneur Murphy mitgeteilt, sie 
seien bereit, an neuen Besprechungen teilzunehmen, falls er 
sie für erfolgversprechend halte. 