
Mittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro K 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1939 
Berlin» 
Dienstag, 4. Juli 
Nr. 
1095 
Spielball der Einkreisungsmächte? 
Berlin, 4. Juli. Der Bund veröffentlicht die Auslassung 
des holländischen Regierungspressedienstes über die Mos 
kauer Verhandlungen, in der der dringende Wunsch zum 
Ausdruck kommt, aus dem englisch-französischen Einkrei 
sungssystem herausgelassen und vor allem nicht durch eine 
völlig unerwünschte „Garantie" überrascht zu 
werden. 
Das Blatt stellt hierzu fest, daß sich die Schweiz in 
derselben Lage befinde wie Holland. Auch die Schweiz 
habe erst von dritter Seite erfahren, um was es in Moskgu 
gehe. Niemand habe es auch für nötig befunden, dem Bun 
deshaus die geringste Mitteilung über derartige die Schweiz 
betreffenden Verhandlungen zu machen! 
Brauchitsch bei der Eisenbahntruppe. 
Fürstenwalde, 4. Juli. Im Diktat von Versailles wurden 
zusammen mit der Luft- und der Pawzerwaffe und der 
schweren Artillerie auch die Eisenbahnregimenter verboten. 
Mit diesem Verbot bewies die Entente nur zu deutlich, wre 
sehr sie vom Wert dieser Truppe überzeugt war, die als 
Wegbereiter der Armee die Aufgabe hat, die zer 
störten Verkehrswege, Straßen- und Eisenbahnbrücken 
wiederherzustellen und damit das gesamte Nachschub- und 
Transportwesen zu sichern. 
Nachdem im November vergangenen Jahres die nach der 
Wehrhoheit wieder aufgestellten Eisenbahnkompanien und 
Bataillone zum Eisenbahnregiment Nr. 68 zusammen 
gefaßt worden waren, fand am Montag auf dem 
Truppenübungsplatz des Eisenbahnlehrbataillons in Für 
sten Walde an der Spree zum erstenmal eine Be 
sichtigung der neuerstandenen Truppe durch den Ober 
befehlshaber des Heeres, Generaloberst von Brauchitsch. 
statt. 
Der Inspekteur der Pioniere, Eisenbahnpioniere und 
Festungew Generalleutnant Jacob, und der Komman 
deur der Fürstenwalder Eisenbahnpioniere, Oberstleutnant 
Dybilasz, meldeten die Truppe. Die sich, anschließende 
Besichtigung vermittelte ein außerordentlich eindrucks 
volles Bild von den großen Aufgaben und der hervor 
ragenden Ausbildung der Truppe. 
Auch die weiteren Besichtigungen des großen Kraftwagen- 
Parks, der kaum zu überblickenden Lagerbestände und Werk- 
Zeuge, vom modernen Rammgerät bis zu den Elektro - 
Maschinen für Holz- und Elsenarbeit und der Brückenbau 
materialen, zeigten, daß es für die neuerstandene Truppe 
in der Praxis kein Hindernis gibt, das nicht zu 
überwinden wäre. 
Deutsch-jugoslawische Ordensauszeichnungen. 
' Belgrad, 4. Juli. Der jugoslawische Kriegsminister, 
Armeegeneral Neditsch, überreichte am Montag dem 
scheidenden deutschen Militärattache, Generalleutnant 
von Faber du Faure, das Großkreuz des Sava- 
Ordens. 
Im Auftrag des Führers überreichte am gleichen 
Tage der deutsche Gesandte von Heeren dem Direktor 
der halbamtlichen Nachrichten-Agentur Avala, Georg 
Pe ritsch, den Verdienstorden vom Deutschen Adler 
I. Klasse. 
Bulgariens Ministerpräsident in Belgrad. 
Belgrad, 4. Juli. Der bulgarische Ministerpräsident und 
Außenminister Kjossei w a n o ff traf Dienstagfrüh um 
6 Uhr auf der Durchreise nach Deutschland in Begleitung 
des hiesigen bulZarischen Gesandten Popoff in Belgrad 
ein. 
Gegen 9 Uhr begaben sich der jugoslawische Außen 
minister Dr. Cincar-Markowitsch sowie der deutsche 
Gesandte von Heeren zur Begrüßung des bulgarischen 
Ministerpräsidenten in dessen Salonwagen, der an den 
Münchener Schnellzug angehängt wurde, der um 9.25 Uhr 
den Belgrader Hauptbahnhof verließ. Cincar-Markowitsch 
begleitete seinen bulgarischen Kollegen bis Sremskä Mitro 
wica. 
„Wreme" zu den Besprechungen Hore-Belishas. 
Belgrad, 4. Juli. Zu den Pariser Besprechungen des 
englischen Kriegsmimsters Höre Belisha bemerkt der 
Londoner Vertreter der Wreme, daß dabei die Frage der 
Zusammenarbeit der französischen und der englischen Armee 
für den Fall eines Scheiterns der Besprechungen mit 
den Sowjets überprüft würde. 
Völkerbundskommissar Burckhardt gegen Presselügeu. 
London, 4. Juli. Einem Renter-Vertreter in Danzig hat 
der Völkerbunds-Kommissar Dr. Burckhardt eine 
Unterredung gewährt. Darin sagte er u. a., daß man alle 
Bemühungen mache, um den Frieden aufrecht zu erhalten. 
Dr. Burckhardt unterstrich dabei besonders die Gefahr 
falscher Presseberichte, die ein verzerrtes Bild von 
den Vorgängen in Danzig gäben. Außerdem wird in dem 
Neuterbericht aus Danzig hervorgehoben in dem Bericht 
wird tm übrigen bestätigt, daß Danzig nach außen hin völ 
lig ruhig wirke —, daß den Anlaß zu den Gerüchten ein Ar 
tikel eines polnischen Provinzblattes gegeben Habe, wonach 
Polen ein polnisches Freikorps gegen Danzig aufstellen 
wolle. 
Nach der sowjetrussischen Antwort. 
London, 4» Juli. Zu der sowjetrussischen Antwort auf 
die englisch-französischen Vorschläge wissen die Londoner 
Morgenblätter nur zu berichten, daß über deren Inhalt 
strengstes Stillschweigen bewahrt werde. 
Die Times schreibt, die britischen Unterhändler hätten 
bei der Besprechung mit Molotow am Montagnachmittag 
wieder „alle Anstrengungen" gemacht, um das Abkommen 
zu beschleunigen. 
Der Moskauer Korrespondent des Daily Telegraph 
meldet, die sowjetrussische Antwort sei gleichzeitig mit 
Kommentaren des britischen und des französischen Bot 
schafters nach London und Paris geschickt worden. Ueber die 
Antwort werde absolutes Stillschweigen bewahrt. Ueber die 
Zeit, die man benötigt habe, um vom Kreml eine Antwort 
zu bekommen, deute darauf hin, daß sie in einer langen Be 
sprechung nach allen Seiten beleuchtet worden sei, ehe man 
sie nach London und Paris abgeschickt habe. 
Der diplomatische Korrespondent des Daily Herald 
meint betrübt, man rechne mit einer weiteren Be 
sprechung im Kreml in den nächsten Tagen. Hieraus 
und aus der Tatsache, daß keinerlei Andeutungen über das 
Ergebnis der Besprechungen mit den englisch-französischen 
Vertretern vorhanden seien, könne man schließen, daß noch 
„e inigeMeinungs v e r s ch i e d e nh eit e n" vorhan 
den seien. 
Auch der News Chronicle rechnet mit weiteren Be 
sprechungen und berichtet, daß Pariser Informationen zu 
folge in der Sowjetantwort einige Einwände zu 
weniger wichtigen Punkten sowie neueVorschläge ent 
halten seien. 
Daily Expreß meldet aus Moskau, man erwarte, daß 
Strang noch einige Zeit dort bleiben werde. 
Neuseeland schickt keine Expeditionsarmee. 
London, 4. Juli. Der neuseeländische Finanzminister 
Nash, der sich zurzeit zu Finanzverhandlungen in England 
aufhält, sprach am Montagabend in Dublin. Nash er 
klärte es für unwahrscheinlich, daß Neuseeland eine Expedi 
tionsarmee entsenden werde, wenn Großbritannien in einen 
Krieg verwickelt werden würde. Neuseeland werde zwar 
das demokratische Ideal verteidigen, aber keine Ver 
pflichtungen Zur Unterstützung einer von Großbri 
tannien ergriffenen militärischen Aktion mit militärischen 
Streitkräften eingehen. 
Weitere Verschärfung der Lage in Tientsin. 
London, 4. Juli. Die Londoner Morgenblätter berich 
ten aus Tientsin über eine weitere Verschär 
fung der Blockade. Die Zufuhr an verderblichen 
Lebensmitteln' sei erneut eingeschränkt worden. Milch und 
Kohle seien nur in so geringem Umfange wie zur Zeit der 
schärfsten Blockade erhältlich. 
Für Freitag würden in Tientsin und anderen großen 
Städten Nordchinas antibritische Massendemostrationen 
vorbereitet. Der Ruf nach Rückgabe der ausländischen Kon 
zessionen an China werde immer lauter. 
Das vorläufige Ergebnis der finnischen Reichstagswahlen. 
Helsinki, 4. Juli. Dienstagfrüh 8 Uhr (finnische Zeit) 
lag folgendes vorläufige Ergebnis der finnischen Reichstags 
wahl vor: 
1936 
Vaterländische Volksbewegung 7 (14) 
finnische Sammlungspartei 24 (20) 
Fortschrcktspartei 8(7) 
Bauernpartei 55 (53) 
Kleinbauernpartei 3 (2) 
Sozialdemokraten 85 (83) 
Schweden 18 (21) 
Die Grundlage der jetzigen Regierungsmehrheit (Fort 
schrittler, Agrarier und Sozialdemokraten) besteht theore 
tisch weiter. Diese Mehrheit kann im neuen Reichstag über 
148 (bisher 143) Sitze von insgesamt 200 verfügen. 
Enteignung! des deutschen Grundbesitzes gefordert. 
Warschau, 4. Juli. Die dem polnischen Landwirtschasts 
minister nahestehende Wochenschrift Zespol fordert die ver 
stärkte „Parzellierung", das heißt richtiger, Ent 
eignung des deutschen Grundbesitzes in Posen und dem 
ehemaligen Westpreußen. 
Die „Agrarreform", so heißt es in der Wochenschrift, sei 
gegenüber dem deutschen Großgrundbesitz in den West 
gebieten viel zu milde angewandt worden. Den deutschen 
Großgrundbesitzern in der Wojewodschaft Posen allein seien 
36 000 llu verbliehen, die nach dem Gesetz parzellierbar seien. 
Diese 36 000 lla Land gehörten den polnischen Bauern (!), 
zumal auf ihm Deutsche säßen, die mit den Einnahmen, die 
sie aus dem polnischen Boden erzielten, „die hitlerische 
Arbeit finanzieren". 
Lettland, Estland und Finnland gegen eine „Garantie". 
Warschau, 4. Juli. Die Vertreter Lettlands, Estlands 
und Finnlands in London sind einer Meldung des Kurjer 
Warszawski zufolge am Sonnabend im Foreign Office vor 
stellig geworden, um im Auftrage ihrer Regierungen zu er 
klären, daß ihre Staaten in einem eventuellen englisch 
sranzösisch-sowjetrussischen Abkommen nicht genannt zu 
werden wünschen. 
„Für Polen besteht kein vitales Interesse an Danzig." 
Oslo, 4. Juli. In seiner politischen Wochenschrift Uten 
rikskromk behandelt Viktor M o gens die Danziger Frage. 
Nicht die Verbindung Polens mit dem Meer und auch nicht 
die polnischen Aus- und Einfuhrinteressen in Danzig feien 
bedroht, so stellt der bekannte norwegische Publizist fest. 
Für Polen bestehe überhaupt kein vitales Interesse an Tan 
zig, sondern es handele sich für den polnischen Staat ein 
fach darum, diese deutsche Stadt vom deutschen Vaterlande 
abgetrennt und außen- und zollpolitisch unter Polens Herr 
schuft zu halten. Dem sei entgegenzuhalten daß die unge 
hinderte Benutzung des Danziger Hafens durch Polen wei 
terbestehen könne, auch wenn die jetzige Knebelung 
Danzigs als Freistaat aufgehoben würde. 
Daß die Danziger Deutsche seien und ins Reich 
zurückwollten, daran Zweifele wohl heute niemand mehr. 
Mit der Notwendigkeit eines Naturgesetzes würden 
sie auch unzweifelhaft einmal wieder heimkehren. Dies 
sei nur. eine Frage de r Zeit. 
Jedem objektiven Beobachter müsse es jedoch sinnlos er 
scheinen, wenn man einen Krieg entfesseln würde, um eine 
deutsche Stadt daran zu hindern, sich wieder dem Deutschen 
Reiche anzuschließen. 
Er glaube, so schließt Mogens, daß auch in England nie 
mand wünsche, vor diese Eventualität gestellt zu werden. 
Es gebe auch dort vernünftige Leute, die sich für einen fried 
lichen Uebergang Danzigs in das Reich einsetzten. Z 
Paris Zum bulgarischen Staatsbesuch in Berlin. 
Paris, 4. Juli. Der bevorstehende Besuch des bulga 
rischen Ministerpräsidenten in der Reichshauptstadt wird von 
der Pariser Presse stark beachtet. Neben dem in Berlin ver 
öffentlichten Programm für die Tage des bulgarischen 
Staatsbesuches, das von den Blättern ausführlich abgedruckt 
wird, widmen auch einige Leitartikler ihre außerpolitischen 
Kommentare diesem Ereignis, wobei sie ganz im Sinnewer 
Einkreisung allerlei Vermutungen anstellen. 
So versichert der Außenpolitiker des sozialdemokratischen 
Populaire, daß der Berliner Besuch des bulgarischen 
Ministerpräsidenten natürlich die Aufmerksamkeit der diplo 
matischen Kreise finden werde, und meint dann, seitdem 
Rumänien und Griechenland die französisch-englische Garan 
tie angenommen hätten und nach dem Abschluß des englisch 
türkischen und des französisch-türkischen Vertrages sei Sofia 
einer der Punkte, an dem die Gegenoffensive der 
Achse mit größter Energie geführt werde. 
Das Blatt weist weiter auf die Wichtigkeit der Position 
Bulgariens zwischen Rumänien, Griechenland und der Tür 
kei und durch den Zugang zum Schwarzen Meer hin, spricht 
von den Forderungen Bulgariens gegenüber den beiden erst 
genannten Ländern, um schließlich die Hoffnung zu äußern, 
daß Wohl Bulgarien im Falle eines Konfliktes Neutralität 
bewahren wolle. 
Die Republique, die ähnliche Gedankengänge entwickelt, 
befürchtet einh Ausweitung der deutschen Aktionsbasis auf 
dem Balkan, wodurch die „Sicherheitskette" von der Ostsee 
zum Schwarzen Meer durchbrochen und Frankreich und 
England eines großen Teils der Vorteile ihres Bündnisses 
mit den Türken verlustig gehen könnten. 
Die wahren Ziele der Lügenflut der Einkreiser. 
Mailand, 4. Juli. Zu den von London und Paris bös 
willig ausgestreuten Gerüchten iiber einen bevorstehen 
den deutschen Handstreich auf Danzig erklärt die GaZetta 
del Popolo, wie leicht festzustellen gewesen sei, handelte es 
sich dabei um einen Bluff, um ein Manöver zu inneren 
und wahrscheinlich auch äußeren Zwecken. Man suche im 
Ausland Nationen, die geeignet seien, sich „durch die Ent 
schlossenheit, die Festigkeit und die Macht der großen Demo 
kratien" beeindrucken zu lassen. Gleichzeitig versuche man, 
die Bürger dieser „großen Demokratien" glauben zu machen, 
daß außer Danzig keine andere Frage vorhanden sei, daß 
Sowjetrußland für die „gute Sache" gewonnen sei, daß die 
Vereinigten Staaten ihren Jrtum eingesehen hätten, und 
daß sich Japan auf Verhandlungen vorbereite. 
Das Blatt erklärt weiter, da in Danzig nichts geschah 
und alles ruhig verlief, sage man nun, daß man deutscher 
seits nicht den Mut gehabt habe, sich zu rühren. Auch dies 
sei nichts anderes als ein Bluff, ebenso wie die Erfindung, 
daß Japan ein Ultimatum an die britischen und die ameri 
kanischen Schiffe gerichtet habe, sich unverzüglich zu ent 
fernen. 
All dies werde von den Täuschungsmeistern der „großen 
Demokratien" erfunden, um ihre Völker irrezuführen und 
dem Auslande einen Beweis für die „demokratische Energie" 
vorzuspiegeln, die vor allem bei den Sowjets Eindruck 
machen solle. Wenn man immer nur von Danzig rede, so 
sei das ein sicherer Ausweg, um über den Gang der Ver 
handlungen mit Sowjetrußland, die negative Abstimmung 
in den Vereinigten Staaten und die Lage im Fernen Osten 
schweigen zu können. Der französisch-britannische Alarmis 
mus lasse Italien aber vollständig gleichgültig. 
Die Stampa schreibt, Holland habe den Einkreisern eine 
moralische Ohrfeige nach dem Typ der baltischen Staaten 
erteilt. Holland wolle nicht Gegenständ von Verhandlungs 
schachereien sein. Das Blatt ruft schließlich alle mittleren 
und kleinen Staaten angesichts des gefährlichen Interesses, 
das England für sie bekünde, auf, ihre Unabhängigkeit und 
Neutralität noch klarer als bisher zu bekunden. 
Deutsch-Italienische Agirarbesprechung. 
Rom, 4. Juli. In der Zeit vom 30. Juni bis 2. Juli fand 
in Bologna auf Grund der Zwischen den beiden Landwirt 
schaftsministern, Darre und Rossoni, in München ge 
troffenen Vereinbarungen eine deutsch-italienische Arbeitsbe 
sprechung über Fragen der Landwirtschaft und Agrarpolitik 
statt. An ihr nahmen Vertreter der beiden Landwirtschasts 
ministerien, der landwirtschaftlichen Berufsstände und der 
Ugrarwissenschaft teil. 
Geführt wurde die Besprechung von den Staatssekretären 
Backe für Deutschland und T a s 's inari für Italien. Be 
reits diese erste eingehende offizielle Aussprache ergab volle 
Uebereinstimmung der Auffassungen über die Gestaltung 
und Entwicklung sowie die ErgänZungsmöglichkeiten der 
landwirtschaftlichen Erzeugung Deutschlands und Italiens 
im Hinblick aus weitestgehende Ernährungssicherung auch im 
Falle besonderer Verhältnisse. 
Das Ergebnis dieser Aussprache wird, soweit noch erfor 
derlich, durch laufende Abmachungen über Einzelsragen ver 
tieft werden. 
Verantwortlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 