
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro kff 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Freitag, 15. September 
Nr. 
1338 
Moskau zu den ungeheuren deutschen Erfolgen. 
Berlin, 15. September. Der Moskauer Sender verbreitet 
eine Reihe von Meldungen über die Lage m Europa, in 
denen die Ueberlegenheit der Stellung Deutschlands gegen 
über der seiner Gegner und die ungeheuren Erfolge der 
deutschen Truppen in den ersten 11 Tagen des Kampfes 
klar herausgestellt werden. 
Es werden ausländische Stimmen zitiert, in denen 
darauf hingewiesen wird, daß die Stellung der Gegner 
Deutschlands schon zu Beginn des Krieges im Osten durch 
den blitzartigen Schlag Deutschlands gegen Polen schwer be 
nachteiligt ist. 
Die großen Alliierten seien nichtfähig gewesen, 
ihrem östlichen Verbündeten auch nur die kleinste Hilfe 
zu gewähren, und die Ueberlegenheit der deutschen Luft 
waffe habe entscheidend zu den überwältigenden Erfolgen 
beigetragen. 
Auch Inder dürfen für England sterben. 
Berlin, 15. September. Daß England auch bis zum 
letzten indischen Soldaten kämpfen will, beweist eine am 
Donnerstagabend veröffentlichte amtliche Meldung, in der 
es heißt, daß indische Truppen an einem „wichtigen Punkt 
des' Britischen Reiches" eingesetzt werden sol^n. 
Den Indern soll also dort die Ehre zuteil werden, für 
die Herrlichkeit des englischen Weltreiches zu sterben. 
Polens Vorgehen gegen die weißrussische Bevölkerung. 
Moskau, 15. September. Die deutschen Heeresberichte 
über die Kampfhandlungen in Polen stehen auch am Freitag 
wieder an der Spitze der Auslandsnachrichten der Moskauer 
Blätter. Besonders hervorgehoben wird dabei die Meldung 
von der Besetzung Edingens durch die deutschen Truppen. 
Allgemeine Beachtung finden ferner die Nachrichten über 
das brutale Vorgehen der Polen gegen die 
weiß russische Bevölkerung in Ostpolen, die ge 
zwungen wird, vor dem Einmarsch der deutschen Truppen 
ihre eigenen Dörfer zu verbrennen. 
Die Prawda sowie das Militärblatt Krasnaja Swjesda 
stellen eine Reihe ausländischer Pressestimmen, insbesondere 
aus neutralen Ländern- zusammen, die sich mit den Ursachen 
der Niederlage Polens befassen. Alle angeführten aus 
ländischen Beobachter stimmen darin überein, daß die 
polnische Armee in Auflösung begriffen und die Fortsetzung 
des Krieges für Polen hoffnungslos sei. 
Die Leistungen der deutschen Truppen in Polen. 
Madrid, 15. September. Die spanische Presse hebt die 
Besetzung Edingens und insbesondere die Schonung der 
Stadt durch die deutsche Artillerie hervor. Allgemein wird 
der Hoffnung Ausdruck gegeben, daß binnen kurzer Zeit 
Polen erledigt ist. 
Die Zeitung Madrid schreibt, die Geschichte kenne kein 
Beispiel derart schneller Operationen. Hitler als Einziger 
könne die Worte Casars wiederholen „Verll, villi, viei". 
Dle unerhörte Geschwindigkeit des polnischen Zusammen 
bruchs scheine fast unbegreiflich, zumal zu bedenken sei, daß 
die weite Fläche Polens denkbar günstig für einen langdau 
ernden, hmhaltenden Widerstand sei. Die Leistung der 
deutschen Armee sei daher fabelhaft, sowohl beim General 
stab wie bei der Mannschaft. 
Jnformaciones erblickt den Grund für Polens geschicht 
liches Versagen als Nationalstaat in dem großen jüdischen 
Prozentsatz der Bevölkerung. Die fliehenden polnischen 
Divisionen würden vom Wirbelwind der deutschen schnellen 
Truppen eingeholt und abgeschnitten. 
Norwegen bangt um die Achtung seiner Neutralität. 
Oslo, 15. September. Die größte norwegische Zeitung 
Aftonposten bringt am Freitag einen Leitartikel, aus dem 
deutlich Norwegens Besorgnis und Befürchtungen bezüglich 
der Achtung seiner Neutralität durch England hervorgeht. 
Das Blatt schreibt: 
„Vor kurzem hat England Schweden gegenüber in einer 
Erklärung versprochen, dessen Neutralität zu achten. Däne 
mark hat eine entsprechende Erklärung schon vor längerer 
Zeit von England erhalten. In der englischen Erklärung 
an Schweden heißt es, England halte eine solche Versicherung 
an sich für völlig überflüssig, aber wenn man darum ersuche, 
warum sollte man sie dann nicht erhalten? 
„Wir stimmen völlig überein mit dem Standpunkt, daß 
eine solche Erklärung ganz überflüssig sein sollte. Aber in 
den unruhigen Zeiten, die wir durchleben, entstehen leicht 
Mißverständnisse. Und wenn unsere nächsten Nachbarn mit 
- einer an sich überflüssigen Versicherung, daß ihre Neutrali 
tät respektiert werden wird, bedacht worden sind, so gerät 
man leicht in Versuchung zu fragen, weshalb nicht auch Nor 
wegen an diesem Ueberfluß beteiligt worden ist. 
„Mißverständnisse auszurotten und zu verhindern, ist in 
diesen Zeiten notwendig und begrüßenswert. Also 
warum nicht auch Norwegen eine solche englische Versiche 
rung zuteil werden lassen?" 
Scharfe Maßnahmen gegen Volksschädlinge in Italien. 
Mailand, 15. September. Die italienischen Behörden 
gehen gegen die Verbreiter von alarmierenden Gerüchten, 
gegen Hamsterer von Lebensmitteln und andere Personen, 
die sich nicht all die angeordneten wirtschaftlichen Vor 
kehrungsmaßnahmen halten, mit unnachgiebiger Strenge 
vor. 
Nachdem bereits in den letzten Tagen in mehreren Orten 
Verhaftungen vorgenommen worden waren, wurden in 
Genua vier weitere Personen wegen Verbreitung übler Ge 
rüchte festgenommen. Aus dem gleichen Grunde wurde auch 
in Tieft ein Mann verhaftet. 
Warschau im Strudel des polnischen Bankrotts. 
Amsterdam, 13. September. Ueber das Chaos in War 
schau melden holländische Blätter: 
In den Straßen patrouillieren' schon seit einer Woche 
Militär, „Bürgerwehr", bewaffnete „Arbeiter" und aus den 
Gefängnissen entlassene Verbrecher, die nach Willkür die 
Passanten anhalten und durchsuchen. 
Da sich unter diesen Patrouillen viele düstere Elemente 
befinden, außerdem die verschiedenen Organisationen un 
abhängig voneinander ihre Abteilungen gebildet haben, 
führen diese Untersuchungen zu Raub und Diebstahl sowie 
zu Handgemengen unter den Patrouillen und mit der Be 
völkerung. 
Die vielen Klagen, die den Behörden hierüber zugegan 
gen sind, haben zur Einsetzung b e s o n d e r e r K r i e g s - 
gerichte geführt, vor denen diese Hyänen, die innntten 
des Elends ihr widerliches Treiben entfalten, bestraft wer 
den. Es sind schon viele Todesurteile ausgespro 
chen worden. 
Ein bezeichnendes Merkmal für die Uneinigkeit 
im Verteidigungsrat Warschaus ist folgendes: Der militä 
rische Befehlshaber in Warschau hat allen Bürgern geraten, 
die Stadt baldigst zu verlassen. Im Gegensatz hierzu 
hat der Bürgermeister Warschaus den Bürgern nahegelegt, 
die Stadt nicht zu verlassen, zumal keine andere 
Stadt in Polen gesichert sei. 
Chaotische Zustände in Nordost-Polen. 
Amsterdam, 15. September. Nach hier vorliegenden 
Nachrichten hat das schnelle Vorrücken der deutschen Wehr 
macht in nordöstlicher Richtung den Zustand an den Gren 
zen Litauens und L ettlands verschärft. 
Aus beiden Ländern kommen Meldungen über herzer 
reißende Vorgänge, die sich an der Grenze abgespielt haben. 
So sind südlich Dünaburg polnische Flüchtlinge angekom 
men, die erklärten, nur mit größter Mühe den polnischen 
Zollbeamten entwichen zu sein. Sie fügten hinzu, daß die 
Grenzwachen den Auftrag hätten, jeden, der versuche, das 
Land zu verlassen, mit Gewalt daran zu hindern. 
Wie sich diese Gewalt äußert, geht aus der Schilderung 
von Reisenden hervor, die in Dünaburg ankamen. Sie er 
klärten, daß vier polmsche Bäuerinnen, die die Grenze über 
schreiten wollten, zurückgehalten wurden. Als die Frauen 
dennoch zu fliehen versuchten, wurden sie von den polnischen 
Wachen niedergeschossen. Man darf annehmen, daß 
noch viele andere ihre verzweifelte Flucht mit dem Tode be 
zahlt haben. 
Von der litauischen Grenze aus werden noch immer viele 
Brände wahrgenommen. Auch Kanonendonner ist deutlich 
zu hören. 
Englands Hungerblockade gegen die Neutralen. 
Amsterdam, 15. September. Wie der Telegraaf meldet, 
sind in den letzten Tagen im Zentrum der holländischen 
Geflügelzüchter bei Ermelo 50 000 junge Enten abgeschlachtet 
worden, da die Züchter kein Futter zur Aufzucht der Tiere 
haben. 
Es handelt sich hierbei zum größten Teil um Klleinzüchter, 
deren Gesamtbesitz an Enten aus 400 000 Stück geschätzt wird. 
Wenn diese kleinen holländischen Landleute gezwungen sind, 
bereits jetzt den achten Teil ihres Geflügelbestandes zu ver 
nichten, so ist das eine Folge der englischen 
Blockade, die auch im neutralen Holland immer fühl 
barer wird. 
Das Geflügelfutter besteht zu einem großen Teil aus 
Mais, der wegen der Blockade der Briten nicht mehr ein 
geführt werden kann. 
Portugals Präsident wieder in der Heimat. 
Lissabon, 15. September. Nach Beendigung ihrer drei 
monatigen Kolonialreise trafen der portugiesische Staats 
präsident, General Carmona, und der Kolonialminister 
Vieira Mach ado am Dienstagabend im Hafen von 
Lissabon ein. 
Staatspräsident Carmona wurde am Kai Terreiro 
do Paco von der Bevölkerung herzlich empfangen und be 
gab sich dann zu einer schlichten Begrüßungsfeier zum Re 
gierungspalast. 
Amerika hat das größte Interesse an der Neutralität. 
Mexiko, 13. September. Im Zusammenhang mit der 
Neutralitätskonferenz von Panama bemerkt Universal, 
Mexiko habe seine Haltung strikter Neutralität bereits fest 
gelegt sowie seine Mitarbeit zur Wiederherstellung des 
Friedens, wenn dazu Möglichkeit vorhanden sei. 
Das Blatt meint, Amerika habe das aller 
größte Jnteresfe an der Neutralität, zumal 
der europäische Konflikt es nichts angehe. Wenn man in 
Panama zu dem Schluß komme, daß eine gemeinsame Aktion 
zur Verteidigung der Interessen der westlichen Halbkugel 
zweckmäßig sei, so müßte dies geschehen, ohne daß einer den 
Taktstock hebe zu dem Versuch, alle zu dirigieren, sondern 
gemäß dem Willen des Nationalinteresses jeder einzelnen 
Kontinentalregierunz unter strikter Aufrechterhaltung der 
eigenen Souveränität. 
Rundfunkrede des Senators Borah. 
Washington, 15. September. Senator Borah nahm 
in einer Rundsunkrede gegen die Aenderung des Neutrali 
tätsgesetzes Stellung, wobei er erklärte, daß eine solche Aen 
derung Amerika in den Krieg treiben würde. Wenn man 
innerhalb von wenigen Monaten ein Gesetz zerreiße, das 
das Land fast einstimmig gebilligt habe, dann könnte es nicht 
lange dauern, bis jemand den Vorschlag machte, junge Män 
ner in die Schützengräben zu schicken, nachdem man einmal 
interveniert habe. - - 
„Dem englischen Imperialismus muß Halt geboten werden!" 
Neuyork, 15. September. Unter der Ueberfchrift „Mutter 
der Propaganda" führt in einem Leitartikel die Zeitung 
Gaelic American aus, daß die Vereinigten Staaten zur 
Zeit eine genaue Wiederholung der britischen Propa 
ganda der ersten drei Jahre des Weltkrieges erlebten. 
Wieder behaupte die britische Propaganda, England sei der 
„Fackelträger der Demokratiein und kleinen Nationen und 
opfere deshalb Geld und Blut, um eine bessere Welt zu 
schaffen". 
Dieser Altruismus sei erstaunlich, wenn bedacht werde, 
daß England sein Weltreich nur mit See 
räuber e i und Gewalt aufgebaut habe. Anscheinend 
glaube England auch heute wieder, daß eine genügend oft 
wiederholte Lüge schließlich als „Wahrheit" akzeptiert werde. 
Die schmalosen Lügen, die Englands neu geschaffenes 
Jnformationsministerium den Vereinigten Staaten vorzu 
setzen wage, seien eine Beleidigung für die Intelligenz der 
Amerikaner. Seit Generationen habe Englands Imperia 
lismus die Welt in Aufruhr gehalten, aus Egoismus Miege 
zwischen dritten Nationen geschürt und die Früchte einge 
heimst, sobald die Kämpfer erschöpft waren. 
Polens Schicksal interessiere England herzlich 
wenig; denn England habe sich Polens nur als Vorwand 
zur Einkreisung des deutschen Rivalen bedient. Es 
gebe keine internationale Gerechtigkeit, solange nicht dem 
britischen Imperialismus Halt geboten werde. 
„Makelloses Verhalten deutscher U-Boot-Kommandanten." 
Neuyork, 15. September. An Bord des holländischen 
Dampfers „S taten dam" traf in Neuyork der Kapitän 
des kürzlich torpedierten britischen Frachters „W inleigh" 
ein, der in einem Presseinterview spontan das makellose 
Verhalten des deutschen U-Boot-Komman 
danten pries. 
Nach der Entgegennahme der Schiffspapiere fragte der 
U-Boot-Kommandant, ob die englischen Rettungsboote ge 
nügend Nahrung und Wasser hätten, um ungefährdet Land 
zu erreichen. Obwohl der Kapitän dies bejahte, übergab der 
U-Boot-Kommandant noch vier Brotleibe sowie Zigaretten 
den englischen Matrosen. 
Amerikanischer Stimmungsbericht aus Dublin. 
Washington, 15. September. Der bekannte amerikanische 
Publizist und Verleger Oswald Garrison Willard 
schreibt aus Dublin, England werde sehr wenig Hilfe 
von Irland bekommen. Die Feindseligkeit gegen Eng 
land sei in vielen Teilen des irischen Freistaates groß. 
95 VH. aller Einwohner würden nicht nur auf der Neu 
tralität bestehen, sondern auch verlangen, daß die Regierung 
den Engländern die Benützung irgendeines Teiles der Insel 
zur Durchführung kriegerischer Handlungen oder zur Ver 
teidigung Schottlands verweigert. 
Die Anwesenheit britischer TruppeninUlster 
sei eine Quelle ständigen Aergers für die Iren. Das 
Jrenvolk erkenne genau, daß die Britenmethoden in Irland 
mit der Demokratie nichts gemein hätten. 
Irland könne sich natürlich nicht gegen die britische Ar 
mee oder die Flotte verteidigen, aber es sei entschlossen, 
wenn auch in Irland die Wehrpflicht eingeführt werden 
sollte, nicht zu marschieren, sondern auch den letzten Eng 
länder ins Meer zu jagen. 
Englands Schwierigkeiten in Waziristan. 
Neuyork, 15. September. Mit einem in England ver 
ständlicherweise wenig erwähnten Kriegsschauplatz beschäf 
tigt sich Christian Science Monitor, der in einem Sonder 
bericht das baldige Wiederaufleben der K ä m p f e a n I n - 
diens N o r d w e st g r e n z e erwartet. 
„Seit zwei Menschenaltern", so berichtet die Zeitung, 
„führen die britischen Machthaber an der Grenze Afghani 
stans Krieg gegen die Waziris, eines der freien Bergvölker. 
Häufige Strafexpeditionen haben wenig genützt, obwohl nie 
der Krieg rücksichtsloser geführt wurde als heute unter dem 
Emsatz modernster Kampfmittel. Die Erhebungen wurden 
schonungslos bekämpft. Wenn ein Stamm auferlegte Stra 
fen nicht zahlt, entzieht ihm England das Weiderecht, so 
daß ihm Hungersnot droht, oder läßt einfach die Dörfer von 
Flugzeugen bombardieren. 
„An dem FakirvonJpi, unter dessen Führung die 
Waziris den heiligen Krieg des Islam gegen die „Zivilisa 
tion" englischer Prägung führen, wagt sich die britische 
Kolonialverwaltung nicht zu vergreifen aus Furcht, der Auf 
stand könne auf andere Bergvölker und das gesamte moha 
medanische Indien ausgedehnt werden. 
„Seit Jahrzehnten führen Indiens Mohamedaner 
Klage, daß sie in der Zentralregierung und in allen wich 
tigen Aemtern übergangen würden. Zur Zeit hofft die 
britische Kolonialregierung, daß die unter den Mohameda 
nern schwelenden Blutfehden alle Einigungsversuche des 
Fakirs verhindern werden, und sie schürt die Zwistigkeiten 
durch ein Ränkespiel von „Ehrungen", Unterstützungen und 
Bestechungen." 
Lustsperrzone im Gebiet des Panama-Kanals. 
Washington, 15. September. Die Regierung der Ver 
einigten Staaten richtete am Donnerstag auf dem Verord 
nungswege im Gebiet des Panama-Kanals eine Luftsperr 
zone ein. Die Ueberfliegung der 'Kanalzone wird scharfen 
Einschränkungen unterworfen. Äuslandsflugzeuge müssen 
beispielsweise von amerikanischen Kriegsslugzeugen der 
Kanalgarnison eskortiert werden. 
Für den Patrouillendienft zur Verhinderung von Ver 
stößen gegen das Neutralitätsgesetz ist nach marineamtlichen 
Mitteilunzen die Ueberholung und Wiedereinstellung von. 
4l) ausgelegten alten Zerstörern geplant. 
Coney Island in Mammen. 
Neuyork, 15. September. Am Donnerstag ist Coney 
Island von einem Riefenbrand betroffen worden. Das 
Feuer das die bekannte amerikanische Vergnügungsstätte 
vollständig zu zerstören droht, kam in einem Wachsfiguren 
kabinett aus. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin, 