
Dritte Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro M 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Dienstag, 23. Januar 
Nr. 
111 
Gauleiter Bohle in Budapest. 
(Schluß) 
„Solange es Beziehungen und Handel zwischen den 
Völkern gibt, wird es Menschen geben, die außerhalb der 
Grenzen ihrer Heimat leben. Diese Menschen tragen zur 
Anfrechterhaltung und zur Vertiefung dieser Beziehungen 
in hervorragendem Maße bei. Sie wollen keine Politiker 
und keine Agenten sein, sondern sie wollen als Kaufleute, 
als Techniker, als Arbeiter oder als Wissenschaftler ihrem 
täglichen Erwerb nachgehen. 
„Auch ohne daß dies zum Ausdruck kommt, sind sie un 
willkürlich Bindeglied von Volk zu Volk und 
tragen zum gegenseitigen Verständnis bei. Gewiß gibt es 
Spione und Agenten in allen Staaten der Welt. Damit 
spreche ich nichts Neues aus. . Es ist aber eine Infa m i e 
seltener Art, ganze Gemeinschastn von fremden Bür 
gern, die im Auslande leben, einer derartigen Tätigkeit zu 
beschuldigen. 
„Wer an der vollkommenen Legalität der Auslands 
organisation und ihrer Vereinigungen im Auslande zwei 
felt, hat nach den primitivsten Prinzipien der Gerechtigkeit 
die Pflicht, den Beweis, und sei es der kleinste, hier 
für zu erbringen. Das ist niemals ge 
schehen, weil die Urheber der Verleumdungen nicht 
Menschen sind, die von irgendeiner ernsten Sorge erfüllt 
sind, sondern solche, die Objekte für eine internationale 
Hetzpropaganda gegen das Deutsche Reich suchen. 
Deutschland verlangt für seine Bürger das gleiche Recht, 
das es anderen gewährt. 
„Meine Damen und Herren! 
„Schon in den wenigen Tagen meines Hierseins habe 
ich mit großer Freude sehen können, daß unsere Reichs 
deutschen hier in Ungarn sich wohlsllhlen und in freund 
schaftlicher Harmonie mit Ihrem Volk zusammenleben. Ich 
habe das auch nicht anders erwartet, denn Ungarn zählt 
zu den Ländern, in denen sich der Deutsche immer Wohl 
fühlen wird. Seien Sie überzeugt, daß die reichsdeutschen 
Kolonien in Ungarn, die von der Auslandorganisation ge 
führt werden, allein schon durch die nationalsozia 
listische Disziplin, die sie vereint, niemals Anlaß 
zu Klagen geben werden. 
„Unsere Reichsdeutschen sind dem ungarischen Staat von 
Herzen dankbar für die Gastfreundschaft, die ihnen in 
diesem schicksalsverwandten Lande gewährt wird und für 
die ich Ihnen als Chef der Auslandsorganisation meinen 
aufrichtigsten Dank aussprechen darf. 
„Es wird, davon bin ich überzeugt, die Zeit kommen, 
in der die Auslandsdeutschen auch in allen ande 
ren Staaten die gleiche und anständige Be 
handlung erfahren werden, wie die Ausländer im 
Deutschen Reich. Es ist sogar unser Bestreben im 
Reich, die bei uns weilenden Ausländer mit besonderer 
Höflichkeit aufzunehmen, denn diese Höflichkeit fassen wir 
als eine nationale Tugend auf. 
„Es ist uns auch vollkommen gleichgültig, welcher 
Weltanschauung und welcher politischen Ueberzeugung 
der einzelne Ausländer in Deutschland 
huldigt. Wie glauben auch nicht, daß diejenigen Aus 
länder in Deutschland, die Demokraten sind, eine Gefahr 
für den Bestand unseres Reiches bilden können. Unser 
Staat ist im Innern so fest gefügt und nach außen so ge 
schützt, daß wir zur Aengstlichkeit keine Veranlassung haben, 
und zum zweiten haben wir wirklich ernstere Sorgen. 
„Solange der Ausländer in Deutschland sich im 
Rahmen der Gesetze bewegt, kann er für sich und 
im Kreise seiner eigenen Landsleute denken, was er 
will. Ich möchte annehmen, daß die Mitglieder der fran 
zösischen oder englischen oder amerikanischen Kolonie in 
Berlin gute und überzeugte Demokraten sind und daß sie 
in ihren Vereinigungen dieser demokratischen Ueberzeugung 
Ausdruck verleihen mit aller Leidenschaftlichkeit. Solange 
sie die Demokratie vor ihren eigenen Landsleuten preisen 
und nicht das Reich verletzen, dessen Gastrecht sie genießen, 
ist uns das vollkommen gleichgültig. 
„Wir erwarten aber genau dasselbe Recht für 
unsere Reichsbürger im Auslande, und auf diesem 
Recht ist die Anslandsorganisation der NSDAP, aufge 
baut. Auf Grund dieses Rechts schützt das neue 
Reich jeden seiner Bürger im Auslande 
und ist nicht gewillt, einen Reichsdeutschen verfolgen zu 
lassen, nur, weil er Nationalsozialist ist. Wer aus solchen 
Gründen Reichsdeutsche im Auslande verfolgt, greift 
das Deutsche Reich an. Derjenige, dem diese Tat 
sache etwas Sensationelles bedeutet, muß die letzten fünf 
Jahre verschlafen haben. 
„Wenn wir Deutsche überall in der Welt uns wieder 
erhobenen Hauptes und mit Stolz als Angehörige des 
Deutschen Reiches bekennen, dann weiß ein jeder von uns, 
daß wir unseren Dank hierfür einem einzigen 
Manne und seinem Werke schulden. 
„Adolf Hitler hat in wenigen Jahren das am deut 
schein Volk begangene Unrecht ausgelöscht. Er hat Deutsch- 
Land und damit auch Europa vor dem bolschewisti 
schen Chaos bewahrt und bildet mit seinem Reich den 
stärksten Wall gegen die internationale Geißel. 
„Sie hier in Ungarn, die Sie durch die historische Tat 
eines großen Sohnes Ihres Volkes, des von uns allen hoch 
verehrten Herrn Reichsverwefers, von einem Bela Khun 
und seinen kommunistischen Helfershelfern befreit worden 
sind, ich glaube, gerade Sie werden verstehen, warum das 
deutsche Volk in Adolf Hitler nicht nur den Erbauer des 
einigen Reiches, sondern in gleichem Maße den Retter vor 
dem Untergang sieht. 
„Meine ungarischen Freunde! 
„Ich habe versucht, Ihnen in großen Zügen die fun 
damentalen Gedanken aufzuzeigen, die mich von 
Anfang an in meiner Arbeit für das Äuslandsdeutschtum 
geleitet haben. Es kam mir darauf an, darzulegen, daß der 
Reichsdeutsche im Ausland heute Bürger 
einer großen und stolzen Nation ist, deren 
glanzvolle Geschichte von einer jungen starken Generation in 
sichere Hände übernommen und mit dem kraftvollen Im 
puls der großen nationalsozialistischen Bewegung zur 
Sicherung der Zukunft Deutschlands vereinigt worden ist. 
„In diesem erhebenden Bewußtsein wird der Auslands 
deutsche ein wertvolles Bindeglied zwischen dem 
Reich und den anderen Völkern der Erde bilden er wird 
als Sendbotedesdeutsch e n g u t e n> W i l l e n s am 
großen Werk des Friedens und damit an der Beseitigung 
des Völkerhasses mitarbeiten, der so viel Unruhe in das 
Leben der Menschheit hineinträgt. 
„Wir Deutsche sind glücklich, zu wissen, daß Ungarn und 
Deutschland in alter kameradschaftlicher Verbundenheit die 
sen Weg des Friedens gemeinsam beschreiten. 
„In diesem Sinne bitte ich die anwesenden Reichs 
deutschen, Seine Durchlaucht, den Herrn Reichsver 
weser des Königreiches Ungarn, und die große Unga 
rische Nation zu grüßen mit dem Ruf des neuen Deutsch 
lands: Sieg-Heil!" 
Die Ausführungen des Staatssekretärs Bohle wurden 
immer wieder von stürmischem Beifall unterbrochen. Beson 
deren Eindruck rief die grundsätzliche Erklärung des Staats 
sekretärs über die Stellungnahme des neuen Deutschland 
zu dem Auslandsdeutschtum und den im Ausland leben 
den deutschen Volksgruppen hervor. 
Stürmischen Beifall löste auch die eindeutige Zurückwei 
sung der von den ausländischen Hetzern gegen Deutschland 
immer wieder vorgebrachten Lüge vom „Pangerma 
nismus" aus. Tiefen Eindruck machte auf alle Anwesen 
den der Hinweis, daß der Reichsdeutsche im Auslande sich 
heute als Bürger einer großen stolzen Nation fühle, deren 
Geschicke von einer jungen und starken Generation über 
nommen seien, vereinigt mit dem kraftvollen Impuls der 
nationalsozialistischen Bewegung zur Sicherung der deut 
schen Zukunft. 
Zum Schluß des Vortrages erhoben sich sämtliche im 
Saale anwesenden reichsdeutschen Volksgenossen und brach 
ten mit dem Staatssekretär Bohle ein dreifaches Sieg-Heil 
auf den Reichsverweser Ungarns und das ungarische Volk 
aus. 
Der Staatssekretär Gauleiter Bohle wurde nach dem 
Abschluß des Vortrages von Ministerpräsident Daran y i, 
dem Außenminister Kanya und von verschiedenen Persön 
lichkeiten herzlichst zu dem Vortrag beglückwünscht. 
Zu Ehren des Staatssekretärs Gauleiter Bohle gab 
Außenminister Kanya ein Abendessen, an dem die Mit 
glieder der Regierung und zahlreiche maßgebende Persön 
lichkeiten teilnahmen. 
Wasserbau in der Landschaft. 
Berlin, 24. Januar. Der Leiter der Reichsstelle 
für Raumordnung, Reichsminister Kerrl, hatte am 
Montag Vertreter mehrerer Ministerien, der Deutschen 
Reichspost, des Amtes für Deutsche Roh- und Werkstoffe, 
des Reichsforstamtes, des Reichsarbeitsdienstes, des Gene 
ralinspektors für das deutsche Straßenwesen, des Reichs 
nährstandes, des.Forschungsdienstes, der Landbauwissen 
schaft, der Reichsarbeitsgemeinschaft für Raumforschung ins 
Preußenhaus zu einer Sitzung eingeladen, die unter dem 
Thema „W ass erbau in der Landschaf t" stand. 
Staatssekretär Dr. Muhs begrüßte die Anwesenden und 
betonte die Notwendigkeit der richtigen Wasserbewirtschaf 
tung im Gefüge der gesamten Landschaftsgestaltung. 
Architekt Seifert (München) kennzeichnete in längeren, 
durch Lichtbilder erläuterten Ausführungen die Gefahr 
einer Entseelung der Landschaft durch rationalistische 
Lösungen der Verbauung von Wasserläufen. Er forderte die 
Beachtung der Naturgesetze in der Harmonie zwischen dem 
Bewuchs und dem Wasser in der Landschaftsgestaltung. 
Prof. Wiepking-Jürgensmann (Berlin) legte, ebenfalls 
an Hand von Lichtbildern, die Forderung dar, daß alle 
fremden Eingriffe in den Boden durch die technischen An 
lagen des Verkehrs und der Städte nach bodenbaulichen 
Grundsätzen dem Raum eingefügt werden müßten. Die Ge 
staltung der Landschaft müsse vornehmlich den bodenbau 
lichen, d. h. den wasserwirtschaftlicheni und echten bäuerlichen 
Notwendigkeiten angepaßt werden. 
Reg.-Baurat Ortleb (Gera) gab Einblicke in die wasser 
bautechnischen Arbeiten des Weißelsterverbandes, bei denen 
die Forderungen der Landschaft berücksichtigt worden seien. 
Ministerialrat Schwober (Berlin) zeigte, daß die heuti 
gen Kulturbautechniker das Landschaftsbild weitgehend be 
rücksichtigten. Bei der Enge unseres Lebensraumes sei in 
tensiver Kulturbau unumgänglich; der Warnruf vor Ver 
städterung und Versteppung werde gerade auch vom Kultur 
bautechniker gehört werden, der in seiner Arbeit auf die Be 
achtung bäuerlicher Gesetze angewiesen sei. 
Erster Baudirektor i. R. Köster, Abteilungsleiter in der 
Reichsstelle für Raumordnung, dankte zum Schluß den Red 
nern unter Hinweis auf die Notwendigkeit einer engen Zu 
sammenarbeit zwischen den mit der Wasserwirtschaft befaß 
ten Stellen. 
Ausstellung des „Hilfswerks für deutsche Kunst". 
Berlin, 24. Januar. In Breslau eröffnete der ReikD 
beauftragte für künstlerische Formgebung, Professor Hans 
Schweitzer-Mjölnir, eine Kunstausstellung des „Hilfswerkes 
für deutsche bildende Kunst" im Museum der bildenden 
Künste. 
Prof. Schweitzer kennzeichnete in feiner Ansprache die 
abstoßende Verfallkünst der früheren Jahre, die mit der 
politischen Verwahrlosung gleichen Schritt hielt. Der Volks 
mund prägte die Begriffe des Expressionismus und Dadais 
mus ganz richtig in das Wort „Kulturbolschewismus'" um. 
Prof. Schweitzer ging dann zum heutigen Kunstschaffen 
über und umriß kurz die Ziele des vom Reichsminister Dr. 
Goebbels gegründeten „Hilfswerkes für deut 
sch ebild e n d e Kun st", das unter den vielen Wegen, 
die beschritten! worden seien, um die Kunst zu fördern, be 
sondere Bedeutung erlangt habe. 
In der Ausstellung sind 140 Werke von Künstlern aus 
allen Gauen Deutschlands ausgestellt. 
Das Polnische Ballett in Berlin eingetroffen. 
Berlin, 24. Januar. Am Montag nachmittag traf das 
unter Leitung der Ballettmeisterin Bronislawa 
Nijinska stehende Polnische Ballett ein. 
Zum Empfang hatten sich neben dem Presse-Attache der 
Polnischen BoUWaft, Dr. Wnorowski, und Regierungs 
rat Dr. Meder vom Deutschen Opernhaus Reichs-Drama 
turg Dr. Schlösser eingefunden, der die Künstler im 
Namen von Reichsminister Dr. Goebbels herzlich Will 
kommen bieß. 
Die Tanzgruppe, die auf der Pariser Weltausstellung 
mit dem Grand Prix für Tanzkunst ausgezeichnet wurde, 
wird im Anschluß an das Berliner Auftreten eine längere 
Gastspielreise durch zahlreiche deutsche Städte unternehmen. 
Staatssekretär Schlegelberger in Warschau. 
Warschau, 24. Januar. Montag abend traf in Warschau 
der Staatssekretär im ReichsjustiZministerium, Professor 
Dr. Schlegelberger, ein. 
Staatssekretär Schlegelberger wird auf Einladung der 
polnischen Gruppe der Arbeitsgemeinschaft für die deutsch 
polnischen Rechtsbeziehungen, die im vorigen Jahr anläßlich 
des Besuches des polnischen Justizministers Grabowski 
von diesem und Staatsminister Dr. Frank bei der Akade 
mie für Deutsches Recht gegründet wurde, am Dienstag im 
Palais Staszic einen Vortrag über „Die Entwicklung des 
deutschen Rechts im Dritten Reich" halten. 
In seiner Begleitung befinden sich der stellvertretende 
Präsident der Akademie für Deutsches Recht, Professor 
Dr. Emge, der persönliche Referent des Staatssekretärs, 
Ministerialrat Dr. Wilke, Professor Dr. Lange und der 
Leiter der Auslandsabteilung der Akademie für Deutsches 
Recht, Dr. Gaeb. 
Zur Begrüßung der deutschen Gäste waren aus dem 
Warschauer Bahnhof erschienen: Der Vorstand der polnischen 
Gruppe der Arbeitsgemeinschaft, Botschaftsrat vonWüh - 
lisch, der Landesgruppenleiter der NSDAP., Vizejustiz 
minister Chelmonski, ein Vertreter des Außenmini 
steriums und des Stadtpräsidenten. 
Dr. Stojadinowitsch beim Prinzregenten Paul. 
Belgrad, 24. Januar. Ministerpräsident und Außen 
minister Dr. Stojadinowitsch hatte am Montag meh 
rere Arbeitsbesprechungen mit den Mitgliedern des 
Kabinetts. 
Am Vormittag berichtete er in zweistündiger Unterre 
dung dem Prinzregenten Paul über seine Deutschlandreise. 
Der Berner deutsche Pressebeirat Hack f. 
Bern, 24. Januar. Am Montag verschied in Bern uner 
wartet der Pressebeirat der Deutschen Gesandtschaft, Wil 
helm Hack. Hack erkrankte vor etwa 5 Wochen an 'einer 
Lungenentzündung. Die Krise schien bereits' überwunden, als 
Hack einer Herzlähmung erlag. 
Wilhelm Hack war von Hause aus Marineoffizier und 
hatte als solcher weite Teile der Welt, besonders China, 
kennengelernt. Schon frühzeitig wandte er sich dem Jour 
nalismus zu. Als jahrelanger außenpolitischer Leitartikler 
der „Deutschen Tageszeitung" hat er sich durch die Gedie 
genheit seines Urteils und sein starkes nationales Empfin 
den im In- und Auslande einen großen Namen gemacht. 
Später war er als Genfer Korrespondent des Deutschen 
Naebrickllenbüros tätia 
Im Frühjahr 1985 wurde er Pressebeirat der Deutschen 
Gesandtschaft in Bern. Auf diesem Posten hat er sich beson 
ders bewährt. Er verstand es, sich auch die Sympathie der 
Schweizer Behörden und der Schweizer Presse zu verschaffen. 
Seine Berufskameraden von der deutschen Presse, bei 
denen er hohes Ansehen genoß, werden Wilhelm Hack ein 
ehrenvolles Andenken bewahren.' 
Kabinettssitzuna in London. 
London, 24. Januar. Am Montag vormittag fand unter 
Vorsitz Chamberlains eine Kabinettssitzung statt, auf der, 
wie verlautet, Fernost-Frag'en, Fragen der Nichtein 
mischungspolitik und der van ZeelaNd-Bericht besprochen 
wurden. Der vorzeitige Zusammentritt des Kabinetts vor 
seiner üblichen Mittwoch-Sitzung wird damit begründet, daß 
mit dem am Dienstag nach Genf abfahrenden Außen 
minister Eden noch eine gemeinsame Aussprache habe statt 
finden sollen. 
Für 24 Millionen Mark Silbermünzen an Bord. 
London, 24. Januar. Wie aus Gibraltar berichtet wird, 
traf dort am Montag der Dampfer „Ran pur a" ein, der 
sich auf dem Wege von Singapur nach London befindet. 
Wie verlautet, hat der Dampfer für 24 Millionen Mark 
chinesisches, amerikanisches und malaiisches Silber in Form 
von in China gesammelten Silbermünzen an Bord, die 
nach London geschickt werden sollen, um dort sicher auf 
gehoben zu werden. Wem diese Silbermünzensendung ge 
hört, wird in der Meldung nicht gesagt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 