
Mittags- «nb Nachmittags-Ausgabe. 
deutsches Kachrichlenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jayrg. 
1940 
Berlin, 
Donnerstag, IK. Mai 
Nr. 
515 
1. DRK.-Spendetag: 17,5 Millionen RM. 
Berlin, 16. Mai. Die am 27. und 28. April durchgeführte 
Haussammlung des ersten Spendentages des Kriegshilfs 
werkes für das Deutsche Rote Kreuz erbrachte nach den bis 
her vorliegenden Meldungen das vorläufige Ergebnis von 
17 514 567,70 RM. 
Davon entfallen auf das Altreich 15 089 417,91 RM; auf 
die Deutsche Ostmark 1494 696,64; auf den Gau Sudeten 
land 815 453,15; auf den Gau Wartheland 115000 RM. 
Setzt man dieses Ergebnis in Vergleich mit dem ersten 
Opfersonntag des Kriegswinterhilfswerkes, dann ergibt sich 
eine Steigerung von 52,53 VH. 6031675,36. Je 
deutsche Haushaltung steigert sich das Ergebnis von 
49,83 Pfennigen auf 75,74 Pfennige. 
Botschafter Alfieri in Berlin eingetroffen. 
Berlin, IK. Mai. Der neuernannte Königlich Italienische 
Botschafter in Berlin, Dino Alfieri, ist am Donnerstag 
um 11.34 Uhr auf dem Anhalter Bahnhof mit seiner Gattin 
eingetroffen. 
Im Namen des Reichsministers des Auswärtigen 
von Ribbentrop wurde der Botschafter vom Chef des Pro 
tokolls, Gesandten von Dörnberg, begrüßt, der Frau 
Alfieri im Auftrage des Reichsaußenministers einen 
Blumenstrauß überreichte. Ferner waren der italienische 
Geschäftsträger Botschaftsrat Zamboni, sämtliche Mitglieder 
der Königlich Italienischen Botschaft mit ihren Damen, der 
Leiter des Fascio in Berlin und Mitglieder der italienischen 
Kolonie Zur Begrüßung erschienen. 
Die Kriegspropaganda-Reise der englischen Bischöfe. 
Berlin, IK. Mai. Die Deutsche diplomatisch-politische 
Information schreibt: 
Der schmutzigste britische Zweck heiligt jedes unheilige 
Mittel. Inzwischen haben sich die englischen Bischöfe auch 
im Auslande in den Dienst der Kriegsausweitung gestellt. 
Seit Anfang Mai bereist eine Gruppe englischer Kirchen 
fürsten, begleitet von dem „persönlichen Geistlichen" des 
Außenministers Halifax, den Balkan unter dem Vorwand 
der kirchlichen Annäherung an die orthodoxe Kirche, in 
Wirklichkeit, wie die ganze Aufmachung zeigt, imDienste 
der englischen Kr i e g s p r o p a g a n d a. 
Sie sind nach längerem Aufenthalt in Rumänien und 
Jugoslawien nun in Bulgarien eingetroffen. Auch Spa 
nien ist durch eine derartige Mission beglückt worden. Dort 
war der Vorwand, um einen britischen General mit einem 
Geistlichen der Diözese Westminster nach Toledo zu schicken, 
die Rückgabe von während des Bürgerkrieges nach England 
in Sicherheit gebrachten kirchlichen Weihgegenständen. 
Es ist anzunehmen, daß man in Spanien den verächtli 
chen Mißbrauch religiöser Angelegenheiten für kriegshetze 
rische Zwecke ebenso durchschaut wie auf dem Balkan. Hier, 
besonders in Belgrad, haben die Bischöfe den Mißbrauch des 
Christentums so weit getrieben, daß sie das Oberhaupt der 
serbischen Orthodoxen Kirche durch Fußfall anflehten, er 
möge seine Autoriät dafür einsetzen, daß das serbische Volk 
England in seinem gegenwärtigen „Befreiungskampf um 
die höchsten Güter der christlichen Zivilisation" unterstütze. 
Man hat zweifellos in den auf solche Weise zur Teil 
nahme an einem Kreuzzug eingeladenen Balkanstaaten, der 
auch für sie nur ein Kreuzzug durch ein Meer von „Blut, 
Tränen und Schweiß" sein könnte, diese widerliche Heuche 
lei ebenso durchschaut, wie die Tätigkeit der anderen bri 
rrschen Propagandakolonnen, die vor den Bischöfen den Süd 
osten seit Jahr und Tag heimsuchen. 
Zuerst waren es jene verhängnisvollen britischen Garan 
tiebriefe, die dem Balkan das Heil bringen sollten. Dann 
erschien der damalige Handelsminister Stanley, um durch 
strategische Einkäufe die wohleingespielten Handelsbezie 
hungen des Südostens mit dem Reich zu Zerstören. Ihm 
folgte Lady Stanley persönlich als Mannequin des briti 
schen Imperiums, um den in England sonst als zurückge 
blieben über die Achsel angesehenen Balkannationen die 
„am besten angezogene Dame" vorzuführen. Ihr folgte dann 
jener Schwärm von englischen Agenten, die, reichlich mit 
Geld und Dynamit versehen, Sabotageakte im ganzen Süd 
ostraum zu organisieren versuchten und die Donaustaaten 
Veranlaßten, energische Maßnahmen zur Sicherung ihres 
Friedens und ihrer Wirtschaft zu treffen. 
, In ihrem Kielwasser steuern nun die englischen Bischöfe 
dem gleichen Ziel zu: Südoststaaten in den englischen 
Krieg hineinzuziehen und über diesen Raum das gleiche 
Unglück zu bringen, das England über andere gebracht hat. 
Daß sie es im Namen des Christentums tun, empfinden sie 
wahrscheinlich nicht als etwas Verächtliches. In einer lan 
gen Tradition haben sie gelernt, vor der Welt die Inter 
essen Englands mit den Interessen des Christentums gleich 
zusetzen. Wie dem Erzbischof von Canterbury im März 
des vergangenen Jahres Moskau eine Messe wert war, so 
kommt es den anglikanischen Bischöfen nicht darauf an, durch 
Fußfall um die Hilfe der kleinen Staaten in Südosten zu 
bitten, denen England noch vor einem Jahr großspurig die 
britische Hilfe teils angeboten, teils aufgedrängt hat. 
Diese englische Heuchelei ist so widerlich, daß sie gerade 
zu eine Tempelreinigung gegen die britischen Pharisäer her 
ausfordert. Die deutsche Wehrmacht hat diese Mission er 
folgreich in Angriff genommen. 
Die Welt zu den deutschen Erfolgen. 
Mailand, 16. Mai. Der Bericht aus dem Fllhrerhaupt 
quartier vom Mittwoch hat in Italien ungeheuren Ein 
druck gemacht. In Riesenlettern verkünden die Blätter, daß 
es den deutschen Truppen gelungen ist, die nordwestliche 
Verlängerung der Maginot-Linie Zu durchbrechen. 
Der Eorriere della Sera spricht von einem unwider 
stehlichen deutschen Vormarsch. Die gigantischen Kampf 
handlungen entwickelten sich mit einer klaren Ueberlegenheit 
der Deutschen. Die Kapitulation Hollands sei ein politisch 
und moralisch höchst bedeutsames Ereignis!. 
Es ergäben sich daraus eine sehr große Verbesserung 
der strategischen Lage Deutschlands in der Nordsee, erhöhte 
Möglichkeiten des Angriffs gegen England und eine Erleich 
terung der Operationen in Belgien. Aber das Interesse an 
diesen Operationen trete zurück gegenüber der grundlegen 
den Bedeutung des deutschen Vorgehens an der Verlänge 
rung der Maginot-Linie. Man erkenne, daß das franzö 
sische Verteidigungssystem keineswegs! uneinnehmbar sei. 
Stockholm, 16. Mai. In großen Schlagzeilen hebt die 
Morgenpresse den Durchbruch deutscher Panzerverbände 
durch die Verlängerung der Maginotlinie bei Sedan hervor. 
Gleichzeitig wird darauf Hingewiesen, daß mit dieser Ope 
ration eine Flankenbedrohung! für die englisch-französisch 
belgischen Truppen im Raum der Maas entstanden sei. 
Der militärische Mitarbeiter der Zeitung Dagens Nyheter 
stellt fest, daß die Bezwingung Hollands innerhalb von 
5 Tagen ein Rekord sei. Er führt diese Leistung insbeson 
dere auf die Kriegserfahrung der deutschen Truppen, auf 
die deutsche Flugwaffe, den Einsatz der Panzerdivisionen 
und deren unerhörtes Durchbruchsvermögen und unver 
gleichliche Schnelligkeit sowie auf die Tätigkeit der Fall 
schirmtruppen zurück. 
In einem Leitartikel bezeichnet die schwedische Zeitung 
Stockholms Tidningen den deutschen Erfolg in Holland als 
einen neuen Triumph des Blitzkriegs mit bisher unbekann 
ten Angriffsmelhoden und Waffen. Das Ueberrumpe 
lungsmoment sei vollkommen ausgenutzt worden, und zwar 
seien die angreifenden Truppen buchstäblich aus den Wolken 
über die Städte und die strategisch wichtigen Punkte weit 
hinter der Front hereingebrochen. 
Wörtlich schreibt dann das Blatt: „Deutschland hat 
einen unerhört bedeutungsvollen Sieg errungen. Vor allem 
hat die deutsche Kriegsmacht eine Möglichkeit erhalten, ihre 
phantastische Schlagkraft gegen ein modern ausgerüstetes, 
tapferes Heer zu veranschaulichen, das in Stellungen lag, 
die außerordentlich stark zu sein schienen. Damit hat sie 
einen Prestigegewinn zu verzeichnen, der nicht unterschätzt 
werden darf. So konnte eine Basis ersten Ranges in ihre 
Gewalt kommen, von wo aus ein direkter Angriff auf Eng 
land in kürzester Frist begonnen werden kann. 
„Den Armeen, die den großen Angriff aus die belgischen 
und französischen! Truppen eingeleitet haben, wird gleich- 
Zeitig den Rücken freigehalten. Mit vereinter Kraft können 
die Deutschen zum Angriff auf die französische Verteidi 
gungslinie vorgehen, wo sie schwächer und dünner wird. 
Die Deutschen Haben nun alle Vorteile auf ihrer Seite. Die 
Lage kann im Augenblick für die Westmächte als äußerst 
gefährlich bezeichnet werden, und es gibt viele, die sie kata 
strophal nennen." 
Kopenhagen, 16. Mai. Der deutsche Durchbruch durch die 
verlängerte Maginotlinie südlich von Sedan ist das Ereig 
nis, das die Kopenhagner Presse heute an die Spitze ihrer 
täglich «umfangreicheren Berichterstattung über die deutschen 
Erfolge im Westen stellt. 
Besondere Beachtung wird in diesem Zusammenhang 
einer Londoner llnited Preß-Meldung geschenkt, wonach in 
englischen Militärkreisen zugegeben werde, daß die Deut 
schen die Maginotlinie „tangiert" hätten und daß ernste Be 
sorgnisse hinsichtlich der Lage um Sedan geäußert würden. 
Die Sage von der Uneinnehmbarkeit der Maginotlinie 
'existiere nicht mehr, heißt es in einer Meldung von Natio 
naltidende. Das deutsche Heer besitze Angriffswaffen, die 
auch die stärksten und modernsten Stellungen aus Stahl und 
Beton erledigten. 
Bukarest, 16. Mai. Mit atemloser Spannung verfolgt 
die rumänische Presse die Ereignisse auf dem westlichen 
Kriegsschauplatz, wobei der unerhörte Kräfteinsatz der 
Kämpfenden hervorgehoben wird. 
Selbst deutschfeindlich gesinnte Blätter können ihren Le 
sern den stürmischen Vormarsch der deutschen Truppen nicht 
länger verschweigen, wenn sie sich auch bemühen, den Berich 
ten der anderen Seite möglichst breiten Raum zu geben. 
Bemerkenswerterweise müssen jedoch auch die hier vorliegen 
den feindlichen Meldungen den gewaltigen deutschen Vor 
marsch ohne Einschränkung bestätigen. 
Im Universal erklärt dessen Hauptschriftleiter in einem 
Lagebericht, daß weniger als eine Woche seit Beginn der 
großen Ereignisse im Westen verflossen sei, die bereits zwei 
wichtige Aenderungen gebracht habe: die Kapitulation Hol 
lands und die Verwandlung des Stellungskrieges in einen 
Bewegungskrieg. 
Die Kapitulation! Hollands habe wichtige Folgen. Sie 
mache die deutschen Kräfte aus Holland für den Einsatz in 
Belgien frei und verschaffe weiter Deutschland hervor 
ragende Luftstützpunkte, die nahe der englischen Küste lägen. 
Das Blatt Curentul unterstreicht besonders, daß es den 
Deutschen gelungen sei, in die französischen Befestigungs 
linien bei Sedan einzubrechen. 
Tokio, 16. Mai. Die Nachrichten von der Westfront haben 
in der japanischen Hauptstadt einen außerordentlich tiefen 
Eindruck gemacht. Alle Zeitungen drücken ihr Erstaunen 
und ihre Bewunderung für die deutsche Wehrmacht aus. 
General Oschima, der frühere Botschafter in Berlin, 
schreibt in Hotschi Schimbun, er sei über die raschen deut 
schen Erfolge erstaunt, obwohl er schon lange an den deut 
schen Sieg glaube. Disziplin, Kampfgeist, Strategie und 
Ausrüstung der deutschen Wehrmacht feien weit überlegn. 
In einem Kommentar fchreibt das Blatt, die ganze Welt 
fei von den Leistungen der deutschen Truppen hingerissen. 
Tokio Nitschi Nitschi macht besonders auf die kühnen 
Taten der Fallschirmtruppen aufmerksam. Jomiuri Schim 
bun bezeichnet die Kapitulation Hollands als einen furcht 
baren Schlag für die Engländer. Englands Machtstellung 
fei außerordentlich gefährdet. Uebereinstimmend betonen 
die Zeitungen, daß nunmehr ein deutscher Angriff auf Eng 
land erleichtert sei. 
Die Welt, so liest man in der japanischen Presse, stehe 
vor einer gewaltigen Umwälzung. Japan müsse sich seine 
Haltung eifrig überlegen. 
Englisch-französische Flotte ans Alexandrien ausgelaufen» 
Rom, IK. Mai» Die römischen Morgenblätter berichten 
über das Auslaufen der englisch-f r a n z L s i - 
Haag und Amsterdam besetzt. 
Führerhauptquartier, 16. Mai. Das Oberkommando 
der Wehrmacht gibt bekannt: 
In Holland rückten deutsche Truppen nach Abschluß 
der Kapitulationsverhandlungen im Haag und in 
Amsterdam ein. In B e l gi en hat sich der Feind in der 
Festung Antwerpen, in der Dyle-Stellung und 
in der Festung Namurzum Kampf gestellt. 
Südwestlich Namur erweiterten unsere Di 
visionen ihre Erfolge auf dem We st uferd erMaas und 
schlugen dabei erneut französische Panzerkräfte. 
Südlich Sedan wurden französische Gegenangriffe, 
die unter Einsatz schwerster Panzer geführt wurden, abge 
w i es e n. Mehrere schwerste Panzer wurden dabei vernichtet. 
Zwischen Mosel und Rhein konnten unsere Stellungen 
westlich Saarlautern und bei Lauterbu r g vorver 
legt werden. ! 
Die Luftwaffe griff auch am 15. 5. mit starken 
Kräften feindliche Truppen und ihre Verkehrsverbindungen 
an. Marschkolonnen und Truppenansammlungen wurden 
Zersprengt, zahlreiche feindliche Panzerwagen 
durch Volltreffer vernichtet. Ueber dem Kampf 
raum des Heeres wurden in Luftkämpfen 46 feindliche 
Flugzeuge, durch Flakartillerie weitere 2 Flugzeuge abge 
schossen. Bei Angriffen gegen feindliche Flugplätze sind Zahl 
reiche Flugzeuge am Boden zerstört worden. 
Die sicher festgestellten Gesamtverluste des Gegners am 
15. 5. belaufen sich auf 9 8 Flugzeuge. 18 eigene Flug 
zeuge find verlorengegangen. 
Im Seegebiet der niederländischen und belgischen Küste 
wurden durch Bomben zwei Zerstörer und drei 
Handelsschiffe, darunter ein Dampfer mit 12666 
Tonnen, versenkt, zwei Zerstörer und vier 
Handelsschiffe schwer getroffen, durch eines 
unserer U-Boote ein Tankdampfer und ein bewaff 
netes Handelsschiff torpediert. 
Auch in der letzten Nacht unternahmen feindliche Flug 
zeuge Einslüge nach Westdeuts chland. Sie war 
fen dabei plajnlos eine Anzahl von Bomben, die unbeträcht 
lichen Sachschaden anrichteten und eine Anzahl von! Zivil 
personen töteten und verletzten. Militärische Objekte wur 
den weder angegriffen noch getroffen. 
Die Gruppe Narvik schlug erneut Angrisse mit schwe 
ren Verlusten für den Feind ab. Sie hat ihre weit vorge 
schobenen Sicherungen im Räume nördlich von Narvik be 
fehlsgemäß stärker zusammengefaßt. 
schen Flotte aus dem Hafen von Alexandria an 
geblich zu längst vorgesehenen Manövern. Diese Meldung 
wird von Reuter aus London bestätigt. 
Gleichzeitig melden die römischen Blätter, zum Teil aus 
London, zum Teil aus Kairo, Mittwochvormittag habe der 
ägyptische Ministerpräsident mit dem Qberkommandieren 
den der englischen Besatzungstruppen in Aegypten, mit dem 
Unterstaatssekretär im Innenministerium und dem Leiter 
des ägyptischen Eisenbahnwesens längere Besprechungen ge 
habt. Außerdem verlaute, daß die ägyptischen Militärbe 
hörden die dortige Räumung der Bezirke Marsam Matrüh 
und Sidi ei Barrani in unmittelbarer Nähe der libyschen 
Grenze angeordnet Haben. Die Bevölkerung werde nach 
Ortschaften in Mittelägypten verschickt. 
Britischer Zerstörer durch Fliegerbomben beschädigt. 
Stockholm, 16. Mai. Im Amtlichen Bericht der engli 
schen Admiralität heißt es: Seit der Ausgabe des Admira 
litätsberichtes, der am Mittwoch etwas früher veröffentlicht 
wurde, lief eine Information ein, wonach einer von 
S. M. Zerstörern, S. M. Schiff „Valentine" durch 
einen Luftangriff an der holländischen Küste beschädigt 
wurde und gleich darauf strandete. Einzelheiten über die 
Verluste sind noch nicht eingelaufen, sie werden aber für 
gering gehalten. 
Der Zerstörer „Valentine", der 1917/18 erbaut wurde, 
ist 1090 t groß und hat eine Besatzung von 131 Mann. 
Seine Bewaffnung besteht aus vier 10,2 em-Luftabwehr 
geschützen und 8 Maschinengewehren. 
Protest der Stockholmer Regierung. 
Stockholm, 16. Mai. 6 britische Flugzeuge überflogen am 
Mittwoch schwedisches Hoheitsgebiet in der Nähe der Eisen 
bahnstation Riksgränsen. Die Flugzeuge warfen dabei, 
1 stm von der Grenze entfernt, einige Bomben über schwe 
dischem Hoheitsgebiet ab. 
Das schwedische Außenamt teilt mit, daß die schwedische 
Gesandtschaft in London beauftragt worden ist, bei der bri 
tischen Regierung Protest wegen dieses Vorfalls einzulegen. 
Paris wird nervös. 
Genf, IK. Mai. Dem Pariser Korrespondenten der 
Tribüne de Gejneve zufolge ist der Eindruck der Kapitula 
tion Hollands! in der französischen Hauptstadt sehr ernst. 
Der Krieg mache sich mehr und mehr in Paris fühlbar. Das 
Publikum spreche natürlich nur vom Krieg und folge be 
sorgt Stunde um Stunde der Entwicklung der militärischen 
Ereignisse. 
In den Kaffeehäusern und Hotels zweiten Ranges hätte?: 
bereits die belgischen Flüchtlinge den Platz der inzwischen 
in Konzentrationslager aus Deutschland 
emigrierten Juden eingenommen. Starke Streifen der 
Mobilgarde, die bis zu den Zähnen bewaffnet seien, durch 
führen die nähere Umgebung der Hauptstadt und verlangten 
von allen, die nach Paris hinein oder aus der Stadt her 
auswollten, die Personalpapiere. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro GmbH., Berlin. 