
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Freitag, 12. August 
Nr. 
1261 
Staatssekretär Kleimnann Leiter der RDV. 
Berlin, 12. August. Der Stellvertretende Generaldirek 
tor der Deutschen Reichsbahn, Staatssekretär Klein 
mann, hat den Vorsitz im Verwaltungsrat der Reichs 
bahnzentrale für den Deutschen Reiseverkehr (RDV. )über 
nommen. Staatssekretär Kleinmann hat als Stellvertre 
tenden Vorsitzenden im Verwaltungsrat der RDV. den eben 
falls neu in den Verwaltungsrat eingetretenen Ministerial 
direktor Treibe bestellt, den Leiter der Tarif- und Ver 
kehrsabteilung der Deutschen Reichsbahn. 
Die Reichsbahnzentrale für den Deutschen Reiseverkehr 
ist mit der deutschen Verkehrswerbung im Auslande betraut, 
und Staatssekretär Kleinmann hat gerade diese Arbeit der 
RDV. seit Jabren geforstet und unterstützt. Seit 1933 wur 
de die Auslandsarbeit der RDV. besonders gepflegt. 
Der bisherige Vorsitzende des Verwaltungsrats der 
RDV., Reichsbahndirektor Geheimrat Knebel, trat nach 
langjährigem erfolgreichen Wirken in den Ruhestand. 
Knebel bleibt Mitglied des Verwaltungsrats, so daß 
seine wertvollen Erfahrungen der RDV. auch in Zukunft 
stur Verfügung stehen. In der Eisenbahn-Tarifabteilung 
des Reichsverkehrsministeriums betreute Geheimrat Kne 
bel bisher das Referat „Personenverkehr". Sein Nachfolger 
im Reichsverkehrsministerium ist der durch seine Tätigkeit 
als Leiter des Reichsbahn-Werberats für den Personen- und 
Güterverkehr bekannte Direktor bei der Reichsbahn Dr. Ru 
dolf M e y e r. 
Die Spendenkarten an Reichsbahn-Fahrkartenausgaben» 
Berlin, 12. August. Der Verkauf der Spendenkarten 
für das Winterhilfwerk des Deutschen Volkes 1937/38, dessen 
Abschlußzahlen nunmehr vorliegen, hat ein erfreuliches Er 
gebnis gebracht. Die Gesamteinnahme beträgt nach Abzug 
der Unkosten für die Herstellung der Karten 470 591,41 NM. 
und liegt um 29 VH. über dem Ergebnis des Vorjahres und 
um 92 VH. über dem des Winterhilfswerkes 1935/1936. 
Der Relchsverkehrsminister und Generaldirektor der 
Deutschen Reichsbahn hat allen beteiligten Schalterbeamten 
feinen Dank und seine Anerkennung für die wiederum be 
wiesene opferfreudige und erfolgreiche Mitarbeit am Winter 
hilfswerk des Deutschen Volkes ausgesprochen. 
Austausch deutsch-französischer Ratifikationsurkunden. 
Berlin, 12. August. Am 11. August hat im Auswärtige:: 
Amt der Austausch der Ratifikationsurkunden zu einem Ab 
kommen über den kleinen Grenzverkehr an der deutsch 
französischen Grenze, einem Vertrag über einen Teil des 
Grenzverlaufs zwischen Deutschland und Frankreich und 
einer ergänzenden Vereinbarung hierzu stattgefunden. 
Notlandung eines bulgarischen Piloten in Reichenberg. 
Berlin, 12. August. Am Mittwochnachmittag ist ein 
deutsches Uebungsflugzeug auf dem Flugplatz Reichenberg 
(Tschecho-Slowakei) gelandet'. Der einzige Insasse war der 
bulgarische Oberfähnrich Fimeonoff, der zur Zeit in Deutsch 
land fliegerisch ausgebildet wird. Fimeonoff erklärte, daß 
er infolge schlechten Wetters auf dem vorgesehenen Über 
landflüge von Süddeutschland nach Schlesien die Orientie 
rung verloren habe. 
Der sudetendeutsche Postbeamte versetzt. 
Teplitz-Schönau (Böhmen), 12. August. Zu den alltäg 
lichen Maßnahmen, die als Schikane gegen das - Sudeten 
dentschtum in der Tschecho-Slowakei angewendet werden, 
gehört die Entblößung sudetendeutscher Ge 
meinden von der sudetendeutschen Volksgruppe ange 
hörenden Beamten und Angestellten im öffe n L 
lichen Dien st. Ein für sich selbst sprechendes Beispiel ist 
der Fall in dem nahe der Grenze in Böhmen gelegenen 
rein deutschen Kurort Eichwald. Hier befand sich bis 
her noch ein sudetendeutscher Postbeamter in Dienst. Nun 
ist auch dieser letzte sudetendeutsche Beamte nach Teplitz ver 
setzt worden. 
Welch großen Umfang die oben bereits gekennzeichneten 
Tfchechisierungsmaßnahmen angenommen haben, geht aus 
einer Entschließung des Reichsverbandes der Deutschen 
Postbeamten hervor, in der darauf hingewiesen wird, daß 
im Postdienst im sudetendeutschen Gebiet' 700 0 su det e n 
deutsche Beamte fehlen, die seit der Gründung des 
tschecho-slowakischen Staates tschechischen Beamten 
Platz machen mußten. 
Die tschechischen Versprechungen wertlos. 
Warschau, 12. August. Die Bemühungen Lord Runci 
mans um eine Vermittlung im tschecho-slowakischen Konflikt 
werden von der polnischen Presse mit großer Aufmerksam 
keit verfolgt. Der Glaube an einen erfolgreichen Abschluß 
der Mission des englischen Vermittlers ist nicht sehr stark. 
Dieser Auffassung gibt am Freitag der regierungs 
freundliche Expreß Poranny Ausdruck. Das Blatt ist der 
Ansicht, daß es bestenfalls zu einem provisorischen Kompro 
miß kommen werde, das als Probe für einige Monate oder 
vielleicht Jahre gedacht sei. Ein solches Kompromiß würde 
die Angelegenheit aber nicht erledigen, sondern nur ver 
schleppen. 
Die Erfahrungen, die Polen in den letzten 20 Jahren im 
Teschener Schlesischen Gebiet gemacht habe, seien eine Lehre 
dafür, daß die Tschechen viel versprächen, aber nichts hielten. 
Wenn sie jetzt gezwungen werden sollten, der Vergleichs 
formel Lord Runeimans zuzustimmen, so würden sie später 
alles tun, um sie in der Praxis wieder zunichte zu machen. 
Die Genfer Liga hat au Bedeutung verloren. 
Warschau, 12. August. Der Beschluß der polnischen Ro 
gierung, die ständige Vertretung Polens bei der Genfer 
Liga aufzuheben, hat in der Freitag-Morgenpresse einen 
starken Eindruck hervorgerufen. Die Mehrzahl der Blätter 
schließt sich einer Meldung im Wortlaut an, in der dieser 
Beschluß Polens als erster in der Richtung eines 
Verlassens der Genfer Liga bezeichnet wird. 
Als erstes polnisches Blatt nimmt Expreß Poranuy zu 
dieser Entscheidung ausführlich Stellung. Das Blatt weist 
darauf hin, daß aus der Tatsache der Zurückziehung der 
ständigen Vertretung in Gens noch keine Folgerungen ge 
zogen werden könnten, da viele Staaten, beispielsweise auch 
Frankreich und England, eine solche ständige Vertretung in 
Genf nicht' besäßen. Was den etwaigen Austritt Polens aus 
dem Genfer Verein betreffe, so sei diese Frage vorläufig 
noch nicht erörtert worden. 
Das Blatt stellt dann fest, daß erst später die Ueber 
fülle polnischer Angelegenheiten vor der Genfer Liga Zur 
Schaffung einer ständigen polnischen Vertretung geführt 
habe. Das sei die Zeit gewesen, als Polen ein ständiger 
„Kunde" in Genf gewesen sei, und als Polen interessierende 
wichtige Fragen in Genf erledigt worden feien. Diese Zeit 
fei längst vorbei und kehre nicht mehr wieder. Da 
die Genfer Liga überhaupt an Bedeutung ver 
loren habe und ihr Tätigkeitsbereich immer mehr zusam 
menschrumpfe, sei auch die polnische Vertretung „arbeits 
los" geworden. Selbst die Funktion eines „Beobachters" sei 
gegenstandslos geworden, da es nichts zu „beobachten" ge 
geben habe. 
Das Blatt beschäftigt sich schließlich mit der Frage der 
polnischen Kandidatur für den ständigen Rat, am 
15. September aktuell werde und stellt fest, daß genügend 
Zeit sei, um nach allen Seiten hin die Vor- und Nachteile 
eines Ratssitzes bei der Liga zu erwägen. 
Staatsbegräbnis für die 7 ungarischen Journalisten. 
Budapest, 12. August. Ganz Ungarn trauert um die 
Opfer der Katastrophe des Journalistenflugzeuges, das bei 
Debrezin abgestürzt ist. Die Verunglückten werden am 
Sonnabend nachmittag in feierlichem Staatsbegräb 
nis in Budapest beigesetzt werden. 
Zur Beerdigung werden sämtliche Mitglieder der Regie 
rung unter Führung des Ministerpräsidenten Imred y an 
wesend sein. Der Reich s v erwe se r hat durch Staats 
sekretär Dr. Antal den Redaktionen, denen die verun 
glückten Journalisten angehört hatten, sein persönliches Bei 
leid ausdrücken lassen. 
Unter den Beileidstelegrammen führender Persönlich 
keiten des In- und Auslandes bringen die Blätter an erster 
Stelle den Ausdruck der Anteilnahme des Reichspressechefs 
Dr. Dietrich. 
St. Stephaustag wird ungarischer Nationalfeiertag. 
Budapest, 12. August. Die Regierung hat den Gesetz 
entwurf über die Verewigung des Andenkens an den ersten 
König von Ungarn, Stephan den Heiligen, fer 
tiggestellt. Dieser Gesetzentwurf wird am 18. August in einer 
festlichen Sitzung beider Häuser in der alten Krönungsstadt 
Stuhlweißenburg angenommen werden. 
In dem Gesetzentwurf heißt es: „Das Andenken 
Stephans des Heiligen wird gesetzlich verewigt, und der 
St. Stephanstag (20. August) zum Nationalfeiertag erklärt. 
„An diesem Tage soll fortab die Königlich-Ungarische 
Kurie eine Plenarsitzung abhalten, in der nach dem 
Muster der sogenannten Gesetzestage zur Zeit der Arpaden 
grundsätzliche Rechtsbeschlüsse und Entscheide in öffent 
licher Sitzung gefaßt werden." 
„Bereitsein heißt nicht Kriegspsychose". 
Rom, 12. August. Die von Mussolini nach Abschluß der 
taktischen Hebungen an die Wehrmacht gerichtete Ansprache 
steht auch am Freitag im Mittelpunkt der römischen Presse, 
die erneut darauf hinweist, daß „gerüstet und auf das 
Schlimmste gefaßt sein" gerade für die autoritären Staaten, 
die über keine unermeßlichen Rohstoffreserven verfügen wie 
die Demokratien, eine unbedingte Pflicht sei. 
Das Mittagsblatt des Giornale d'Jtalia betont unter 
der Ueberschrift „Bewaffnetes Imperium", daß das Be 
reitsein Italiens nichts mit „Kriegspsychose" zu tun habe. 
Die Militärische Vorbereitung der italienschen Nation stelle 
vielmehr eine kühl überlegte Regierungsregel zur Vertei 
digung von Haus und Hof sowie der materiellen und gei 
stigen Interessen Italiens dar. 
Das nationalspanische Aufbauwerk. 
Bilbao, 12. August. Der nationalspanische Minister für 
öffentliche Arbeiten überreichte Staatschef General Franeo 
einen umfangreichen Aufbauplan, nach dem die Durch 
führung von Arbeiten im Werte von 1,7 Milliarden vor 
gesehen wird. Die Arbeiten werden sich auf vier Haupt 
gruppen erstrecken: Hafenanlagen, Küstenstationen, Land 
straßen und Wasserkraftwerke. 
Neuordnung des Lehrlingswesens in Spanien. 
Burgos, 12. August. Sozialminister Gonzalez B u en o 
hat eine Verordnung erlassen, mit der die Beseitigung der 
unter früheren bürgerlichen und marxistischen Regierungen 
üblichen Ausbeutung des Lehrlings begonnen wird. 
In einem Vorwort zu dem Dekret wird betont, daß der 
Lehrling von der Knechtschaft, in der er bisher gelebt habe, 
befreit und ihm der Charakter eines Schülers gegeben 
werden solle. Das Lehrlingswesen müsse im Geiste der 
großen nationalen Arbeitsgesetzgebung neu geordnet wer 
den, wobei den Behörden die Aufgabe einer strengen Ueber 
wachung über die zwischen Arbeitgeber und Lehrling zu 
treffenden Verträge und ihre Einhaltung zufalle. 
Es wird daher zunächst angordnek, daß zwischen Unter 
nehmern und Lehrlingen schriftliche Verträge abzuschließen 
sind, von denen Abschriften beim Ministerium einzureichen 
sind. Hier werden sie geprüft und aufbewahrt, so daß 
jederzeit eine staatliche Kontrolle ausgeübt werden kann. 
Der Vizekönig von Aethiopien in Addis Abbeba. 
Rom, 12. August. Der Vizekönig von Aethiopien, der 
Herzogvo n A o st a, ist am Freitag an Bord des „Conte 
Rosso" im Hafen von Assab eingetroffen. 
Von dort aus hat er seine Reise an Bord eines selbst ge 
steuerten Flugzeuges bis Addis Abbeba fortgesetzt, wo ihm 
von feiten der Bevölkerung ein begeisterter Empfang zuteil 
wurde. 
Lösung des Palästina-Problems noch in der Schwebe. 
London, 12. August. Kolonialminister Mac Donald 
hielt am Donnerstag eine Rundfunkrede, in der er seinen 
überraschenden Besuch in Palästina schilderte und auf die 
Palästinapolitik Englands einging. 
Zur Lösung des Problems des Zusammenstoßes zwischen 
den Arabern, die seit vielen Generationen in Palästina 
lebten und den Verbannten Juden, die in das Land zurück 
gekehrt seien, das vor Jahrhunderten einmal ihre Heimat 
gewesen sei, habe die königlich-englische Kommission kürzlich 
ein drastisches Heilmittel anempfohlen, nämlich die Teilung 
des Landes in einen getrennten jüdischen und arabischen 
Staat und dazwischen einen britischen Korridor. Die bri 
tische Regierung habe diese Politik als die feste und hoff 
nungsvollste Lösung angenommen. 
Ein endgültiger Beschluß könne aber erst gefaßt 
werden, wenn die technische Kommission, die augenblicklich 
Einzelheiten der Teilung untersuche, ihre Arbeiten beendet 
habe, die noch mehrere Wochen dauern würden. 
Trotz hes Waffenstillstandes Kriegshetze um jeden Preis. 
Warfchan, 12. August. Trotz des Waffenstillstandes im 
Fernen Osten werden von den Sowjetblättern und der amt 
lichen Sowjetagentur weiter Berichte von Versammlungeil 
und Entschließungen gebracht, die im schärfsten Tone Japan 
den Kampf ansagen und „den wildgewordenen Samurais" 
mit Tod und Verderben drohen. Alle diese Ent 
schließungen haben das eine gemeinsam, daß sie nachVer 
geltung schreien und die Regierung bitten, „die Vertei 
digungsmacht des Landes nun erst recht weiter zu stärken." 
Da diese Entschließungen nicht nur einheitlich aus dem 
ganzen Lande vorliegen, sondern auch ihre Aufmachung die 
einheitliche Regie erkennen lassen, liegt die Zweckbestimmung 
somit klar auf der Hand, Kriegshetze um jeden 
Preis zu treiben. 
Chinesische Terroristen am Werk. 
Schanghai, 12. August. Trotz der schärfsten polizeilichen 
und militärischen Sicherungsmaßnahmen und trotz Ein 
richtung eines ausgewählten Streifendienstes bei Tag und 
Nacht haben chinesische Terroristen am Freitagfrüh drei 
Bombenattentate innerhalb des italienischen und des ame 
rikanischen Verteidigungssektors der Internationalen Nie 
derlassung ausgeführt. 
Die Attentate richteten sich gegen eine japanische Polizei 
station und gegen zwei japanische Fabrikbetriebe. Ein japa 
nischer Polizist und zwei chinesische Kinder kamen bei den 
Anschlägen ums Leben. 17 Chinesen wurden zum Teil 
schwer verletzt. 
Tokio erwartet Beruhigung au den Grenzen. 
Tokio, 12. August. Der Sprecher des japanischen Außen 
amtes erklärte am Freitag auf die Frage von Vertretern 
der Auslandspresse, ob in den Moskauer Besprechungen auch 
die Frage eines Nichtangriffspaktes berührt worden sei, in. 
den dreimaligen Besprechungen zwischen dem japanischen 
Botschafter Schigemitsu und LitwinowsFinkelstein sei der 
gesamte Fragenkomplex im Zusammenhang mit der Lage 
an den Grenzen erörtert worden. Es sei deshalb nicht aus 
geschlossen, daß auch weitergehende Fragen berührt worden 
seien. Eine Bestätigung hierfür liege allerdings nicht vor. 
Die Frage der Grenz kommisfion, so erklärte der 
Sprecher weiter, werde sicherlich bald geregelt, nachdem 
grundsätzliches Einverständnis über die Zusammensetzung 
bereits erzielt' sei. 
Auf die Frage, wie man in Japan nunmehr die japa 
nisch-sowjetrussischen Beziehungen beurteile, antwortete der 
Sprecher, daß nach Beilegung dieses Zwischenfalles zweifel 
los eine Beruhigung an den Grenzen zu erwarten sei. 
Schließlich gab der Sprecher des Außenamtes die bis 
zum 9. August verzeichneten japanischen Verluste mit 300 
Toten und 600 Verwundeten an. Er erklärte weiter zu den 
gegenwärtigen Truppenstellungen bei Schangfeng, daß die 
japanischen Truppen nach wie vor die Höhen von Schang 
feng besetzt hielten. 
Die gesamte japanische Morgenpresse begrüßt das Mos 
kauer Abkommen und dankt dem japanischen Militär und 
dem japanischen Botschafter in Moskau für ihre besondere 
Haltung, die eine Verschärfung der Lage, wenn nicht gar 
eine kriegerische Entwicklung vermieden habe. 
Tokio Nitschi Nitschi meint, die Schwierigkeiten seien 
Zwar noch nicht behoben, aber eine friedliche Lösung des 
Zwischenfalls sei vorbereitet. 
Asahi Schimbun ist der Ansicht, daß das Moskauer Ab 
kommen die Lage noch keineswegs geklärt Habe. Alles hänge 
jetzt von den weiteren Verhandlungen ab, die eine klare 
Grenzziehung bringen müßten, wenn die Ursachen für die 
ständigen Unruhen beseitigt werden sollten. 
Tschugai Schogyo Schimpo unterstreicht, daß China nun 
mehr seine Hoffnung auf eine Einmischung dritter Mächte 
aufgeben müßte. Japan wünsche den Frieden. 
Kukomin Schimbun und Komiuri Schimbun halten die 
Gefahr für noch nicht' beseitigt. Da vorläufig nur Waffen 
ruhe herrsche, hänge alles vom weiteren Verhalten der Sow 
jets ab. 
Amerikanischer Bischof über Greueltaten in Sowjctspanien. 
New Jork, 12. August. Der aus Spanien zurückgekehrte 
Bischof von Toledo im Staate Ohio, Karl Alter, der sich 
studienhalber etwa vier Wochen hinter den Kampflinien der 
nationalspanischen Truppen aufhielt, schilderte in einer 
Unterredung mit Pressevertretern den grauenhaften Terror 
der sowjetspanischen Soldateska. 
Der Bischof erklärte, daß die Machthaber von Barce 
lona für die Ermordung von mindestens 11 000 
Priestern verantwortlich gemacht werden müssen. In 
der Provinz Huesca seien von 40V Kirchen vor Beginn des 
Burgerkrieges lediglich vier unbeschädigt geblieben. Die 
Bolschewisten zertrümmerten die Altäre und begnügten sich 
nicht mit der Verwüstung der Kirchen, sondern entheilig 
ten sogar die Friedhöfe, schändeten die Gräber und streuten 
die Gebeine der Toten umher. 
In Nationalspanien traf der Bischof den amerikanischen 
Brigadegeneral Riley, der ihm aufgrund zuverlässiger In 
formationen mitteilte, daß die Zahl der auf sowjetfpani 
scher Seite kämpfenden Ausländer einschließlich der 
Amerikaner etwa 20 0 00 0 betrage. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 