
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1337 
Berlin, 
Sonnabend, 2V. Februar 
Nr. 
223 
Der Reichsaußenminister bei Gauleiter Bohle. 
Berlin, 29. Februar. Der Reichsminister des Auswär 
tigen Freiherr von Neurath stattete am Sonnabend 
morgen in Begleitung des Vortragenden Legationsrates 
von Kotze der Leitung der Auslands-Organisation der 
NSDAP, in der Tiergartenstraße einen Besuch ab. Nach 
der Begrüßung durch Gauleiter Bohle schritt der Reichs 
außenminister die Front der Ehrenwache ab und begab sich 
in das Arbeitszimmer des Gauleiters, wo Gauleiter Bohle 
ihn in Anwesenheit sämtlicher Amtsleiter der Auslands- 
Organisation willkommen hieß. In seiner Erwiderung gab 
der Reichsaußenminister seiner Freude über die enge Zu 
sammenarbeit in allen die Reichsdeutschen im Auslande be 
treffenden Fragen Ausdruck, die durch die Ernennung des 
Gauleiters zum Chef der Auslands-Organisation im Aus 
wärtigen Amt ihre sinnvolle Bekräftigung gefunden habe. 
Der Frontkämpferkongreß an die Staatsoberhäupter. 
Berlin, 29. Februar. Der Präsident des Kongresses der 
Permanenten internationalen Frontkämpferkommission, 
Herzog von Coburg, und der Präsident des Aus 
schusses, Carlo Delcroix, haben an die Staatsober 
häupter der an diesem Kongreß beteiligten Länder folgendes 
Telegramm gerichtet: 
„Wir haben die Ehre, Eurer Majestät (Excellenz) mitzu 
teilen, daß die in Berlin versammelten Delegierten von 
14 Nationen einen ständigen internationalen Ausschuß ge 
bildet haben, um die moralischen Kräfte der Frontkämpfer 
in den Dienst der Sache des Friedens zu stellen, der im ge 
meinsamen Interesse der Völker liegt. Wir bitten Eure 
Majestät (Excellenz), unseren achtuugsvollen Gruß ent 
gegenzunehmen. 
Der Präsident des Kongresses HerzogvonCoburg, 
Der Präsident des Ausschusses Carlo Delcroix." 
Frontkämpferversorgung wird verbessert. 
Berlin, 29. Februar. Wie der für die Versorgung der 
Frontkämpfer zuständige Reichs- und Preußische Arbeits 
minister Franz Seldte kürzlich mitteilen ließ, erhalten 
zurzeit bereits drei Viertel aller durch eine Kriegsdienst 
beschädigung versorgungsberechtigt gewordenen Frontkämp 
fer die Frontzulage neben ihrer Rente. 
Nach einem Gesetzentwurf, der zurzeit in der Versor 
gungsabteilung des Reichs- und Preußischen Arbeitsmini 
steriums vorbereitet und demnächst dem Reichskabinett zu 
gehen wird, soll nunmehr der Kreis der Frontzulage-Emp 
fänger auf alle Beschädigten ausgedehnt werden, deren Er 
werbsfähigkeit infolge einer Kriegsdienstbeschädigung um 
39 v. H. oder mehr gemindert ist. Das Gesetz wird voraus 
sichtlich am 1. April dieses Jahres in Kraft treten. 
Hiermit zeigt die Reichsregierung, die heute ihre Helden 
ehrt, wie sie in Dankbarkeit besonders auch für die beschä 
digten Kämpfer des großen Krieges sorgt. 
Heldengedenken der deutschen Jugend. 
Verlin, 2l>. Februar. Der Jugendführer des Deutschen 
Reiches, Baldur vonSchirach, hat nach eingehenden Be 
sprechungen mit dem Reichsstudentenführer Dr. Scheel 
einen „Arbeitsausschuß Langemarck" in seiner Dienststelle 
ins Leben gerufen, dessen Vorsitz Generalmajor a. D. Frei 
herr Grote übernommen hat. 
Diesem Arbeitsausschuß hat Baldur von Schirach die 
Aufgabe gestellt, die junge Generation auf das Vermächtnis 
der im Weltkrieg gefallenen Deutschen hinzuweisen. Der 
Reichsstudentenführer übernimmt als Mitglied dieses Ar 
beitsausschusses die Betreuung des einst von der Studenten 
schaft errichteten Heldenfriedhofes Langemarck. Zum Ge 
schäftsführer des Arbeitsausschusses hat der Reichsjugend 
führer den Oberbannführer Dr. Moka berufen. Dem Ar 
beitsausschuß obliegt im besonderen die Aufgabe der Vorbe 
reitung und Durchführung der jährlichen Langemarck-Feier, 
einer Reichsveranstaltung, die von der HJ. und der Studen 
tenschaft gemeinsam veranstaltet wird. An den örtlichen 
Hochschulen werden außerdem Langemarck-Feiern der Stu 
denten stattfinden. Die Mitglieder des „Arbeitsausschusses 
Langemarck" werden auf Vorschlag des Vorsitzenden vom 
Jugendfllhrer des Deutschen Reiches ernannt. 
Keine Arbeitsbuchkontrolle durch die Polizei. 
Berlin, 2ll> Februar. In der letzten Zeit brachte eine 
Reihe von Zeitungen die Meldung, daß die Polizei beauf 
tragt worden sei, in den Betrieben Arbeitshuchkontrollen 
durchzuführen. Diese Meldung ist, wie wir von zuständiger 
Seite erfahren, nicht zutreffend. Weder dem Reichsarbeits 
ministerium noch dem Reichsinnenministerium ist von sol 
chen Kontrollen etwas bekannt. 
Mugficherungsschiff „Hans Ralshoven" vom Stapel gelaufen. 
Hamburg, 29. Februar. Auf der Norderwerft in Ham 
burg lief am Sonnabend mittag das für das Luftkreiskom 
mando VI in Kiel erbaute Rugsicherungsschiff „Hans Rals 
hoven" glücklich vom Stapel. 
Auf dem festlich geschmückten Gelände der Werft hatte 
eine Ehrenabteilung des VI Aufstellung ge 
nommen, während sich vor dem Bug des stahlgrauen Schiffs 
rumpfes zahlreiche Ehrengäste sowie die Arbeiter und An 
gestellten der Werft eingefunden hatten. 
Der Kommandeur der Fliegerschulen, Generalmajor 
C h r i st i a n s e n, führte in seiner Taufrede aus, daß die 
ses neue Rugsicherungsschiff draußen in der Nordsee und 
der Ostfee bereitliegen werde, um unseren Megern in Not 
fällen Hilfe leisten zu können. Dieses Schiff werde einen 
Namen erhalten, der im Weltkriege draußen an Flanderns 
.Küste einen hellen Klang hatte, dessen Träger den alten 
deutschen Seesliegern freund und Kamerad war: „Hans 
Ralshoven". Ralshoven habe kurz vor dem Kriege das 
Kilotenzeugnis erworben und kam 1914 als junger See- 
Kadett zu den Marinefliegern nach Kiel-Holtenau. Unbesiegt 
sei Roishoven, der als 20jähriger Leutnant eine Kampf 
jagdstaffel über Flandern führte, auf dem Felde der Ehre 
geblieben. Im Mai 1918 stürzte er im Hafen von Zeebrügge 
vor den Augen seiner Kameraden infolge eines Maschinen 
schadens tödlich ab. Der Name „Hans Ralshoven", so betonte 
Generalmajor Christiansen weiter, werde dem jungen Nach 
wuchs der deutschen Flieger genau wie den alten Kriegs 
fliegern immer Symbol sein aller derer, die nicht zurück 
gekommen sind. 
Als nächste lebende Angehörige Hans Roishovens voll 
zog dann Frau Hanna Gaul- Berlin die Taufe. 
Der Krönungseid Georgs VI. 
London, 19. Februar. Am Freitag abend wurde der 
Wortlaut des Krönungseides, den König Georg VI. 
im Mai dieses Jahres ablegen wird, veröffentlicht. Wegen 
der gleichberechtigten Stellung der britischen Dominien 
weist die neue Eidesformel gewisse Aenderungen gegenüber 
dem Eid auf, den König Georg V. im Jahre 1911 ablegte. 
Die neue Formel, die nach vorherigen Besprechungen 
mit den Dominien gebilligt wurde, trägt heute der ver 
fassungsrechtlichen Stellung der Dominien gemäß dem Sta 
tut von Westminster Rechnung. Demzufolge wird der Erz 
bischof von Canterbury bei der feierlichen Krönungszere 
monie in der Westminster-Abtei die Frage an den König 
richten, ob er schwören wolle, die Völker Großbritanniens, 
Irlands, Kanadas, Australiens, Neuseelands, der Südafri 
kanischen Union, der übrigen Besitzungen sowie des Kaiser 
reichs Indien entsprechend den Gesetzen und Bräuchen die 
ser Länder zu regieren. 
Der Unterschied gegenüber der alten Eidesformel besteht 
darin, daß diesmal die Dominien sämtlich mit Namen ge 
nannt sind. 
Aegypten soll die Aufnahme in den Völkerbund beantragen. 
Genf, 29. Februar. Das Foreign Office hat dem Gene 
ralsekretär des Völkerbundes mitgeteilt, daß der britische 
Botschafter in Kairo beauftragt worden sei, die ägyptische 
Regierung zu ersuchen, einen Antrag um Aufnahme in den 
Völkerbund einzureichen. 
Neue Zusammenstöße in Palästina. 
London, 29. Februar. Wie aus Jerusalem berichtet wird, 
ist es am See Tiberias zu neuen Zusammenstößen zwischen 
Juden und Arabern gekommen, bei denen zwei britische 
Polizisten, sowie 39 Araber und 39 Juden verletzt wurden. 
Ein von der Polizei verhafteter Araber wurde von der ara 
bischen Volksmenge wieder befreit. Ueber die Stadt Tire 
rias ist der Belagerungszustand verhängt worden. 
Lindbergh nach Australien unterwegs. 
London, 29. Februar. Lindbergh traf mit seinem Flug 
zeug am Sonnabend in Karatschi (Indien) ein und flog 
nach einer Stunde Aufenthalt weiter. Wie verlautet, begibt 
er sich nach Australien. 
199 Millionen NM für die kanadische Aufrüstung. 
London, 29. Februar. Premierminister Mackenzie 
King erklärte nach Meldungen aus Ottawa, daß sich Ka 
nada auf der kommenden britischen Reichskonferenz für den 
Kriegsfall zu nichts Endgültigem verpflichten werde. Ka 
nada werde sich an keinem ausländischen Kriege beteiligen, 
ohne vorher das kanadische Parlament zu befragen. 
Das kanadische Parlament bewilligte einen Betrag in 
Höhe von 199 Millionen Mark für die kanadische Auf 
rüstung. 
Eine Präger Verlautbarung zur Minderheitenbehandlung. 
Prag, 29. Februar. Die tschechoslowakische Regierung 
hat am Sonnabend eine längere Verlautbarung herausgege 
ben, die als Antwort auf eine von den sogenannten Deut 
schen Regierungsparteien ausgearbeitete Denkschrift zur 
Frage des Ausgleichs zwischen Deutschen und Tschechen zu 
gelten hat. 
Die Sudetendeutsche Partei Konrad Henleins, die ein 
zige zahlenmäßig wirklich ins Gewicht fallende deutsche 
Gruppe, ist an diesen Verhandlungen bekanntlich nicht be 
teiligt. Der von ihr vorausgesagte negative Ausgang der 
sogenannten Ausgleichsbemühungen ist, wie das Kommu 
nique zeigt, auch nicht ausgeblieben. 
Die tschechoslowakische Verlautbarung rühmt zunächst die 
besondere Aufmerksamkeit und Fürsorge, die man in Prag 
der wirtschaftlichen Situation jener Gebiete widme, .die 
von der Weltkrise einiger Zweige der Industrieproduktion 
betroffen sind. „Durch ein Zusammentreffen von Umstän 
den" seien diese Gebiete überwiegend von Mitbürgern 
deutscher Sprache bewohnt. Die Denkschrift behauptet, dast 
der große Teil der der Industrie gewährten staatlichen Ga 
rantie deutschen Unternehmern bewilligt worden sei. Das 
sei, so erklärt sie, ein Beweis, daß der Regierung ein Man 
gel an Fürsorge für die deutsche Wirtschaft nicht zur Last 
gelegt werden könne. 
Weiterhin wird erklärt, die Fortschritte in der schöpferi 
schen Zusammenarbeit der Nationalitäten innerhalb des 
Staates, wie „auch die sich immer mehr verbreitende Kennt 
nis der Amtssprache" ermöglichten der Regierung 
einen weiteren Schritt in der Aufnahme von Angehörigen 
der nationalen Minderheiten in den Staatsdienst zu 
machen und in immer größerem Maße auf die Interessen 
der Minderheiten in der Richtung einer gerechten Propor 
tionalität Rücksicht zu nehmen. Irgendwelche schärfer um 
rissenen Angaben oder Zusicherungen werden nicht gemacht. 
Hinsichtlich der Schulfragen stellt sich die Denk 
schrift auf den Standpunkt, daß in der Schulorganisation 
„bereits in besonders bedeutungsvoller Weife die Rücksicht 
nahme auf die kulturellen Bedürfnisse der einzelnen Natio 
nalitäten geltend gemacht worden sei." 
Im Weiteren heißt es lediglich, daß die Regierung sich 
keineswegs einer möglichen weiteren Vertiefung im Rah 
men der bisherigen Organisationen verschließt, d. h. die 
Verlautbarung geht irgendwelchen konkreten Zugeständ 
nissen auch hier aus dem Wege, ebenso wie in dem Schluß 
absatz, in dem lediglich gesagt wird, wo sich in der Selbst 
verwaltung vom Standpunkt der Interessen der Minder 
heitengruppen Mängel zeigten, werde sich die Regierung 
um deren Beseitigung bemühen. 
Während in den Presseerörterungen bisher immer von 
einem deutsch-tschechischen Ausgleich die Rede war, wird in 
der Regierungsveröffentlichung auch die polnische und un 
garische Minderheit in den Kreis der Betrachtung gezogen. 
Portugal Zu den Londoner Ueberwachungsplänen. 
Lissabon, 29. Februar. Das Außenmin i st e r i u m 
Veröffentlicht zu den Londoner Ueberwachungs 
plänen folgende amtliche Verlautbarung: 
Da hier und im Ausland Nachrichten verbreitet wurden, 
die Anlaß zu Irrtümern über die Haltung Portugals 
gegenüber den Ueberwachungsplänen, die feine Grenzen be-. 
treffen, geben, wird folgendes klargestellt: 
a) Die portugiesische Regierung entfernte sich in keinem 
Augenblick von der ursprünglich eingenommenen Haltung, 
die eine internationale Ueberwachung auf nationalem Ge 
biet nicht zuließ. Diese Haltung beruhte 
1. auf ihrer grundsätzlichen Opposition gegen eine 
Ueberwachung innerer Angelegenheiten des Landes durch 
internationale Organe, 
2. auf der Unzulänglichkeit der Ueberwachungsprozesse 
und auf der offiziellen Bestätigung des Mißtrauens in das 
gegebene Wort; denn Aufrichtigkeit und Korrektheit sollen 
durch internationale Ueberwachungsorgane ersetzt werden, 
und 
3. auf dem gefährlichen Präzedenzfall, den die Ein 
setzung von Ueberwachungsausschüssen für die Freiheit und 
Unabhängigkeit der kleinen Nationen darstellt. Denn 
schließlich müßten die Ueberwachungsausschüsse statt der 
Nationen für die Erfüllung der betreffenden inneren ge 
setzlichen Maßnahmen haften. 
k) Die portugiesische Regierung war nicht genötigt, sich 
irgendeiner Ueberwachung portugiesischer Häsen oder 
Küsten zu widersetzen, weil weder eine derartige Maßnahme 
vom Ausschuß vorgesehen war, noch ein solcher Vorschlag, 
Wenn er über die Drohung einer gewissen Macht, mit wel 
cher wir keine Beziehungen unterhalten, gemacht worden 
wäre, unter unserer Mitarbeit Aussicht auf Annahme ge 
habt hätte. 
e) Obgleich die portugiesische Regierung in keiner Weise 
für die internationale Lage im spanischen Bürgerkrieg ver 
antwortlich ist, andererseits jedoch ihre Schwierigkeit und 
die Notwendigkeit der Schaffung von Bedingungen aner 
kennt, die tatsächlich eine Erfüllung des sogenannten Nicht 
einmischungsabkommens ermöglichen, hat die portugiesische 
Regierung, von verschiedenen befreundeten Mächten um 
Unterstützung gebeten, damit im allgemeinen Interesse die 
Schwierigkeiten beseitigt werden können, sich mit der briti 
schen Regierung in Verbindung gesetzt. Die portugiesische 
Regierung hat dabei vorgeschlagen, England möchte durch 
Beobachter, die seinen Botschaften und Konsulaten zugeteilt 
werden, die pünktliche Erfüllung der Verpflichtungen be 
züglich der Rekrutierung Freiwilliger und deren Durchreise 
sowie bezüglich Waffentransporten nach Spanien feststellen. 
6) England wurde einmal gewählt in Anbetracht des 
Verhaltens der britischen Regierung gegenüber den spani 
schen Kämpfen, zum anderen wegen des Vertrauens, das 
die meisten an dieser Frage interessierten Mächte der eng 
lischen Regierung entgegenbringen, und schließlich wegen 
des jahrhundertealten Bündnisses beider Länder. 
e) Die Einladung an England wurde dem Nichtein 
mischungsausschuß durch dessen Vorsitzenden, Lord Ply 
mouth, bekanntgegeben. Um jedoch etwa auftauchenden. 
Irrtümern zuvorzukommen, wurde verschiedentlich festge 
stellt, daß es sich nicht einfach um eine neue Form des 
Ueberwachungsplanes handele, der etwa wegen der Bestim 
mungen über unsere Grenzen von uns abgelehnt wurde, 
sondern daß es sich um eine freiwillige Einladung an eine 
Verbündete Macht handele. Diese-Einladung beruhte auf 
der Bereitwilligkeit, mit der wir stets übernommene Ver 
pflichtungen erfüllt haben, wobei wir nicht annehmen, daß 
man etwa habe beobachten können, daß unsere Behörden, 
und nur diese, die Gesetze durchführen und ihre Beachtung 
überwachen. 
f) Unter diesen Umständen wäre die Zuständigkeit dieser 
Beobachter trotz der ihnen gewährten Erleichterungen nicht 
die gleiche wie die im Ueberwachungsplan des Londoner 
Ausschusses für die Kontrollorgane vorgesehene. Deren Zu 
ständigkeit ist grundsätzlich von England und Frankreich 
angenommen worden. Auch könnten die englischen Be 
obachter nicht als Organe einer internationalen Organi 
sation betrachtet werden. 
g) Die portugiesische Regierung vertraut darauf, dam 
ohne dabei den Grundsatz, für den gekämpft wird, beiseite 
zu schieben, andere Mächte unserem guten Willen Gerech 
tigkeit widerfahren lassen und dast ein nützliches Ergebnis 
erreicht wird. 
Sollte dies jedoch nicht eintreten und die portugiesische 
Regierung zu der Ueberzeugung kommen, dast Portugals 
Anwesenheit ein unüberwindliches Hindernis der notwen 
digen Einstimmigkeit bei den Beratungen des Londoner 
Ausschusses darstellen, so würde sie nicht zögern, den Nicht 
einmischungsausschutz zu verlassen. 
Bolschewistenwerber in Frankreich nutzen letzte Stunden. 
Paris, 29. Februar. Die letzten Stunden bis zur Sper 
rung der französisch-spanischen Grenze werden von den 
Werbestellen für die spanischen Volschewisten noch reichlich 
ausgenutzt. Im Austerlitz-Bahnhof in Paris sammelten sich 
am Freitag nach 21 Uhr rund 80 „Freiwillige", die den Zug 
nach Südfrankreich (Perpignan) bestiegen. Im Gegensatz 
zu früher, wo es lärmende Abschiedsszenen mit Absingen 
der Internationale usw. gab, vollzog sich die Abreise dies 
mal ohne jedes Aufsehen. Bei dem Trupp, der am Freitag 
abend Paris verließ, sollen sich auch zahlreiche Techniker und 
Intellektuelle, wie z. B. der Redakteur eines kommunistisch 
korsischen Blattes, befinden. 
Wie man hört, haben sich einige bolschewistische Milizen, 
die ihren Urlaub in Frankreich verbrachten, Pässe der bol 
schewistischen Machthaber besorgt, um auch nach der Grenz 
sperre ungehindert wieder nach Spanien zurückkehren zu 
können. 
Einberufung einer chinesischen Nationalversammlung. 
Nanking, 29. Februar. Die Vollsitzung des Vollzugs 
ausschusses der Kuomintang-Partei beschloß am Sonnabend 
die Einberufung einer Nationalversammlung auf den 
12. November. Dies bedeutet den Uebergang vom jetzigen 
Zustande der politischen Machtausübung durch die Partei 
zu einem verfassungsmäßigen System im Anklang an das 
Sunyatsen-Programm. 
Verantwortlich: Kur: Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 