
Erste Vormittags-Ausgabe. 
Deutliches Rorhrichtenlill.ro d 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrgang 
Berlin, Freitag, 29. September 1939 
Nr. 1415 
Das Ergebnis von Moskau. 
Drei Vereinbarungen unterzeichnet. 
Moskau, 29. September. Die Besprechungen zwischen 
dem Reichsminister des Auswärtigen vonßibbentrop 
und den sowjetrussischen Staatsmännern, dem Regierungs 
chef und Außenkommissar Molotow und Herrn Stalin, 
wurden in Gegenwart des deutschen Botschafters in Mos 
kau, Graf von der Schulen bürg, heute im Laufe 
der Nacht zu Ende gefuhrt. 
Als Ergebnis der Verhandlungen sind folgende Ver 
einbarungen unterzeichnet worden: 
Gemeinsame politische Erklärung der Reichs 
regierung und der Sowjet-Regierung. 
Erklärung der deutschen Reichsregierung und der Regierung 
der UdSSR vom 28. September 1939: 
„Nachdem die Deutsche Reichsregierung und die Regie 
rung der UdSSR durch den heute unterzeichneten Bertrag 
die sich aus dem Verfall, des polnischen Staates ergebenden 
Fragen endgültig geregelt und damit ein sicheres 
Fundament für einen dauerhaften Frieden in Osteuropa ge 
schaffen haben, geben sie übereinstimmend der Auffassung 
Ausdruck, daß es den wahren Interessen aller Völker ent 
sprechen würde, dem gegenwärtig zwischen 
Deutschland einerseits und England und 
Frankreich an dererseitsbestehenden Krieg s 
zustand ein Endezumachen. 
„Die beiden Regierungen werden deshalb ihre gemein 
samen Bemühungen, gegebenenfalls im Einvernehmen mit 
anderen befreundeten Mächten, darauf richten, dieses 
Ziel sobald als möglich zu erreichen. 
„Sollten jedoch die Bemühungen der beiden Regierun 
gen ersolglos bleiben, so würde damit die Tatsache festge 
stellt sein, daß England und Frankreich für die 
Fortsetzung des Krieges verantwortlich 
sind, wobei im Falle einer Fortdauer des Krieges die R e 
gierungen Deutschlands und der UdSSR 
sich gegenseitig über die erforderlichen 
Maßnahmen konsultieren werden. 
Moskau, den 28. September 1939. 
für die Deutsche Reichsregierung: in Vollmacht der Regie 
rung der UdSSR: 
v. R i b b e n t r o p. W. M. Moloto w." 
Deutsch-sowjetischer Grenz- und Freundschafts 
vertrag. 
„Die deutsche Reichsregierung und die Regierung der 
UdSSR, betrachten es nach dem Auseinanderfalten 
des bisherigen polnischen Staates ausschließlich als 
ihre Aufgabe, in diesen Gebieten die Ruhe und Ord 
nung wiederherzustellen und den dort lebenden 
Völkerschaften ein ihrer völkischen Eigenart entsprechendes 
friedliches Dasein zu sichern 
„Zu diesem Zwecke haben sie sich über folgendes geeinigt: 
Artikel!. 
„Die Deutsche Reichsregierung und die Regierung der 
UdSSR legen als Grenze der beiderseitigen 
Reichsint e r e s s e n im Geblete des bisherigen Pol 
nischen Staates die xnnie fest, die in der anliegenden Kartell 
eingezeichnet ist und in einem ergänzenden Protokoll näher 
beschrieben werden soll. 
Artikel 11. 
„Beide Teile erkennen die im Artikel I festgelegte Grenze 
der beiderseitigen Reichsinteressen als endgültig an und 
werden jegliche Einmischung dritter Mächte 
in diese Regelung ablehnen. 
Artikel 111. 
„Die erforderliche staatliche Neuregelung über 
nimmt in den Gebieten westlich der im Artikel I ange 
gebenen Linie die Deutsche Reichsregierung, in den Gebieten 
östlich dieser Linie die Regierung der UdSSR. 
Artikel IV. 
„Die Deutsche Reichsregierung und die Regierung der 
UdSSR betrachten die vorstehende Regelung als ein siche 
res Fundament für eine fortschreitende Entwicklung 
der freundschaftlichen Beziehungen zwischen 
ihren Völkern. 
Artikel V. 
„Dieser Vertrag wird ratifiziert und die Ratifikations 
urkunden werden sobald wie möglich in Berlin ausgetauscht 
werden. Der Vertrag tritt mit seiner Unterzeichnung ist 
Kraft. 
„Ausgefertigt in doppelter Urschrift in deutscher und 
russischer Sprache. 
Moskau, den 28. September 1939. 
für die Deutsche Reichsregierung: in Vollmacht der Regie 
rung der UdSSR: 
v. Ribbentrop. W. M. Moloto w." 
Die Karte wird in der Presse später veröffentlicht 
werden. 
Große deutsch-sowjetrussische Wirtschafts 
planung. 
Der Vorsitzende des Nantes der Volkskommissare und 
Außenkommissar Molotow hat an den Reichsaußenmini 
ster folgendes Schreiben gerichtet: 
Moskau, den 28. September 1933. 
An den Reichsminister des Auswärtigen, Herrn 
Joachim von Ribbentrop. 
„Herr Reichsminister? 
„Unter Bezugnahme auf unsere Besprechungen beehre ich 
mich, Ihnen hiermit zu bestätigen, daß die Regierung der 
UdSSR auf Grund und im Sinne der von uns erzielten 
allgemeinen politischen Verständigung Willens ist, mit allen 
Mitteln die Wirtschaftsbeziehungen und den 
Warenumsatz zwischen Deutschland und der 
UdSSR zu entwickeln. 
„Zu diesem Zweck wird von beiden Seiten ein Wirt 
schaftsprogramm aufgestellt werden, nach welchem die 
Sowjetunion Deutschland Rohstoffe liefern wird, die Deutsch 
land seinerseits durch industrielle, auf längere Zeit zu er 
streckende Lieferungen kompensieren wird. 
„Dabei werden beide Teile dieses Wirtschaftsprogramm 
so gestalten, daß der deutsch-sowjetische Warenaus 
tausch seinem Volumen nach das in der Vergangenheit er 
zielte Höchstmaß wieder erreicht. 
„Beide Regierungen werden zur Durchführung der vor 
stehenden Maßnahmen unverzüglich die erforderlichen 
Weisungen erteilen und dafür Sorge tragen, daß die Ver 
handlungen so schnell wiemöglich in die Wege ge 
leitet und zum Abschluß gebracht werden. 
„Genehmigen Sie, Herr Reichsminister, die erneute Ver 
sicherung meiner ausgezeichneten Hochachtung. 
W. M. Moloto w." 
Der Reichsaußenminister von Ribbentrop richtete 
seinerseits an den sowjetrussischen Regierungschef und 
Außenkommissar ein Schreiben, in dem er den Empfang des 
obigen Briefes bestätigt. Das Antwortschreiben des Reichs 
außenministers wiederholt die an ihn gerichteten Aus 
führungen Molotows und schließt mit den Worten: 
„Namens und im Auftrage der Deutschen Reichsregie 
rung stimme ich dieser Mitteilung zu und setze Sie davon 
in Kenntnis, daß die Deutsche Reichsregierung auch ihrer 
seits das Erforderliche in diesem Sinne veranlassen wird." 
Anlage zu Dokument IZ. 
(Deutsch-sowjetischer Grenz- und Freundschaftsvertrag.) 
Beschreibung der Grenzziehung. 
Die Grenzlinie beginnt an der Süd spitze Litau 
ens, verläuft von da in allgemein westlicher Richtung 
nördlich von Augustowo bis an die deutsche Reichs 
grenze und folgt dieser Reichsgrenze bis zum Flusse 
Pisia. Von da an folgt sie dem Flußlauf der Pisia bis 
O st r o l e n k a. 
Sodann verläuft sie in südöstlicher Richtung, bis sie den 
Bug bei Nur trifft. Sie verläuft weiter den Bug ent 
lang bis Krystnopol, biegt dann nach Westen und ver 
läuft nördlich Rawa Ruska und Lubaczow bis zum 
San. Von hier an folgt sie dem Flußlauf des San bis 
zu seiner Quelle. 
Adlerschild für Professor Kampf. 
Berlin, 28. September. Der Führer hat dem Vor 
sitzenden der Abteilung« für die bildenden Künste der Preu 
ßischen Akademie der Künste, Professor Dr. Arthur Kampf 
in Berlin-Charlottenburg, aus Anlaß der Vollendung seines 
75. Lebensjahres den Adlerschild des Deutschen Reiches mit 
der Widmung „Dem deutschen Maler" verliehen. 
Die Auszeichnung wurde dem Geliehenen im Auftrage 
des Führers durch den Staatsminister und Chef des Prä 
sidialkanzlei Dr. Meißner überreicht. 
Aus der Verwaltung. 
Berlin, 28. September. Der Führer Hat auf Vor 
schlag des Reichsministers des Innern Dr. Frick den mit 
der kommissarischen Wahrnehmung der Dienstgeschäfte des 
Regierungsvizepräsidenten in Leipzig beauftragten Land 
rat Dr. Fritz Baeßler zum Regierungsvizepräsidenten 
daselbst ernannt. 
IM ausländische Flüchtlinge aus Warschau in Berlin. 
Berlin, 28. September. Am Donnerstagabend trafen 
500 ausländische Flüchtlinge, die durch Vermittlung des 
Oberkommandos des deutschen Heeres W arschau verlassen 
hatten, im Sonderzug, von Swinemünde kommend, unter 
Führung von Vortragendem Legationsrat Luther vom 
Auswärtigen Amt auf dem Stettiner Bahnhof in Berlin 
ein, wo sie vom Chef des Protokolls, Gesandten vonDör n 
b erg, empfangen wurden. 
Von Swinemünde aus wurden die Flüchtlinge von 
20 Vertretern der hiesigen Missionen begleitet, die sich wäh 
rend der Fahrt der Interessen ihrer Landsleute angenom 
men hatten. 
Deutschland hält sich an das internationale Seerecht. 
Berlin, 29. September. In der vergangenen Woche 
wurde der britische Trawler „Coldew" von einem deut 
schen U-Boot in der Nordsee versenkt. Die Mannschaft 
von elf Mann wurde von dem schwedischen Motorschiff 
„Kroprinzessin Margarete" gerettet. Auf seiner weiteren 
Fahrt würde das schwedische Schiff von zwei deutschen Zer 
störern angehalten, die die Auslieferung der Besatzung des 
Trawlers verlangten. Dies geschah auch. 
Da diese Tatsache in der englischen Oeffentlichkeit zu 
Vermutungen über ein etwaiges unrechtmäßiges Verhalten 
seitens der deutschen Schiffe Anlaß gab, ist sogar die bri 
tische Admiralität gezwungen, durch den Londoner 
Rundfunk ein diesbezügliches Communique zu Veröffent 
lichen. 
Darin heißt es, daß der Kommandant des deutschen Zer 
störers, der die Auslieferung der englischen Seeleute oer 
langte in Übereinstimmung mit dem inter 
nationalen Seerecht gehandelt habe. Die Mitglie 
der der Mannschaft könnten gesetzmäßig als feindliche 
Untertanen interniert werden, wenn sie sich im militär 
pflichtigen Alter befinden. Dagegen dürften sie nicht als 
Kriegsgefangene behandelt werden. 
Das Gleiche habe auch England gegenüber deutschen 
Seeleuten getan. 
Das Ehrenwort gebrochen! 
Kopenhagen, 28. September. Wie aus Reykjavik 
gemeldet wird, ist die Besatzung des englischen Flugzeuges, 
das am Dienstag bei dem Hafenplatz Raufarhöfn eine Not 
landung vornehmen mußte, geflüchtet. 
Nach dem Unfall hatte der Pilot des Fingzeuges, das 
beschlagnahmt wurde, den isländischen Behörden sein Ehren 
wort gegeben, daß er nicht versuchen werde, die Insel zu 
verlassen. Nach den bisher vorliegenden Meldungen Haber 
die englischen Flieger unter Bruch des gegebener 
Ehrenwortes ihr Flugzeug heimlich startbereit gemacht 
und sind, bevor die isländischen Wachen eingreifen konnten, 
entflohen. 
Die dänische Negierung hat, wie amtlich bekanntgegeben 
wird, ihren Gesandten in London angewiesen, im Namen 
der isländischen Regierung bei der englischen Regierung 
Protest zu erheben. 
Die ausländischen Interessen Islands werden bekannt 
lich nach dem das dänisch-isländische Verhältnis regelnden 
Bundesvertrag von 1918 von Dänemark wahrgenommen. 
„Englands und Frankreichs nebelhafte Vorstellungen." 
Istanbul, 28. September. Die Kriegsziele der beiden 
Gegner bespricht der türkische Leitartikler Walla Nured 
dinin der Zeitung Akscham und kommt zu dem Ergebnis, 
daß wenigstens Deutschlands Wriegsziel klar fe:, während 
England und Frankreich sich höchst im Unklaren darüber 
seien. Schon jetzt müsse man das Kriegsziel Englands und 
Frankreichs als eine nebelhafte Vorstellung be 
zeichnen. Diese beiden Staaten hätten sich vorgenommen, 
den „Hitlerismus" zu vernichten. Sie gäben vor, nicht 
gegen das deutsche Volk, 'sondern nur gegen dessen Führer 
und sein Regime zu kämpfen. 
Der türkische Schriftleiter vertritt aber die sehr gesunde 
und logische Auffassung, daß der Führer und sein Volk eins 
seien, das deutsche Volk habe ihm mehr als 90 v. H. seiner 
Stimmen gegeben, und dieser Führer habe die Macht Schritt 
um Schritt errungen, sei fest mit dem Volk verwurzelt. 
Hitler vernichten, heiße, dem deutschen Volk die Seele 
rauben, ein unmögliches Beginnen, denn eine Seele lasse sich 
keinem Volk entreißen, sie habe die Kraft, Gräber zu über 
dauern. 
Frankreich bedauere heute vielleicht, in Versailles nicht 
radikal genug gewesen zu fein und das deutsche Volk nicht 
auf 25 Millionen dezimiert zu haben. Vielleicht feien Frank 
reich und England sogar entschlossen, ein Versailles „Vev" 
besserter" Auflage erstehen zu lassen! 
Wenn man Deutschland vorwerfe, es wolle herrschen, 
wolle an den Quellen des Reichtums der Welt sitzen, so 
müsse man doch auch Zugeben, daß ander eJmperien 
genau so handelten, z. B. Englan d. England habe nur 
dem System einen anderen.Namen gegeben, es nenne das 
„liberal". Die Deutschen hätten nun einmal ihre eigenen 
staatlichen und sozialen Methoden, und aus diesen heraus sei 
auch ihre Zielsetzung in diesem Krieg ganz klar. Der Gegen 
feite dagegen sei es völlig unklar, was sie anfangen solle, 
ihre gegenwärtigen Angriffsmethoden seien ebenso unklar 
und unentschlossen wie auch ihre Kriegsziele und deren 
Verwirklichung. 
Im Jahre 1918 sei Deutschland besiegt und gefesselt wor 
den, nach nur 20 Jahren sei Deutschlands wieder stark ge 
worden, und weder Versailles noch der Klüngel kleiner Staa 
ten hätten es daran hindern können. Der wahre schwache 
Punkt Englands und Frankreichs und damit auch der gan 
zen Politik dieser Staaten und der ihnen nachhängenden 
demokratisch-liberalen Systeme sei der der Prinzipien 
losigkeit und des Mangels an Idealen. Demgegenüber ver 
folge Deutschland eine ganz klar erkennbare Linie. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 