
Deutsches Nachrichtenbüro 
Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Jahrg. 
1937 
Berlin» 
Donnerstag, 3t). September 
Nr. 
130 S 
IIM deutsche Arbeiter beim Führer zu Gast. 
Berlin, 39. September. Mehr als 19W deutsche Arbeiter, 
Werkmeister und Betriebsführer, die längere Zeit in Paris 
beim Bau des Deutschen Hauses auf der Weltausstellung 
mitgewirkt haben, waren am Donnerstag Gäste des 
Führers Zu einem gemeinsamen Mittagsessen im 
Großen Festsaal bei Kroll. Zur übergroßen Freude der Ar 
beiter weilte der Führer selbst längere Zeit in ihrem Kreise 
und sprach zu ihnen. 
Man sah den Arbeitern das Erlebnis dieser großen 
Stunde, da sie den Führer mitten unter sich wußten, an. 
Sie sind soeben erst von einer KdF-Fahrt nach Norwegen 
zurückgekehrt und sind noch ganz, begeistert von den Ein 
drücken dieser herrlichen Fahrt. Der schönste Lohn aber für 
ihre Arbeit fern der Heimat sind diese Augenblicke, da der 
Führer mitten unter ihnen weilt. 
Der große Krollsaal war festlich hergerichtet, und die 
Arbeiter hatten an den mit Blumen geschmückten, gedeckten 
Tischen Platz genommen. 
Als der Führer den Saal betrat, grüßten ihn die Ar 
beiter mit erhobener Rechten. Mit dem Führer kamen 
Reichsminister Dr. Goebbels und Reichsorganisations 
leiter Dr. Ley, sowie Architekt Professor Speer, der 
Reichskommissar für die Weltausstellung, Ministerialrat 
Dr. Ruppel, ferner von der ständigen Begleitung des 
Führers, Obergruppenführer Brückner, Reichspressechef 
Dr. Dietrich und Brigadeführer S ch aub. 
Reichsminister Dr. Goebbels 
begrüßte den Führer im Kreise der Arbeiter mit folgenden 
Worten: 
„Mein Führer! Es sind hier vor Ihnen 1000 deutsche 
Arbeiter versammelt, die mit einem beispielhaften Fleiß 
und einer beispielhaften Disziplin das deutsche Gebäude 
auf der Pariser Weltausstellung aufgebaut haben. Sie 
haben damit dem ganzen deutschen Volk ein leuchtendes 
Beispiel deutschen Arbeitseifers gegeben. 
„Es ist Ihr Wunsch gewesen, mein Führer, daß die 
NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" diesen Arbeitern 
zum Dank und zur Belohnung eine Erholungsreise vermit 
teln sollte, die sie nun abgeschlossen haben. 
„Diese Arbeiter haben zum großen Teil die erhebenden 
Tage des Mussolini-Besuches mitgemacht und sie erleben 
nun die schönste Stunde ihrer Reise, da Sie, mein Führer, 
mitten im Kreise dieser Arbeiter erschienen sind, um zu 
ihnen zu sprechen." 
Von langanhaltenden Heilrufen begrüßt, hielt 
der Führer 
eine herzlich gehaltene Ansprache an die Arbeiter. Er sprach 
ihnen den Dank aus für ihre vorbildliche Ge 
mein schaftslei st ung, die sie im Auslande vollbrach 
ten, und für den Fleiß und die Sorgfalt, mit der sie den 
großen Entwurf des Baumeisters Professor Speer in so 
vollendeter Weise verwirklichten. 
Die stürmischen Kundgebungen, mit denen die begeister 
ten Arbeiter die Worte des Führers begleiteten, und ihre 
donnernden Heilrufe nach Schluß der Ansprache zeigten, 
daß der Führer ihnen ganz aus dem Herzen gesprochen 
hatte, und dankbaren Herzens grüßten sie den Führer 
immer wieder, bis er den Saal verlassen hatte. 
Die Arbeiter blieben sodann noch lange zum Mittagessen 
und freudigem Austausch ihrer vielen Erlebnisse zusammen. 
Luftwaffenbund. 
Berlin, 3K. September. Der Reichsminister der Luft 
fahrt und Oberbefehlshaber der Luftwaffe, Generaloberst 
Göring, hat, der Weisung des Führers und Obersten 
Befehlshabers der Wehrmacht entsprechend, die Grün 
dung des Luftwaffenbundes befohlen, der sich 
dem schon bestehenden Soldatenbund und dem NS. Deut 
schen Marinebund zur Seite stellt. 
Der Luftwaffenbund wird die aus der Luftwaffe nach 
Beendigung ihrer aktiven Dienstzeit in Ehren ausscheiden 
denden Soldaten der Fliegertruppe, Flak-Artillerie und 
Luftnachrichtentruppe zusammenschließen. 
Ueber die Organisation wird weiteres noch veröffentlicht 
werden. 
Fritz Sauckel zehn Jahre Gauleiter in Thüringen. 
Weimar, 30. September. Zu Ehren Fritz Sauckels, 
der nun 10 Jahre Thüringens Gauleiter ist, hatten am 
Donnerstag die Einwohner Weimars ihre Häuser mit Fah« 
nen geschmückt und die alten Kampfgefährten brachten ihm 
in der Weimarhalle ihre Glückwünsche dar. 
Stellvertretender Gauleiter Siekmeier sprach dem Gau" 
leiter den Dank für seine treue Führung aus. Das Ver 
trauen zum Gauleiter solle besonders durch die Gründung 
einer „Fritz-Sauckel-Stiftung Leistung der Schaffenden" 
zum Ausdruck kommen. Dem Aufruf hierzu seien bereits 
fast alle Schaffenden Thüringens gefolgt. Weit über 2000 
Betriebe Thüringens werden nunmehr monatlich soweit 
das möglich ist eine Ueberstunde leisten. Damit sollen 
Maßnahmen durchgeführt werden, die einzig und allein den 
Schaffenden wieder zugute kommen. 
Hierauf richteten SA.-Gruppenführer Günther, zugleich 
im Namen des NSKK., des Reichsarbeitsdienstes und des 
NSFK., SS.-Brigadeführer Staatsrat Hennicke und Gau 
kulturamtsleiter Staatsrat Dr. Ziegler Gruß- und Dankes 
worte an Fritz Sauckel, und Generalmajor von Wiekinghofs- 
Scheel überbrachte die Glückwünsche der Wehrmacht. 
Eine besondere Ueberraschung war für die Anwesenden, 
daß auch Reichsjugendführer von Schirach erschienen war 
und in einer Ansprache seine Verbundenheit mit Thüringen 
und seinem Gauleiter zum Ausdruck brachte. 
Ministerpräsident Marschler wies auf die Schwierigkeiten 
der Kampszeit hin und die geringen Aussichten, die ein 
nationalsozialistischer Kämpfer damals für sich persönlich 
haben konnte. Deshalb sei der Glaube notwendig gewesen, 
den Fritz Sauckel immer wieder neu angefacht habe. 
Gauleiter und Reichsstatthalter Sauckel dankte für diese 
Ehrung und erklärte unter dem Beifall der Versammlung, 
daß die Ergebnisse der angekündigten Stiftung nicht im 
Gau Thüringen allein Verwendung finden sollen, sondern 
er wolle dieses Geschenk der Thüringer Arbeiter dem Führer 
Zur Verfügung stellen. Bei der Verteilung der Spenden 
werde er den Führer bitten, auch Thüringen zu berücksich 
tigen. 
An einer der schönsten Stellen des Thüringer Landes 
soll ein modernes schönes Arbeiter-Erholungs- und Ferien 
heim entstehen, und mit dem Bau eines großen, modernen 
Mütter-Erholungs-, Schulungs- und Entbindungsheims 
solle der deutschen Mutter ein Denkmal gesetzt werden. 
„Zwei Nationen ein Herz." 
Rom, 30. September. In einem Rückblick auf die 
Deutschlandreise Mussolinis und seine Besprechungen mit 
dem Führer greift der Direktor des halbamtlichen Giornale 
d'Jtalia unter der Losung „Zwei Nationen ein 
Herz" das Datum des 28. September heraus, das in der 
politischen Geschichte als eines der denkwürdigsten Ereignisse 
verzeichnet bleiben wird. 
„Die Worte der beiden Führer", so erklärt er, 
„bilden ein festes Ganzes. Sie verkörpern gegen 
über der Welt die Solidarität ihrer Ideen, ihrer 
Außenpolitik und ihrer Völker. 
„Diese Solidarität ist kein Bündnis, zählt aber mehr 
als jedes Bündnis, das auf dem Papier abgeschlossen wird. 
Bündnisse sind nutzlos, besonders wenn sie sich aus eine un 
sichere Politik stützten. Das wissen die Länder, die in einer 
Sorge, die nie zur Ruhe kommt, auf politische und militä 
rische Vereinbarungen Jagd machen und trotz der Zunahme 
ihrer Zahl nicht genug zu bekommen scheinen. 
„Nützlicher als das Suchen nach solchen papierenen 
Verpflichtungen sind verwandte Interessen 
und Einstellungen. Das ist die klare Norm Italiens und 
Deutschlands. 
„Italien genügt die Bewegung und ihre 
Freundschaft. 
„Für das politische Gewissen Europas ist nunmehr klar 
gestellt, daß die Achse Ro m—B erlin unzerbrech 
lich ist und einen ungeh c u ren Machtfaktor dar 
stellt, der seine eigentliche Lebenskraft aus dem verwandten 
Ursprung der beiden Revolutionen und aus der Gemein 
schaft ihrer Probleme und ihrer Ziele schöpft. 
„Diese Wahrheit hat ihre mächtige Lösung und end 
gültige Weihe in geistiger, politischer und militärischer Hin 
sicht beim fünftägigen Aufenthalt Mussolinis in Deutsch 
land erhalten." 
Der Direktor des „Giornale d'Jtalia" wendet sich dann 
gegen das „s i n n I o s e U r t e i l" eines englischen Nachrich 
tenbüros, wonach Mussolini mit „leeren Händen" nach Ita 
lien zurückgekehrt sei. Diese Ansicht beweise nur noch ein 
mal die erstaunliche KurZsichtigkeit vieler politischer Urteile 
in Europa. 
Wie könne man von „leeren Händen" sprechen, wenn ein 
65 Millionenvolk seine Solidarität so demonstrativ bekun 
det? Es wäre besser, nach den tiefen Ursachen dieser echten 
vertrauensvollenZusammenarbeitzu suchen, 
die zwischen Italien und Deutschland, d. h. zwischen zwei 
Staaten bestehe, die sich hart bekriegt hätten. 
Dann könne man sagen, daß beide Nationen den geisti 
gen Mut aufgebracht haben, die Vergangenheit zu 
überwinden, sich gegenseitig wieder zu achten, mit 
freiem Blick in die Zukunft zu sehen, die alten durch neue 
Ideen zu ersetzen und zum Sinn der europäischen Kultur 
und Gemeinschaft zurückzufinden. Die gleiche geistige 
Entwicklung werde heute von Europa ver 
langt, um so auf die Wege des Friedens und der Ge 
meinschaft zurückzufinden. 
Schließlich weist das Blatt noch besonders auf die Z u - 
stimmung des ganzen deutschen und des 
ganzen italienischen Volkes zur Staats - 
Politik hin, die in den Massenkundgebungen 
in Deutschland, wie in dem begeisterten Empfang Musso 
linis in Italien und in Rom ihren ganzvollen Beweis 
fanden. 
„Gerade auf Grund dieser Massenzustimmung haben der 
Führer und der Duce an Europa ihren feierlichen 
Appell für einen starken und gerechten Frieden 
gerichtet, mit dem das innere, auf Ordnung und Gerechtig 
keit gegründete Aufbauwerk auch im Auslande in Gang 
kommen soll. Das ist die einzige, übrigens vollkommen 
geistige Expansionstendenz des Faschismus und des 
Nationalsozialismus. Sie steht in offenem Gegensatz zum 
Bolschewismus, der auf die Ausbreitung seiner alles zer 
störenden Revolution, dieser einzigen wirklichen Gefahr für 
die europäische Kultur, gedacht ist. 
„Wird dieser Appell von den europäischen Nationen be 
folgt und kann so ein neues glückliches Zusammentreffen der 
Willenskräfte und der Zielsetzung beginnen, so wird die 
deutsch - italienischeSolidarität der An 
fang einer immer größer werdenden europäischen 
Solidaritä t." 
Jubel um Mussolini. 
Mailand, 30. September. Auf seiner Rückreise aus 
Deutschland wurde Mussolini nach dem Ueberschreiten 
der italienischen Grenze überall ein stürmischer 
Empfang bereitet. Aus den Bahnhöfen, an den Straßen- 
Übergängen, den Bergabhängen, überall hatten sich schon zu 
früher Morgenstunde Menschenmassen gesammelt, die dem 
heimkehrenden Duce bei seiner Vorbeifahrt zujubelten. 
In Verona wurde er auf dem weiten Bahnhofsplatz 
von einer über 100000 Köpfe zählenden Menschenmenge er 
wartet, die schon in den frühen Tagesstunden mit Fahnen 
und Musikkapellen zum Bahnhof gezogen war, um den Duce 
zu begrüßen. Den Bahnhofsplatz füllte eine unübersehbare 
Menge. Ein Wald von Fahnen und große Tafeln mit 
Aufschriften und Willkommensworten belebten den riesigen 
Platz. 
Trotz einsetzenden Regens wich niemand von der Stelle. 
Als der Zug Mussolinis einfuhr, brach der Begeisterungs 
sturm orkanartig los. Der Duce drückte d'Annunzio 
die Hand und trat dann auf die Terrasse des Bahnhofs hin 
aus, um die aus ihn wartende Menschenmenge zu grüßen. 
Nach kurzem Ausenthalt ging die Fahrt nach Bologna 
weiter, wo sich ein ähnliches Schauspiel wiederholte. 
Auch Florenz bereitete Mussolini während seines 
kurzen Aufenthalts unter Glockengeläut und Salutschüssen 
einen triumphalen Empfang. 
„Man hätte Italien ersticken sollen". 
Paris, 30. September. In der Epoque bedauert d e 
Kerillis, daß Frankreich während des abessinischen 
Feldzuges Italiens die Gelegenheit nicht ergriffen habe, 
das italienische Volk im Einvernehmen 
mit England zu ersticken. 
Deutschland sei damals noch nicht fähig gewesen, Italien 
zu Hilfe zu eilen. Man hätte damit eine aufstrebende Macht 
vernichten können, die sich heute als Nebenbuhler 
im Mittelmeer zeige, als Rivalein Osteuropa 
und als erklärter Verbündeter Deutschlands. 
Bohle und Ribbentrop in London eingetroffen. 
London, 30. September. Gauleiter Bohle und Bot 
schafter von Ribbentrop trafen am Donnerstag 
mittag im Sonderflugzeug in London ein. Gauleiter Bohle 
wird zum Erntedankfest vor der Londoner deutschen Kolonie 
sprechen. - 
In Begleitung des Gauleiters befanden sich seine per 
sönlichen Referenten Ehrich und Teßmann. Der Lan 
desgruppenleiter für England, Kar lowa, der stellvertre 
tende Landesgruppenleiter Dr. Ma rkau , sowie Vertreter 
der Botschaft, der Partei und der Presse waren zur Ankunft 
des Sonderflugzeuges m Croydon erschienen. 
Feldmarschall Deverell nach London zurückgekehrt. 
London, 30. September. Feldmarschall Sir Cyrill De 
verell, der Chef des Reichsgeneralstabes von Großbri 
tannien, und seine Begleitung kehrten am Donnerstag 
nachmittag aus Deutschland nach London zurück. 
Deverell, der als Gast des Reichskriegsministers, Gene 
ralfeldmarschalls von Blomberg, an den Wehrmachts 
manövern in Mecklenburg und Pommern teilgenommen 
hatte, äußerte Pressevertretern gegenüber bei seiner An 
kunft: „Es war eine höchst interessante Zeit. Wir sind mit 
der größten Liebenswürdigkeit empfangen worden." 
HJ.-Führer besuchen Südosteuropa. 
Bukarest, 36. September. Eine Gruppe von 17 HJ.- 
Führern befindet sich gegenwärtig auf einer Reise durch 
Südosteuropa, die wirtschaftlichen Studien dienen soll. Am 
Mittwoch weilten sie in Bukarest, wo sie sowohl auf dem 
deutschen Heldenfriedhof als auch am rumänischen Grabmal 
des Unbekannten Soldaten einen Kranz niederlegten. Es 
ist das erste Mal, daß an dem rumänischen Grabmal von 
deutscher Seite ein Kranz niedergelegt wurde. Das rumä 
nische Heer unterstrich diese Ehrung, indem es eine Ehren 
wache stellte. 
Am Nachmittag fand ein großer Empfang in der Deut 
schen Gesandtschaft statt, an dem auch die Kührer der rumä 
nischen staatlichen Jugendorganisation, Vertreter der Mi 
nisterien und Wirtschaftsführer teilnahmen. 
Aussprache Chamberlain —Eden. 
London, 36. September. Ministerpräsident Chamber 
lain hatte am Donnerstag vormittag eine längere Aus 
sprache mit Außenminister Eden. 
Flugzeug in Teheran. 
Teheran, 36. September. Das Flugzeug das 
mit seiner Besatzung vier Wochen in Motan festgehalten 
worden war, befindet sich auf dem Rückfluge. Von Kabul 
kommend, traf es am Donnerstag in Teheran ein, wo es 
von der deutschen Kololnie mit dem deutschen Gesandten an 
der Spitze auf dem Flugplatz begeistert begrüßt wurde. 
Reichsrichtzahl für Lebenshaltungskosten im September. 
Berlin, 3V. September. Die Reichsrichtzahl für die Le 
benshaltungskosten stellt sich für den Durchschnitt des Mo 
nats September 1937 aus 125,1 (1913/11 199). Sie tst 
gegenüber dem Vormonat (126,9) um 9,7 v. H. zurückge 
gangen; gegenüber dem September 1936 liegt sie um 9,6 
v. H. höher. 
Im einzelnen hat sich die Richtzahl für Ernährung um 
1,6 v. H. auf 122,9 ermäßigt. Dies ist hauptsächlich auf 
den jahreszeitlichen Rückgang der Preise für Kartoffeln 
und Gemüse zurückzuführen. Die Richtzahl für Heizung 
und Beleuchtung (125,9) hat sich durch Verringerung der 
Sommerpreisabschläge für Hausbrandkohle um 9,8 v. H. 
erhöht, die Richtzahl für Bekleidung (126,6) hat um 9,6 
v. H. und die Richtzahl für „Verschiedenes" (112,7) um 9,1 
v. H. angezogen. Die Richtzahl für Wohnung (121,3) rst 
unverändert geblieben. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 