
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewahr.) 
5. Ikhry. 
IV3B 
Berlin, 
Donnerstag, 29. Dezember 
Nr. 
2112 
„Tunis von Anfang an ein Protektorat." 
Rom, 28. Dezember. In Fortsetzung seiner Leitartikel 
über die zwischen Italien und Frankreich offenstehenden 
Fragen untersucht der Direktor des Giornale dsltalia in 
einem weiteren Aufsatz über Tunis das dortige Regime 
und betont, daß Tunis nicht als französisches Ge 
biet betrachtet werden könne, sondern ein Protekto 
rat sei. 
Deshalb hätten alle anderen Staaten und vor allem 
Italien das Recht, bei denjenigen Fragen mitzureden, 
die das dortige Regime und die überkommenen Rechte 
Dritter betreffen. 
Wenn Frankreich heute versuche, die italienischen Rechts 
ansprüche hinsichtlich Tunis als eine Verletzung des Status 
quo darzustellen, um England zu überzeugen, daß davon 
auch das englisch-italienische Osterabkommen betroffen 
würde, so sei dies nur ein polemisches Manöver, um sich 
einen Verbündeten bei der Verteidigung einer schwierigen 
Angelegenheit zu verschaffen. 
In Wirklichkeit zielten die italienischen Forderungen 
auf keine Verschiebung der Mittelmeer 
lage ab. Es sei vielmehr die französische Politik, die 
durch den Versuch der Abänderung der tatsächlichen und 
rechtlichen Stellung der Italiener in Tunis das Mittel 
meersystem zu verletzen drohe. Die italienische Politik wolle 
durch die Verteidigung der verbrieften Rechte der Italiener 
diese Verletzung verhindern. 
Italien sei entschlossen, die Vernichtung des italienischen 
Volkstums durch Naturalisierung mit jedem Mittel und 
mehr denn je zu verhindern. 
Italien stütze sich dabei nicht nur auf das natürliche und 
das geschriebene Recht, sondern auch auf die Grundprinzi 
pien jenes politischen Regimes, das Frankreich in Tunis 
errichtet habe, und das seine internationale Anerkennung 
von Seiten der Mächte erhalten habe. Das sei der poli 
tische Inhalt des nicht nur italienisch-französischen, sondern 
europäischen Tunis-Problems. 
Das Blatt' werft dann an Hand zahlreicher, auch von 
führenden französischen Politikern gemachten Aeußerungen 
darauf hin, daß TunisvonA n fangan als e rnPr o 
tektorat angesehen wurde. Wenn Frankreich heute ver 
suche, die Rechte der Italiener in Tunis zu schmälern, so 
habe die italienische Regierung das Recht, von Frankreich 
die Einhaltung der internationalen Grundsätze eines Pro 
tektorats sowie der immerwährenden Verpflich 
tungen zu fordern, die Frankreich als Gegenleistung 
für die Anerkennung seiner Oberherrschaft gegenüber Ita 
lien übernommen habe. Die französische Politik richte sich 
nicht nur gegen die italienischen Rechte, sondern ziele offen 
bar auf die Annektion von Tunis ab, eines Gebietes, 
das durch die italienische Arbeit der Kultur erschlossen 
worden sei. 
Das Tunisproblem sei für Italien, wie das Blatt 
abschließend betont, von lebenswichtigem Inter 
esse und lenke auch die Aufmerksamkeit von ganz Europa 
auf sich. 
Immer neue Enthüllungen im Pariser Filmskandal. 
Paris, 28. Dezember. Je weiter die Untersuchung in 
der riesigen Betrugsaffäre des Filmjuden Bernhard 
Nathan alias Tannen zapf eindringt, um so sen 
sationellere Enthüllungen werden gemacht, 
die den Umfang der Gaunereien und Betrügereien Nathans 
und seiner Spießgesellen erkennen lassen. 
Nach den Zu Beginn der Aufdeckung von einer Anzahl 
der Blätter über die Höhe der Betrügereien gemachten An 
gaben scheint es sich jetzt bestätigen zu wollen, daß Nathan 
nicht weniger als 400 Millionen Franken in dem 
Filmtrust, den er kontrollierte, unterschlagen hat. 
Trotz einer bereits vier Jahre andauernden Untersuchung 
scheint man erst am Anfang der Angelegenheit zu stehen. 
Von 700 Millionen Franken Kapitals die insgesamt als 
verloren gelten können, wurden 400 Millionen Franken bei 
betrügerischen Finanzgeschäften vergeudet. Bernhard Nathan 
hat im übrigen die Unverschämtheit besessen, um vorläufige 
Freilassung zu ersuchen! 
Nach den Angaben des Jntransigeant sei der Jude 
Nathan der Herr und Meister von 33 Gesellschaften ge 
wesen, die insgesamt über ein Kapital von mehr als einer 
Milliarde Franken verfügten. Ferner habe er vier 
Schlösser besessen und scheine auch sonst noch andere 
Vermögenswerte unter verschiedenen Namen zu besitzen. 
Im Jahre 1928 soll Nathan ein Aktienpaket der Filmgesell 
schaft Pathe in Höhe von 90 Millionen Franken gekauft 
und diese Summe, nachdem er, als Direktor in diesem 
Unternehmen saß, mit den Aktiven bezahlt haben. Durch 
eine Reihe von betrügerischen Operationen beim Eröffnen 
und Mieten von Lichtspielhäusern hätten Nathan und Ge 
nossen 69 Millionen Franken „verdient". 
Im Jabre 1931 habe die Filmgesellschaft Pathe-Cinema 
für 34 Millionen Codac-Pathe-Aktien gekauft, in deren Be 
sitz Nathan gekommen sein soll. 
Vier Millionen Franken hätten den weiten Weg nach 
Costarica genommen und seien dort unerklärlicherweise 
an einen Hintermann geleitet worden. Kurze Zeit darauf 
habe Nathan ein großes Lichtspielhaus auf den Champs 
Elysee errichten lassen. Dabei seien ebenfalls 4 Millionen 
Franken an einen Mittelsmann abgetreten worden. Im 
Jahre 1935 hätten die in den einzelnen Paths-Gesell 
schaften investierten Kapitalien mehr als eine halbe Mil 
liarde Franken betragen. 
Caillaux vor dem Senat. 
Paris, 28. Dezember. In der Nachmittagssitzung des 
Senats ergriff zunächst der Vorsitzende des lFinanzans 
fchnsses, Senator Caillaux, das Wort. Er begrüßte die 
Ausführungen Reynauds vom Vormittag und hob hervor, 
daß für Frankreich eine Währungskontrolle undurchführbar 
sei. Schon durch den Vertrag von Algeciras sei beispiels 
weise eine derartige Kontrolle für Marokko niemals möglich. 
Weiter wies Caillaur auf dre Schwierigkeiten hin, die 
eine allzu große Belastung der Steuerzahler auf die Dauer 
verursache. Er unterstrich die Notwendigkeit einer Arbeits 
steigerung und betonte in diesem Zusammenhang, daß die 
arbeitende Bevölkerung verstehen lernen müsse, daß das 
Vaterland von ihr nicht nur 40 Stunden, sondern 44 oder 
45 Stunden Arbeit in der Woche fordern könne. Denn ohne 
einen ausgeglichenen Staatshaushalt und ohne Arbeit 
gäbe es kei n e GrL ß e der Nation.^ 
Der Senat nahm die Ausführungen Caillaux' mit Bei 
fall auf und begann dann mit der artrkelweisen Lesung des 
Haushaltsplanes für das Jahr 1939. 
Dabei benutzte der kommunistische Senator Cachin die 
Aussprache über den Haushalt des Außenministeriums zu 
blöden Hetzereien gegen Italien und Deutschland, wobei er 
vor allem die Spanienfrage und die Rechtsansprüche Ita 
liens in Bezug auf Dschibuti und Tunis aufs Korn nabln. 
Weiter faselte der Kommunistenhäuptling von der Not 
wendigkeit der Rückkehr zur kollektiven Sicherheit und er 
klärte schließlich im Sinne seiner Moskauer Auftraggeber, 
daß nur der französisch-sowjetrussische Pakt Frankreich auf 
dem Kontinent vor der Isolierung bewahre. 
Der Abgeordnete Desjardins fragte im Anschluß an die 
Brandrede des Kommunistenhäuptlings Cachin, warum nicht 
auch die Gelder für die Genfer Liga, die sich im September 
als völlig überflüssig gezeigt habe, gekürzt würden 
und forderte eine Herabsetzung der für das kommende Jahr 
fälligen Zahlungen. 
Außenminister Bonnet wies darauf hin, daß Anfang 
Januar eine große außenpolitische Aussprache im Senat 
stattfinden werde, in der er dem kommunistischen Senator 
.Cachin zu antworten beabsichtige. Ferner ersuchte er den 
Senator Desjardins, auf seinem Vorschlag nicht zu be 
harren. 
Anschließend wurde der Haushalt für das Außen 
ministerium angenommen. 
Ministerpräsident Spaak in Paris. 
Paris, 29. Dezember. Der belgische Ministerpräsident 
ist am Mittwochabend in Paris eingetroffen. Wie verlautet, 
soll sein Besuch privater Natur sein. 
Das Spionagematerial im Kuriergepäck. 
London, 28. Dezember. Der britische Geschäftsträger in 
St. Jean de Lug, St. Clair O ' Malley , ist am Mittwoch 
in London eingetroffen. 
Seine Reise steht im Zusammenhang mit der Spionage 
angelegenheit, die durch die nationalspanischen Behörden 
aufgedeckt worden war, und zwar durch Auffinden von 
Spionagematerial im diplomatischen Kuriergepäck des bri 
tischen Konsuls m San Sebastian. O'Malley kommt nach 
London, um über den ganzen Fall Bericht zu erstatten. 
Arbeitsdienstpflicht in der Tschecho-Slowakei? 
Prag, 28. Dezember. Wie ein tschechisches Blatt mitteilt, 
wird von einigen Kreisen die Einführung der Arbeitsdienst- 
Pflicht in der Tschecho-Slowakei befürwortet. Ebenso sollen 
zum Frühjahr die Arbeitslager reorganisiert werden. 
„Venkov" gegen die Tschechische Arbeitspartei. 
Prag, 28. Dezember. Der Venkov, das Sprachrohr der 
Tschechischen Einheitspartei, wendet sich scharf gegen die 
aus der Sozialdemokratie hervorgegangene Tschechische Ar 
beitspartei, die gegen die Einheitspartei mit klassenkämpfe 
rischen Parolen agitiere. 
Der alte Marxismus habe, so schreibt der „Venkov", 
nur das Firmenschild geändert und arbeite mit den alten 
Methoden weiter. Sollte die Arbeitspartei diese Wühlarbeit 
nicht einstellen, so werde gegen sie eingeschritten werden. 
Skoda-Werke unter Kontrolle von Prag. 
Prag, 28. Dezember. Wie hier bekannt wird, sind die 
Verhandlungen über die Abstotzung der Aktienmehrheit der 
Skoda-Werke, die sich in den Händen von Schneider-Creuzot 
befand, abgeschlossen worden. Die Aktienmajorität wird von 
einer tschecho-slowakischen Gruppe übernommen, die den 
Staat vertritt. 
Auflösung des Landesamtes in Chust. 
Chust, 28. Dezember. Auf Grund eines Beschlusses der 
karpatho-ukrainischen Landesregierung wird das Landesamt 
in Chust aufgelöst. Sein Wirkungsbereich geht auf die ein 
zelnen Ministerien über. Ebenso wurden die Landesvertre 
tung und der Landesausschuß aufgelöst, deren Kompetenzen 
ebenfalls von den einzelnen Ministerien übernommen wer 
den. Weiter wird auch der Tätigkeitsbereich des Gouver 
neurs der Karpatho-Ukraine auf die zuständigen Ministe-? 
rien übertragen. 
Em Langfinger aus der Mischpoche Grünspan. 
Troppau, 28. Dezember. In Mährisch-Ostrau wurde ein 
den dortigen Sicherheitsbehörden gut bekannter Taschen 
dieb auf frischer Tat ertappt» Es handelt sich um einen Adolf 
Grünspan, einen Vetter des Pariser Mordbuben Hersthel 
Grünspan. Der Verhaftete, der etwa 40 Jahre alt ist, gab 
seine Verwandtschaft mit dem Pariser Mordbuben zu. 
Seinerzeit ist der Verhaftete aus dem gesamten tschecho 
slowakischen Staatsgebiet ausgewiesen worden. Er folgte 
jedoch, dem Ausweisungsbefehl nicht und trieb in Mühri'ckp 
Ostrau als Taschendieb sein Unwesen weiter. 
„Kursier Warszawski" über die Hetze in USA. 
Warschau, 28. Dezember. In einer Betrachtung über die 
deutschfeindliche Agitation, die in Amerika von gewissen 
Kreisen betrieben wird, kommt Kursier Warszawski zu dem 
Schluß, daß bei dieser Hetze gegen Deutschland die I u d e n 
die Urheber seien, die auf diefe Weise die antijüdische Ab 
wehrbewegung, die in Amerika immer stärker werde, un 
schädlich machen wollten. 
Ter deutsch-bulgarische Warenaustausch. 
Sofia, 28. Dezember. Im Rahmen seiner Ausführungen 
vor dem Parlament über die Handelsbeziehungen Bucha 
riens zu den einzelnen europäischen Ländern sprach Finanz 
minister Bojilo auch über den deutsch-bulga 
rischen Warenaustausch und rechtfertigte die bull 
garische Handelspolitik Deutschland gegenüber. 
Der Minister wies darauf hin, daß auf dem Wege des 
Transithandels mit dem Reich die Hälfte des bulgarischen 
Bedarfs an Rohstoffen, die sonst mit freien Devisen einge 
führt werden müßten, von Deutschland bezogen werden 
könnten. Bojilo machte dann dem Sobranje nähere Angaben 
über die Abwicklung des Warenverkehrs mit Deutschland und 
unterstrich hierbei, daß die geringen Schwankungen der 
Kompensationsprämie der beste Beweis für die Richtigkeit 
der von beiden Ländern geführten Handelspolitik sei. 
Auf die Bedeutung Teutschlands für die bulgarischen 
Erzeugnisse eingehend, sagte der Minister, man solle nicht 
vergessen, daß Deutschland für Bulgarien ein Markt fei, 
der 55 bis 60 vH. der bulgarischen Produkte aufnehme, daß 
aber Bulgarien an Deutschlands Außenhandel eineen Anteil 
von nicht mehr als 1 VH. habe. 
Die sachlichen Ausführungen des Ministers, der seit 
Jahren Präsident der bulgarischen Nationalbank ist und als 
erste Finanz- und Wirtschaftsautorität Bulgariens gilt, 
wurden von den Abgeordneten des öfteren mit anhaltendem 
Beifall entgegengenommen. 
„Bulgaren, kauft nicht beim Juden!" 
Sofia, 28. Dezember. Am Dienstag wurde in Sofia ein 
Flugblatt verteilt, das wegen der scharfen Argumente gegen 
das Treiben der Juden m Bulgarien starkes Interesse in 
der Öffentlichkeit gefunden hat und von der Bevölkerung 
eingehend studiert wird. 
Besonderes Aufsehen erregt die Feststellung, daß inner 
halb der letzten acht Jabre die Zahl der Juden in Bulga 
rien um vier Fünftel zugenommen hat. Die Schuld hier 
für wird in dem Flugblatt bei den einzelnen Parteien und 
Parteiführern gesucht, wobei den bürgerlich-nationalen eben 
so wie den marxistischen Parteiführern Schrittmacherdienste 
für das Judentum vorgeworfen werden. 
Nach eingehender Darstellung des Eindringens der Juden 
in das politische, kulturelle und vor allem in das wirtschaft 
liche Leben Bulgariensfordert das Flugblatt das bulgarische 
Volk zum Boykott j ü d i s ch e r L ä d e n und Kaufhäuser 
auf. Der Aufruf schließt mit den Worten: „Bulgaren, 
kauft nicht vom Juden und verachtet diejenigen, die die 
Juden verteidigen!" 
Ein Hyänenleben! 
Amsterdam, 28. Dezember. Die niederländische Presse 
fährt fort, sich mit der Person des jüdischen Schiebers Mischa 
Holzmann zu beschäftigen, der vor Weihnachten durch 
die holländische Polizei wegen Meineidsverdachtes verhaftet 
wurde, der aber in der Zwischenzeit wieder auf freien Fuß 
gesetzt worden ist. Holzmann, ein Spießgeselle der 
Barmat und Kutisker, ist aus einer großen Zahl 
von europäischen Staaten wegen tmnkler Machenschaften 
und Verbrechen ausgewiesen worden. 
In Deutschland wurde er 1926 zu einer Gefäng 
nisstrafe wegen Betruges, Urkundenfälschung 
und Beamtenbestechung verurteilt und nach Ver 
büßung seiner Strafe ausgewiesen. 
Kurze Zeit später wurde er aus Frankreich, wo er 
zweifelhafte Petroleumgeschäfte machte und eine sehr be 
kannte Figur in den Pariser Nachtlokalen war, ebenfalls 
ausgewiesen. 
Dann versuchte er es in Italie n. Aber auch dort 
wies man den jüdischen Schmarotzer bald aus. Die 
Schweiz ließ ihn gleichfalls über die Grenze schaffen. 
In Frankreich liefen gegen ihn mehrere Verfahren, doch 
verstand er es, mit typisch jüdischer Gerissenheit immer 
wieder die Behörden zu täuschen. 
Im Jahre 1934 wandte er sich nach Spanien, wo 
er die Vertretung einer Flugzeugfirma übernahm. Anfangs 
gingen die Geschäfte nicht besonders gut; aber als 1936 der 
Bürgerkrieg in Spanien ausbrach, konnte Holzmann, der 
in Madrid als Lieferant der Bolschewi st e n auf 
trat, riesige Gewinne erzielen, die er dazu verwandte, um 
bei der völlig verarmten und hungernden spanischen Be 
völkerung Gold und Juwelen aufzukaufen, die er 
dann ins Ausland verschob. 
Holzmann hatte es verstanden, wie das Amsterdamer 
Blatt Telegraaf jetzt nachträglich feststellen konnte, sich in 
Madrid in den Besitz eines holländischen Passes zu setzen, 
obgleich er ein aus Charkow gebürtiger staatenloser Ost 
jude ist. Holzmann schob Devisen, wobei er seine 
Beziehungen zur holländischen diplomatischen Vertretung 
mißbrauchte. 
Schließlich fuhr er unter Mitnahme einer großen Menge 
von Juwelen nach Holland, wo er seit Herbst 1936 als 
einer der größten Waffenlieferanten für Rot 
spanien gilt. Bekannt ist, daß er wiederholt Flug 
zeuge nach Frankreich verkauft Hat, die von dort unmittel 
bar nach Sowjetspanien weitergeschickt wurden. 
Holzmann tritt auch als Vertrauensmann der 
sowjetru s s i s ch e n Handelsvertretung in Amsterdam 
auf. Jetzt, nach seiner Freilassung, beabsichtigt Holzmann, 
in Den Haag ein neues Unternehmen zu gründen, das sich 
ebenfalls mit Flugzeuglieferungen befassen wird. 
Der „Telegraaf", der einen großen Teil dieser schmutzi 
gen Geschäftsmethoden enthüllt und die ganze Minderwer 
tigkeit dieser jüdischen Hyäne ins rechte Licht rückt, 
wirft die Frage auf, wie es denn möglich gewesen sei, daß 
einem Holzmann ein niederländischer Paß ausge 
stellt wurde, und daß er als Schützling der niederländischen 
Regierung auftreten konnte. Zwar sei in der Zwischenzeit 
Holzmann und seiner Familie der Paß wieder abgenom 
men worden, doch stehe der Sohn Holzmanns immer noch 
als „protchge ein gonvernement das Uns" im Han 
delsregister. 
Neue Minister in der ZMkei» 
Ankara. 29. kHÜnH DMllAinister wurde 
Nucel und zum WiAchsifksminister C a kPr ernannt. Die 
bisherigen Inhaber diMr Aemter hatten.äus Gesundheits 
rücksichten um Enthebung von ihren Posten gebeten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 