
Morgen - Ausgabe. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
193« 
Berlin, 
Dienstag, 28. April 
Nr. 
538 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 27. April. Ter Polnische Botschafter Graf 
Lipski ist nach Berlin zurückgekehrt und hat die Leitung 
der Botschaft wieder übernommen. 
Ter Oesterreichische Gesandte Stefan Tausch iß hat 
Berlin verlassen. Während seiner Abwesenheit führt Lega 
tionsrat Seemanndie Geschäfte der Gesandtschast. 
Institut für Portugal und Brasilien eröffnet. 
Berlin, 27. April. In der Aula der Friedrich-Wilhelms- 
Ilniversität fand am Montag anlaßlich der Eröffnung des 
neugegründeten Instituts für Portugal und Brasilien ein 
Festakt statt. Ter Rektor der Universität, Professor 
Dr. Krüger, begrüßte die Gäste, darunter den portu 
giesischen Gesandten in Berlin, Dr. da Veiga Simoes, 
und den Gesandten Brasiliens, Moniz de Äragao. In 
feiner Ansprache würdigte er die engen kulturellen Be 
ziehungen, die seit langem zwischen Teutschland und den 
beiden portugiesischsprechenden Ländern beständen. Portu 
gal, das seit fast 10 Jahren eine neue Epoche seiner ge 
schichtlichen Entwicklung erlebe, werde in Teutschland be 
wundert. 
Der portugiesische Gesandte Tr. da Veiga Simoes 
überbrachte die Glückwünsche seiner Regierung zu der 
ueuen Gründung, die dazu berufen sei, die engen freund 
schaftlichen Beziehungen der beiden Länder zueinander weiter 
zu Pflegen und zu befestigen. 
Der brasilianische Gesandte überreichte dem jungen 
Institut ein Geschenk seines Außenministeriums in Form 
von 141 Bänden brasilianischer Literatur. Der Gesandte 
wies auf den Beitrag hin, den die Brasildeutschen an der 
Schaffung Brasiliens hätten, und rief in Erinnerung, daß 
in den Vereinigten Staaten von Brasilien eine halbe 
Million Deutscher wohne. 
Der Direktor des Jbero-Amerikanischen Instituts in 
Berlin, General a. D„ Faupel, überbrachte die Glück 
wünsche des deutschen Gesandten in Lissabon, der Deutsch- 
Portugiesischen Gesellschaft in Portugal, des Jbero- 
Amerikanischen Instituts in Berlin und der beiden Insti 
tute in Hamburg und Köln. 
64 alte Kämpfer in der Hauptstadt der Bewegung. 
München, 27. April. 64 alte Kämpfer der NSDAP, je 
zwei aus jedem Gau, waren im Rahmen der Adolf Hitler- 
Freiplatzspende für 14 Tage nach München eingeladen 
worden. Zu Beginn ihres Besuches, der vom 27. April bis 
Zum 9. Mai dauert, empfingen Oberbürgermeister Fiehler, 
Bürgermeister Tempel und mehrere Ratsherren die Gäste 
im großen Rathaussaal Zur Begrüßung. Jeder von ihnen 
erhielt Gutscheinhefte sowie ein künstlerisch ausgestattetes 
Heft über die Hauptstadt der Bewegung. 
Die alten Kämpfer werden nun 44 Tage lang die 
Schönheiten Münchens und seiner Umgebung besuchen und 
die Feierlichkeiten des 1. Mai im Traditionsgau mit 
erleben können. 
„Graf Zeppelin" zur 2. Südamerika-Fahrt gestartet. 
Friedrichshafen, 27. April. Das Luftschiff „Graf Zeppe 
lin" ist am Montag um 19.25 Uhr bei regnerischem Wetter 
zu seiner zweiten diesjährigen Südamerika-Fahrt aufge 
stiegen. Die Führung hat Kapitän von Schiller übernom 
men. An Bord befinden sich außer 100 ÜZ Fracht 20 Fahr 
gäste, Deutsche, Engländer, Australier, Brasilianer, Argen 
tinier und Franzosen. 
Das Luftschiff schlägt wiederum die nördliche Strecke über 
Holland ein. 
„Graf Zeppelin" wird nach seiner Rückkehr von Süd 
amerika auf dem neuen Flugplatz in Frankfurt a. M. landen 
und nach zweitägigem Aufenthalt in der dort neu erstellten 
Halle die dritte Südamerika-Fahrt antreten. 
Davispokalkampf Teutschland-Spanien 4 :1. 
Barcelona, 27. April. Der Kampf um den Davispokal 
zwischen Spanien und Deutschland in Barcelona wurde am 
Montag beendet. Die Sensation war die Niederlage Gott 
fried von Cramms durch Maier mit 6 :3, 6 :2, 6 :1. Henkel 
schlug Alonso 6:2, 6 :3, 6 :1. Das Schlußergebnis lautet 
1:1 f ü r D e u t s ch l a n d. 
Nächster Gegner der Deutschen ist Ungarn vom 15. bis 
17. Mai in Düsseldorf. 
Deutschsprachige Sowjetzeitungen in Oesterreich verboten. 
Wien, 28. April. Das Bundeskanzleramt hat die Ver 
breitung sämtlicher im Gebiet der Sowjetunion an deutscher 
Sprache erscheinenden Zeitungen und Zeitschriften im Un 
lande für die Dauer eines Jahres verboten. 
Eden zur Wehrpflicht in Oesterreich. 
London, 27. April. Außenminister Eden teilte in Be 
antwortung einer Anfrage im Unterhaus mit, die englische 
Regierung stelle über die Entscheidung Oesterreichs, die all 
gemeine Wehrpflicht einzuführen, Erwägungen an. Er sei 
jedoch im Augenblick nicht in der Lage, eine Erklärung ab 
zugeben. 
Als ein arbeiterparteilicher Abgeordneter darauf bestand, 
daß Eden wenigstens die Zuage beantworte, ob eine Ver 
lebung des Vertrages von St. Germain vorliege, antwortete 
Eden, er ziehe es vor, keine Erklärung abzugeben, die der 
Stellungnahme der anderen Parteien, die ebenfalls Unter 
zeichner des Vertrages von St. Germain seien, vorwegeile. 
Englands Presse über die Spannungen in Oesterreich. 
London, 27. April. Tie Rede des österreichischen Vize 
kanzlers Starhemberg in Horn findet in der eng 
lischen Presse starke Beachtung. Sie wird als offene Her 
ausforderung und Drohung gegen den Bundeskanzler 
Schuschnigg und ein Teil seiner Anhänger betrachtet. Be 
sonders wird hervorgehoben, daß Starhemberg sich gewei 
gert habe, die Heimwehr zu entwaffnen. 
Daily Telegraph berichtet, daß die Rede Star- 
Hembergs ein Hohn auf den Wunsch Schuschniggs nach 
Entwaffnung der Heimwehr gewesen sei. Sie habe ferner 
kaum verhüllte Angriffe gegen alle diejenigen Anhänger 
Schuschniggs enthalten, die von der Heimwehr wegen ihrer 
demokratischen Einstellung und ihres Wunsches, die Sozial 
demokraten auszusöhnen, verdächtigt werden. 
Daily Herald schreibt, die' Rede Starhembergs 
enthülle den Kampf um die Macht, der zwischen den beiden 
Seiten der österreichischen Regierung im Gange sei. Star 
hemberg sei entschlossen, seine eigene Stellung aufrechtzu 
erhalten und zu stärken. Viele Heimwehrführer, so erklärt 
das Blatt, seien beschuldigt, in den Finanzskandal der 
Phönix-Versicherung verwickelt Zu sein. Die Liste der 
Leute, die Vestechungsgelder erhalten hätten, sei noch nicht 
veröffentlicht worden, E-chuschnigg habe jedoch mehrere 
Male mit der Veröffentlichung gedroht. Mit einer Umbil 
dung der österreichischen Regierung sei in wenigen Tagen 
zu rechnen. Jede der beiden Parteien sei entschlossen, bei 
dieser Gelegenheit die andere in den Hintergrund zu 
stoßen. 
Englands Völkerbundsverband wird von Eden empfangen. 
London, 28. April. Außenminister Eden wird in der 
nächsten Woche eine Abordnung des englischen Nölker 
bundsverbandes empfangen, der sich für eine Verschärfung 
der Strafmaßnahmen gegen Italien einsetzt. Die Anord 
nung wird die Beschließung zusätzlicher Sanktionsmaßnah 
men gegen Italien einschließlich einer Oel- und Schiffahrts 
sperre fordern. Voraussichtlich wird sie auch auf den Be 
schluß des Völkerbundsverbandes Bezug nehmen, daß 
England im Notfalle die Schließung des Suezkanals für 
italienische Transporte beantragen soll. 
Annahme der englischen Zollvorlagen im Unterhaus. 
London, 27. April. Tie Haushaltsberatungen im Unter 
haus wurden am Montag in zweiter Lesung fortgesetzt. 
Mehrere von arbeiterparteilicher Seite eingebrachte Ab 
änderungsanträge verfielen der Ablehnung. Der Antrag 
des Abgeordneten Wilkinson, den Zoll fllr ausländi 
schen Tee von 6 pence auf 2 pence zu ermäßigen, wurde 
mit 227 gegen 11 Stimmen abgelehnt. 
Jnp Verlaufe der Aussprache setzte die Opposition ihre 
Angriffe gegen die Regierung besonders wegen der Tee- 
Zollerhöhungen fort. Auch Schatzkanzler Neville 
Chamberlain ergriff noch einmal das Wort. Er er 
klärte, daß das riesenhafte englische Aufrüstungspro 
gramm im Interesse jedes einzelnen englischen Bürgers 
sei, und daß infolgedessen auch jeder einen Beitrag leisten, 
müsse. Er sei nicht der Ansicht, daß die Belastung des 
Teetrinkers mit einem so kleinen Betrag als große Härte 
angesehen werden könne. 
Im Verlaufe der Haushaltsberatungen im Unterhaus 
wurden die neuen Teezölle mit 212 gegen 118 Stimmen 
angenommen. Die Entschließung über die zehnjährige 
Verlängerung der Zölle für die Schlüsselindustrien wurde 
mit 209 gegen 111 Stimmen angenommen. 
Heimbernfnng des ägyptischen Kronprinzen. 
London, 28. April. Da mit dem Ableben König Fuads 
von Aegypten gerechnet wird, ist der in London lebende ägyp 
tische Kronprinz Faruk nach Kairo gerufen worden. Der 
sechszehnjährige Prinz, der seit einiger Zeit in England er 
zogen und militärisch ausgebildet wird, tritt seine Reise vor 
aussichtlich am Dienstag oder Mittwoch an. 
Nach Berichten aus Kairo hat die ägyptische Regierung 
am Montag abend die Bildung eines Regentschaftsrates er 
wogen, an dessen Spitze möglicherweise der 62jährige Nesse 
des Königs, Prinz Mohammed Ali, treten wird. König 
Fuad soll in einem versiegelten Umschlag, der erst nach 
seinem Tode geöffnet werden darf, die Namen der drei Per 
sonen aufgezeichnet haben, die die Regentschaft übernehmen 
sollen. 
Chamberlain auf der Rückreise. 
Budapest, 27. April. Der frühere englische Außenminister 
Sir Austen Chamberlain hat am Montag nachmittag 
mit dem fahrplanmäßigen Wiener Schnellzug die Rückreise 
nach London angetreten. Er wird sich unterwegs einen Tag 
in Wien aufhalten. 
Eine kurze amtliche Verlautbarung über seinen Buda 
pester Besuch beschränkt sich auf die Feststellung des rein pri 
vaten Charakters dieses Besuches. Der Budapester Aufent 
halt Chamberlains findet jedoch insbesondere nach den über 
seine Wiener und Prager Verhandlungen vorliegenden Nach 
richten in hiesigen diplomatischen Kreisen starke Beachtung. 
K Monate Gefängnis für „Humanite"-Schriftleiter. 
Paris, 28. April, Der bisherige verantwortilche Schrift 
leiter der kommunistischen Zeitung „Humanite", Bonnet, 
ist am Montag von der 12. Pariser Strafkammer zu sechs 
Monaten Gefängnis und 600 Franken Geldstrafe verur 
teilt worden. Die Verurteilung erfolgte wegen einiger 
Artikel, die die „Humanite" über die schlechte Pflege, 
Unterernahrung und Ueberanstrengung der Soldaten in 
den Kasernen veröffentlicht hat. Danach sollen im letzten 
Winter 200 Soldaten und im vorletzten Winter sogar 600 
gestorben sein. Bonnet war bereits am 30.' März verhaftet 
worden, und zwar auf Grund eines von dem früheren 
Kriegsminister Fabry angestrengten Verfahrens. 
Die erste Kammeranfrage. 
Paris, 27. April-. Der unabhängige radikale Abgeordnete 
Laurent, der am Sonntag wiedergewählt worden ist, 
hat bereits am Montag dem Kammer-Vorsitzenden eine par 
lamentarische Anfrage zugehen lassen. Er wünscht den Mi 
nisterpräsidenten über die allgemeine Politik der Regierung, 
insbesondere über die Außenpolitik und die Landesvertei 
digung, sowie über das Währungsproblem zu befragen. 
Ter norwegische Austenminister über seine Reise. 
Dolo, 27. April. Außenminister Koht ist am Montag 
von seiner Reise durch mehrere Hauptstädte Osteuropas zu 
rückgekehrt. lieber seine Eindrücke befragt, äußerte Minister 
Koht, daß man allgemein mit Sorge in die Zukunft blicke, 
weil der Völkerbund sich in einer Krise befinde und diese 
Krise zu neuen Schwierigkeiten für manches Land führen 
könne. Es sei viel Verständnis für die Lage der mittleren 
und kleineren Staaten vorhanden, die durch die Gegensätze 
zwischen den Großmächten schwieriger geworden sei. 
Tagung zur Prüfung der Genfer Ratszusammensetzung. 
Genf, 27. April» Unter Vorsitz des italienischen Ab 
geordneten Rocco hat am Montag das Komitee zur 
Prüfung der Frage der Zusammensetzung des Völker 
bundsrats getagt. Das Komitee ist im Jahre 1931 auf 
Wunsch von Lord Cecil eingesetzt worden, wobei die Er 
wägung maßgebend war, daß bei dem damals und noch 
heute geltenden System alle nichtständigen Ratssitze im 
voraus für bestimmte Länder oder Ländergruppen ge 
sichert werden, vor allem für die Kleine Entente, Skandi 
navien, die britischen Dominien und Südamerika. 
Den äußeren Anlaß zur Einsetzung des Komitees bildete 
das von England unterstützte Verlangen Chinas nach einer 
Vertretung im Nölkerbundsrat. Dieses Verlangen hatte 
zur Zeit des chinesisch-japanischen Konfliktes eine deutliche 
Spitze gegen Japan und wurde deshalb von verschiedenen 
maßgebenden Ländern abgelehnt, fodaß die Reformarbeit 
nicht von der Eckelle kam. Inzwischen aber hat sich die 
Lage so stark verändert, daß wahrscheinlich mit Unter 
stützung Englands, Frankreichs und Italiens die Schaffung 
eines neuen nichtständigen Ratsfitzes, der bis auf weiteres 
Ehina zugeteilt werden soll, vorgeschlagen werden wird. 
Außerdem haben auch die baltischen Staaten Ansprüche an 
gemeldet. Jede derartige Lösung soll, wie festgestellt 
wurde, nur vorläufiger Art sein. Eine endgültige Rege 
lung soll erfolgen, „sobald die internationale Lage es ge 
stattet". 
Die Teilnehmer des Ausschusses sind für Rumänien 
Antoniade, für Schweden Westmann, für Iran Enkesman, 
für England Lord Cecil als Berichterstatter, für Polen 
Kormarnicki, für Oesterreich Pflügl, für Italien 
Rocco, für Lettland Feldman, für Frankreich Massigst, für 
Argentinien Ruiz Guinazu, für Sowjetrußland Stein, für 
China Ouo--Tai-Chi und für Peru Tudela. 
Ein bulgarisches Dementi. 
Sofia, 27. April. Tie in letzter Zeit in der Auslands 
presse verschiedentlich aufgetauchten Meldungen, nach denen 
sich der Ministerrat unter Vorsitz des Königs mit den inter 
nationalen Verpflichtungen Bulgariens aus 'dem Vertrag 
von Neuilly usw. beschäftigt haben soll, werden von der 
Bulgarischen Telegraphen-Agentur als nicht 
den Tatsachen entsprechend bezeichnet. Der Ministerrat habe, 
so wird festgestellt, sich lediglich mit Tragen der Innen 
politik befaßt, wie das in einer bei dieser Gelegenheit her 
ausgegebenen Verlautbarung bekanntgeben wurde. 
Das Ergebnis der spanischen Vertrauensmannswahlen. 
Madrid, 27. April. Die am Sonntag in Spanien ge 
wählten Vertrauensleute setzen sich nach den bis jetzt vor 
liegenden Ergebnissen, bei denen nur noch 13 Sitze fehlen, 
wie folgt zusammen: Sozialdemokraten 138, LinksrepubU 
kaner 117, Republikanische Union 58, Konservative Republi 
kaner 10, Kommunisten 31, Esguerra (Katalanische Linke) 
16, Lliga (Katalanische Rechte) 10, Splitter 17. An diesen 
Wahlen nahmen die Rechtsparteien und die Parteien der 
Mitte nicht teil. Nur an wenigen Orten wurden von diesen 
Parteien Kandidaten ausgestellt und gewählt. Ihre Zahl 
(Monarchisten 3, Agrarier 2, Radikale 5) beeinflußt jedoch 
das Gesamtbild in keiner Weise. 
Auch Südafrika rüstet auf. 
London, 27. April. Wie aus Kapstadt gemeldet wird, 
hat der Verteidigungsminister der Südafrikanischen Union, 
Pirow, am Montag im Abgeordnetenhaus eine wichtige 
Erklärung über die rüstungspolitischen Maßnahmen der Re 
gierung abgegeben. Danach sollen binnen der nächsten fünf 
Jahre 1000 Flugzeugführer ausgebildet werden. Außerdem 
ist die Aufstellung eines Panzerabwehr-Bataillons beabsich 
tigt, das mit den modernsten Tankabwehrwaffen ausgerüstet 
wird. Der Fünfjahrplan sieht serner vor, daß aus der Verkehrs 
luftflotte nicht weniger als zwölf Bombengeschwader gebildet 
werden sollen. Pirow fügte hinzu, es sei noch keineswegs 
sicher, daß diese Maßnahmen ausreichen würden. Vielleicht 
werde Südafrika in einem oder zwei lahren feststellen, daß 
es dreimal so viel Frontflugzeuge benötige. Die Union be 
halte sich in allen Wehrfragen das Recht der Handlungsfrei 
heit vor. Das bedeute nicht, daß zwischen England und Süd 
afrika in militärischen Angelegenheiten keine Fühlung be 
standen habe. In den letzten 16 lahren und besonders seit 
1921 Hütten häufige und herzliche Aussprachen zwischen dem 
britischen Reichsverteidigungsausschuß und dem südafrika 
ischen Wehrministerium stattgefunden. 
Verteidigungsminister Pirow berührte auch die Frage 
einer gemeinsamen Wehrpolitik zwischen der Union und 
ihren nördlichen Nachbarn. Das Ziel sei eine gemeinsame 
Politik in allen Wehr- und Eingeborenen-Fragen für das 
gesamte britische Afrika südlich des Sudans. Es sei jedoch 
nicht notwendig, das Tempo in dieser Hinsicht zu beschleu 
nigen. Die Haltung der Union gegenüber ihren nördlichen 
Nachbarn sei ebenso herzlich wie die Haltung Englands 
gegenüber Südafrika. Das neue Aufrüstungsprogramm 
erwecke vielleicht den Eindruck, als ob sich Südafrika auf 
einen Krieg in naher Zukunft vorbereite. Das sei jedoch 
nicht der Fall. Südafrika treffe lediglich Vorsichtsmaßnah 
men, an die jede Nation denken müsse, wenn sie ihre Frei 
heit und Unabhängigkeit schätze. Pirow teilte ferner mit, 
daß sich Südafrika soweit wie möglich von dem Bezug aus 
ländischen Kriegsmaterials unabhängig machen wolle. Die 
erforderlichen Untersuchungen würden bereits angestellt. 
Beginn der amerikanischen Marinemanöver. 
San Pedro (Kalifornien), 27. April. Fast die gesamte 
Hochseeflotte der Bereinigten Staaten ist am Montag in 
Begleitung von 450 Marineflugzeugen zu einer sechs 
wöchigen Uebung ausgelaufen. Als Manöveraufgabe, über 
die, wie üblich, strengstes Stillschweigen gewahrt wird, ist 
die Lösung des „Geheimproblems XVII" gestellt 
worden. 
Steuersteckbrief und Vermögensbeschlagnahme. 
Berlin, 27. April. Gegen Frau Ida Bargebuhr geb. 
Friedmann, geb. am 22. i. 1877 in Köthen, zuletzt wohnhaft 
in Hamburg, Osterfelderstr. 25, zur Zeit in Jerusalem, ist 
seitens des Finanzamts Rechtes Alsterufer, Hamburg, ein 
Steuersteckbrief erlassen worden. Die Steuerpflichtige schul 
det dem Reich eine Reichsfluchtsteuer in Höhevon 21 096 RM. 
Es ergeht hiermit die Aufforderung, die obengenannte 
Steuerpflichtige, falls sie im Inland betroffen wird, vor 
läufig festzunehmen und gemäß H 11 Abs. 2 des Reichs 
fluchtsteuergesetzes unverzüglich dem Amtsrichter des Be 
zirks, in dem die Festnahme erfolgt, vorzuführen. 
Verantwortlich: Kur: Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 