
Zweite Morgen-Ausgabe. 
S . t , ?-» Gm. 
MMjches Nachrich tenbu.ro Uff. 
jMs WmuflrW gebrückt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
-o vMe Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
193« 
Berlin, 
Montag, 13. Juli 
Nr. 
909 
Die Welt unter dem Eindruck der 
deutschsösterreichischen Vereinbarung. 
London, 12. Juli. Die deutsch-österreichische Verein 
barung wird in der britischen Sonntagspresse nicht ganz 
einheitlich aufgenommen. Einig sind sich sämtliche Blätter 
aber darin, daß das Abkommen von allergrößter 
Bedeutung ist. 
Sunday Times, der bei der Bedeutung des Blattes 
(Sonntagsausgabe des „Daily Telegraph") 
eine symptomatische Bedeutung beigemessen werden kann, 
'begrüßt die Vereinbarung so gut wie Vorbehaltlos. Unter 
der Ueberschrift „Der österreichisch-deutsche Pakt ein gutes 
Beispiel" erklärt das Blatt u. a., das Übereinkommen sei 
zunächst einmal, äußerlich betrachtet, ein Akt kluger Staats 
mannskunst. Jahre hindurch haben die gespannten Be 
ziehungen zwischen den beiden Ländern den Frieden Euro 
pas bedroht, jetzt sind sie wieder Freunde, und das neue 
Verhältnis ist offensichtlich ohne irgendwelche Opferung der 
Unabhängigkeit Oesterreichs hergestellt worden. Europa ist 
lange geplagt gewesen durch internationale Rivalitäwn, In 
trigen und Mißklänge. Wir sollten daher auch jedes Ueber 
einkommen willkommen heißen, das Feinde in Freunde ver 
wandelt. Herr Hitler verdient einen besonderen Glückwunsch 
Zu seinem Abkommen mit Oesterreich, und wir suchen hinter 
diesem nicht verbotene und finstere Beweggründe. Wenn 
man das Abkommen so hinnimmt, wie es äußerlich aussieht, 
macht man vielleicht aus ihm das Beste für Europa. 
Der Observer sagt in seiner Wochenschau, das Abkom- 
men bedeute, daß es Deutschland gelungen sei, Oesterreichs 
Zustimmung zu einer Art politischer Solidarität zu erhal 
ten, die auf einen „moralischen Anschluß" hinauslaufe. 
Sunday Dispatch (Rothermere-Blatt) schreibt, 
der „Kompromiß über Oesterreich" schaffe ein neues poli 
tisches Europa. Das erste Zeichen hierfür sei die Ablehnung 
Italiens, an der geplanten Locarno-Konferenz ohne Deutsch 
land teilzunehmen. In seinem Leitartikel betont das Blatt 
weiter ausholend, man könne die Bedeutung der Verein 
barung zwischen Berlin und Wien kaum groß genug ein 
schätzen. Es sei jetzt wichtig, daß Großbritannien alle Ver- 
pflichtungen löse, die es unnötigerweise in Gegnerschaft zu 
Deutschland und Italien brächten. Was gehe Großbritan 
nien z. B. der französisch-sowjetrussische Pakt an, mit dem 
es durch Genf verknüpft sei? Einem Realisten müßte es 
so erscheinen, als ob die britische Außenpolitik von denselben 
Beweggründen sich leiten lassen müßte wie Italien und 
Deutschland. Der gemeinsame Feind für sie alle sei der 
bolschewistische Kommunismus. Daß sich Großbritannien 
mit Rußland in eine Reihe gestellt habe, sei das größte 
Verbrechen, das es je gegen die britische Tradition gegeben 
habe. Die deutsch-österreichische Vereinbarung enthalte 
keinerlei Gegnerschaft gegen Großbritannien. Auf der Ver 
söhnlichkeit und der Klugheit der britischen Politik beruhe 
nunmehr das Schicksal des englischen Volkes. 
Sunday Expreß (Beaverbrookblatt) führt aus, 
Großbritannien gegenüber habe Hitler eine wirksame Ant 
wort auf die letzte Rede Duff Coopers gegeben, auch die 
Antwort auf Edens Fragebogen bezüglich seiner friedlrchen 
Absichten, insbesondere an den Ostgrenzen Deutschlands, sei 
damit gegeben. 
Paris, 12 Juli. Die Pariser Blätter vom Sonntag 
sieben ganz im Zeichen der Normalisierung der deutsch 
österreichischen Beziehungen. In großaufgemachten Schlag 
zeilen bringen die Blätter die Meldung und zugleich im 
allgemeinen ihre Zustimmung zu der Vereinbarung zum 
Ausdruck. „Sensationeller Tag in Wien", überschreibt der 
Excelsior seine Ausgabe. „Das Reich und Oesterreich haben 
ihre Entente besiegelt", heißt es in dreispaltiger Ueberschrift 
im Matin. Das Journal hebt in Schlagzeilen hervor: „Die 
österreichisch-deutsche Übereinstimmung ist endgültig ver 
wirklicht worden". 
Alle großen Zeitungen beschäftigen sich auch in ausführ 
lichen eigenen Stellungnahmen mit diesem Ereignis. Die 
Außenpolitikerin des Oeuvre bezeichnet als Standpunkt der 
großen Kanzleien, daß man sich sehr Wohl die Tragweite 
des deutsch-österreichischen Abkommens klar mache. Dieser 
Schritt sei allen anderen vorzuziehen, die man sich sonst 
hätte denken können. Diese Art „deutsch-österreichische 
Allillanz", die sich unter sehr ruhigem Aussehen darstelle, 
sei ziemlich wohlwollend in Europa aufgenommen worden, 
aber, meint das Blatt, als das „kleinere Uebel", eine Auf 
fassung, die es dann mit seinen bekannten Kombinationen 
Zu begründen sucht. 
Der Matin glaubt, daß man in dem zwischen Berlin und 
Wien geschlossenen Abkommen deutlich den Einfluß Italiens 
spüre, das seine Aktion an die Deutschlands zu knüpfen 
scheine. Im außenpolitischen Leitartikel des „Matin" wird 
u. a. hervorgehoben, daß der deutsch-österreichische Vertrag 
ein diplomatisches Ereignis von allergrößter Bedeutung 
darstelle. Sicher habe die Wilhelmstraße Europa auch eine 
Demonstration ihrer aufbauenden Politik geben wollen. 
Könne man sich dann Wundern, daß, während man in Genf 
fruchtlos diskutiere, andere, die das Vergebliche der Dis 
kussionen erkannt hätten, handelten? 
Das Journal verweist besonders aus die Stelle der 
deutsch-österreichischen Vereinbarung, wonach das Reich die 
gebietsmäßige und politische Unabhängigkeit Oesterreichs 
anerkennt. Es legt dies so aus, daß Deutschland auf diese 
Weise die Wirkung der französischen Initiative, wieder mit 
Rom nach Regelung der abessinischen Angelegenheit und mit 
Wien enger zusammenzuarbeiten, „durchkreuzt" habe. 
Der Petit Parisien sieht als Ursache dieser Entwicklung 
einmal den Zusammenbruch der Stresa-Front und zum an 
deren überhaupt der bisherigen politischen Lage in Europa. 
Der Figaro vermag die Bedeutung des deutsch-öster 
reichischen Vertrages nur darin zu sehen, daß das Reich aus 
dieser Kundgebung seines Friedenswillens Vorteile für sein 
politisches Ansehen, besonders in England und gerade vor 
der Locarno-Konserenz in Brüssel, Ziehe. 
Die beiden Blätter der Volksfront, der sozialistische 
Populaire und die kommunistische Humanste (besonders das 
letztere Blatt) vermerken nur die Tatsache des Abschlusses 
pex .deutsch-österrelchijchen Vereinbarung. Allein der „P o - 
pu laire versucht, in allgemeinen Zügen die Hauptpunkte 
des deutsch-österreichischen Abkommens zu umreißen und 
schreibt dazu, auf den ersten Blick erscheine die deutsch-öster 
reichische Abmachung wie eine Zu begrüßende Handlung 
und im großen und ganzen glückliche Lösung. Im Grund 
satz könne die Normalisierung der Beziehungen zwischen den 
beiden Ländern nur vorteilhaft für die Sache des Friedens 
sein. Andererseits sieht das Blatt in der Vereinbarung 
einen „Generalangriff" gegen den Völkerbund und gegen 
die Politik der kollektiven Sicherheit, eine Offensive, der 
Italien seine ganze Mithilfe leihen wolle. 
Der Außenpolitiker des Excelsior, Marcel Pays, 
versucht, vor allem die europäischen Rückwirkungen der Wie 
derherstellung freundschaftlicher deutsch-österreichischer Be 
ziehungen zu analysieren. Er kommt zu dem Schluß, daß 
es zwei Interpretationen des Abkommens gebe: eine pessi 
mistische, wonach man es mit der Wiedergeburt des alten 
Dreibundes zu tun habe, und eine optimistische, nach der 
Oesterreich und Europa nunmehr von der Anschlußdrohung 
befreit seien. Besser sei jedoch, erklärt Marcel Pays schließ 
lich, die optimistische Auslegung anzunehmen. Mit ein 
wenig gutem Willen könne man in dem Uebereinkommen 
zwischen Berlin und Wien einen Ansatz zu einem regionalen 
Donaupakt erblicken, der zwar ein wenig von dem verschie 
den sei, wie ihn Frankreich entwickelt habe, der aber dennoch 
alles in allem recht logisch sei, und die Kleine Entente, die 
mit Recht oder mit Unrecht einen Anschluß weniger 
fürchte als die öffentliche Wiedereinsetzung der Habsburger, 
könne sich nach Belieben einem Pakte solcher Art anpassen. 
In einem von abwegigen Kombinationen reichen Artikel 
über die Vereinbarung zur Normalisierung der deutsch 
österreichischen Beziehungen faßt der Außenpolitiker des 
Figaro, Wladimir d'Ormesson, zum Schluß seine Ge 
fühle dahin zusammen: „Alles, was dazu beiträgt, die 
österreichische Unabhängigkeit zu bewahren, ist an sich glück 
lich. Ich hätte jedoch für mein Teil vorgezogen, daß die 
Garantie dieser Unabhängigkeit durch andere Methoden ge 
sichert worden wäre. Um sie zu benutzen, wäre es aber ein 
fach nötig gewesen, daß Frankreich in den letzten Monaten 
eine Außenpolitik gehabt hätte, das heißt eins ist die 
Vorbedingung des anderen eine unserer Stellung in 
Europa würdige Innenpolitik". 
Pertinax,' der Außenpolitiker des Echo de Paris meint, 
daß die Unabhängigkeit Oesterreichs durch den Völkerbund 
gesichert gewesen sei. Jetzt sei der Völkerbund ganz beiseite 
gelassen. Die Unabhängigkeit sei auf dem Wege des zwei 
seitigen Vertrages geregelt worden. Schuschnigg erkläre 
diese Methode noch als kostbares Friedenswerkzeug, das der 
kollektiven Sicherheit vorzuziehen sei. 
Die radikalsozialistische Ere Nouvelle und Republique 
sind nicht zufrieden mit der Lösung der österreichischen 
Frage. Der Außenpolitiker der „Republique", Pierre 
Brossalette, quält sich und seine Leser mit der Frage, wer 
der Gewinner bei dem Abkommen sei. 
Paris-Midi kommt zu der Auslegung: Das sensationelle 
deutsch-österreichische Abkommen kann man mit dem Wort 
„den Anschluß durch Frieden" kennzeichnen. Diese Formel 
bringt die Erleichterung und die Furcht (?) zum Ausdruck, 
die das Abkommen Europa einflößt. 
Im Paris-Soir schreibt Sauerwein unter der Über 
schrift „Von uns hängt es ab zu verhindern, daß aus dieser 
Regelung ein deutsch-italienisches Bündnis wird". Die Be 
deutung des deutsch-österreichischen Abkommens sei für 
Mitteleuropa entscheidend. Oesterreich, so klagt Sauerwein, 
sei gezwungen (!!!) worden, anzuerkennen, daß es trotz 
aller Unabhängigkeit deutsch sei, und daß seine Politik durch 
die Tatsache seines Deutschseins bestimmt werde. 
Jntransigeant erklärt, das deutsch-österreichische Ab 
kommen könne als eines der wichtigsten Ereignisse ange 
sehen werden, die sich seit Kriegsende abgespielt hätten. 
Die deutsch-österreichische Annäherung mache nach Meinung 
des Blattes die« franZöfisch-italienischen Abmachungen und 
die Stresa-Abkommen praktisch hinfällig. 
Noch könne, fährt „Jntransigeant" nach düsteren Prophe 
zeiungen hinsichtlich des europäischen Schicksals fort, das 
Spiel gewonnen werdeü, wenn alle Völker, die entschlossen 
seien, die kollektive Sicherheit anzuwenden, sich zu einem 
Pakt zusammenschließen würden. 
Temps kommt nach langatmigen Ausführungen über 
die politische Lage zu dem Schluß, es scheint nicht, daß das 
gestrige Ereignis dazu angetan sei, die Politik der kollektiven 
Sicherheit durch das normale Spielen eines gegenseitigen 
Beistandssystems im Rahmen des Völkerbundes Zu er 
leichtern. 
Das Journal des Debats schreibt, „die schlappen Regie 
rungen" würden, um den Genfer Schein zu wahren, das 
deutsch-österreichische, Abkommen als Unterpfand des Ver 
söhnungsgeistes in Europa und als Botschaft der Ent 
spannung feiern. In Wirklichkeit sehe es ganz anders 
aus. (!?) 
Rom, 12. Juli. Die Nachrichten von der deutsch-öster 
reichischen Verständigung finden in den römischen Blättern 
schon rein drucktechnisch eine Aufnahme, wie man sie in der 
italienischen Presse nur aus Anlaß der ganz großen Ereig 
nisse kennt. 
In eigenen Kommentaren wird das Ereignis bereits 
von allen römischen Morgenzeitungen als „Ein Dienst 
am Frieden" (Messaggero) oder „Europäische Klä 
rungen" (Voce d'Jtalia) und ähnlich gewürdigt. Die 
Schlagzeilen der ganzseitigen Überschriften heben u. a. als 
unmittelbaren Eindruck hervor: „Deutsch-österreichische Ver 
ständigung, die zur Befriedung Europas und zur Ordnung 
der Donauprobleme beiträgt". (Messaggero). „Ein be 
merkenswerter Schritt vorwärts auf dem Wege des euro 
päischen Wiederaufbaues" (Popolo di Roma). Das 
Kernstück der Ausführungen der römischen Presse bildet der 
Telegrammwechsel zwischen Mussolini und Schuschnigg, 
den „Voce d'Jtalia" unter dem aus dem Antworttelegramm 
Mussolinis entnommenen Sondertitel veröffentlicht „Er 
eignis, das Regierung und italiensiches Volk mit Sympa 
thie begrüßen". 
In einem ans der Feder des Direktors des halbamtlichen 
„G i o r n a I e d'Jtalia" stammenden Kommentars 
schreibt Voce d'Jtalia: 
In Italien wird das Abkommen als ein Dokument der 
Aufrichtigkeit und Herzlichkeit der beiden Länder aufge 
nommen und als ein Beitrag zur Ordnung Europas und 
zu feiner Klärung in einem der dunkelsten Augenblicke der 
internationalen Politik begrüßt. Auf einen Zustand der 
Spannung und unbekannter Faktoren in den Beziehungen 
zwischen Wien und Berlin folgt jetzt eine entscheidende und 
freimütige Klärung der Stellungen. Das Schicksal Oester 
reichs wird so unmittelbar von den beiden Hauptmächten 
des Donauraumes verbrieft, ohne das Bedürfnis nach wei 
teren internationalen Verankerungen. Was Italien betrifft, 
ist das Abkommn von Wien mehr als willkommen. Es dien? 
in der Tat dazu, zwei befreundete Nationen näherzubringen 
und solidarisch zu machen. 
An einer anderen Stelle wird gesagt: „Als ein deut 
liches Zeichen des Friedens zwischen den beiden Unterzeich 
nerstaaten wird das Abkommen von Wien auch zu einem 
Friedensfaktor für ganz Europa in einem seiner neural 
gischen Punkte. Das kann man nicht in Zweifel ziehen, 
ohne eine monopolistische Politik zu verraten, die dem 
Gleichgewicht der Kräfte und Strömungen und damit der 
Ordnung in Europa zuwiderläuft." 
Popolo di Roma spricht von dem Erlöschen eines der ge 
fährlichsten Vulkane in Europa. Die Tatsache, daß mit 
dem Abkommen einer der schlimmsten Störungsfaktoren 
des europäischen Gleichgewichts und eine der ernstesten 
Gefahren des Friedens aus dem Wege geräumt wird, 
werde von Italien mit Genugtuung begrüßt. 
Wenn in einigen europäischen Kreisen noch Zweifel und 
Befürchtungen über die Absichten Deutschlands betreffend 
Oesterreich bestehen konnten, erklärte Messaggero, so seien 
sie jetzt mit der Anerkennung der Souveränität Oester 
reichs zerstreut. Das deutsch-österreichische Abkommen be 
stätige in vollem Umfange die von Mussolini eingeleitete 
Politik zur Gewährleistung des Friedens und Zur Schaf 
fung eines festen Gleichgewichts in Mitteleuropa als ersten 
Schritt zum wirtschaftlichen Wiederaufbau. Die öster 
reichische Frage sei, wie das von Italien immer betont 
wurde, mehr wirtschaftlicher als politischer Natur. Poli 
tisch könne Oesterreich in der gegenwärtigen Lage nichts 
anderes tun, als seine Unabhängigkeit und seinen Aufbau zu 
festigen, ohne großartige oder verfrühte Lösungen zu suchen. 
Das Blatt hofft, daß „nicht nur das italienische Volk, sondern' 
alle Staaten Europas dieses Abkommen begrüßen, das den 
politischen Horizont aufhellt und zur Sache des Friedens 
und der allgemeinen politischen, wirtschaftlichen und mora 
lischen Zusammenarbeit einen entscheidenden Beitrag 
leistet." 
Die norditalienische Presse würdigt ebenfalls in spalteu 
langen Kommentaren die geschichtliche Bedeutung des Ab 
kommens, wobei die Anerkennung der Unabhängigkeit 
Oesterreichs im Vordergrunde steht. 
Der Mailänder Corriere della Sera schreibt, der Vertrag 
sei von ungeheurer Bedeutung für die Geschichte der beiden 
deutschen Staaten und auch Europas. 
Mit Befriedigung wird in allen norditalienischen Blät 
tern festgestellt, dcH die römischen Protokolle unversehrt in 
Kraft bleiben und durch den neuen Vertrag die weitesten 
Entwicklungsmöglichkeiten bieten. Sowohl Oesterreich als 
auch Deutschland hätten bei den Verhandlungen den Be 
weis erbracht, daß sie guten Willens seien, ein gegenseitiges 
Einvernehmen Zu erzielen und auch der Sache des euro 
päischen Friedens Zu dienen. Der so außerordentlich freund 
schaftliche Telegrammwechsel zwischen dem Bundeskanzler 
und dem italienischen Regierungschef bilde einen leuchten 
den Beweis dafür, daß Oesterreich diesmal von den Grund 
sätzen und dem Geist der römischen Protokolle beseelt ge 
wesen sei, 
Der Popolo di Roma hebt hervor, daß Italien mit 
lebhafter Zustimmung die Bemühungen verfolgt habe, die 
unnormalen und gefährlichen Zustände zu beseitigen, die 
Ursachen der Störungen und Verwirrungen zwischen Jta 
lienen und Deutschland gewesen seien. Die Turiner Ga 
zettadel Popolo stellt fest, der unsinnigste Versuch wäre 
es gewesen, eine Lösung ohne Italien und ohne Deutsch 
land zu suchen. 
Budapest, 12. Juli. Die Einigung zwischen Deutschland 
und Oesterreich wird von der gesamten ungarischen Presse 
als ein welthistorisches Ereignis von allergrößter Trag 
weite beurteilt und von fast sämtlichen Blättern freudig be 
grüßt. Die der Regierung nahestehenden Blätter benützen 
dieses Ereignis zu einer begeisterten Kundgebung ihrer 
Freundschaft für Deutschland und Oesterreich und sprechen 
Leiden Staaten herzliche Glückwünsche aus. Sie geben der 
Hoffnung Ausdruck, daß nunmehr die Zukunft eine Zu 
sammenarbeit zwischen Deutschland und Italien bringen 
möge. 
Ohne Ausnahme betonten die Blätter auch, daß die in 
ternationale Stellung Deutschlands eine gewaltige Stär 
kung erfahren habe. An dem Friedenswillen Deutschlands 
könne nunmehr nicht gezweifelt werden, e 
Der Pester Lloyd gibt die Auffassung maßgebender 
Kreise des Außenministeriums dahin wieder, daß die Ver 
söhnung zwischen Deutschland und Oesterreich eine Notwen 
digkeit war, die wesentlich zur Besserung der europäischen 
Atmosphäre beitragen werde. Eine schon jetzt vorausseh 
bare wichtige Folge der Vereinbarung werde darin be 
stehen, daß sie eine wesentliche Besserung des deutsch-italieni 
schen Verhältnisses herbeiführe. Die beiden Staatsmänner, 
der deutsche Reichskanzler Adolf Hitler und Bundeskanzler 
Schuschnigg, als deren persönliches Werk die Einigung in 
erster Linie gelten könne, hätten durch diese Leistung große 
staatsmännische Fähigkeiten bekundet und ihr Ansehen ge 
stärkt. Sie haben, schreibt das Blatt, eine der schmerzlichsten 
Reibungsflächen der europäischen Politik beseitigt. Auch die 
übrigen europäischen Staatsmänner würden gut daran 
tun, dieses Beispiel zu befolgen und im gleichen Geiste 
des friedlichen Verständigungswillens an die Lösung der 
wichtigen Probleme des internationalen Lebens heranzu 
gehen. Das Beispiel der deutsch-österreichischen Einigung 
Zeige, daß es möglich sei, Störungsmomente der inter 
nationalen Beziehungen durch wahren Friedenswillen zu 
beseitigen. 
Das Blatt des Ministerpräsidenten Gömbös, Független 
feg, schreibt: „Ungarn begrüßt mit aufrichtiger Freude und 
Wärme das Zusammenfinden der beiden Bruderländer und 
wünscht mit der ehrlichen offenen Aufrichtigkeit eines guten 
Freundes dem so lange.ersehnten Zusammenwirken der bei 
den für die Zukunft Glück und Erfolg." Der zwischen 
Deutschland und Oesterreich geschlossene Friede lasse den 
ganzen Kontinent erleichtert aufatmen. 
Budapesti Hirlap (R e gie r u n g s o r g an) nennt die 
deutsch-österreichische Einigung ein Lob für die staats 
männische Befähigung und Weisheit der beiden Staats 
männer. 
„Mit Ungarn zusammen begrüße diesen Schritt der 
beiden Staaten zweifellos jeder wirkliche Freund des euro 
päischen Friedens sowie alle diejenigen Staaten, die der 
Sache des Friedens aufrichtig dienen und heute die Siche 
rung des Friedens für ihre allerhöchste Pflicht erachten." 
Der nationalvölkische Uj Magharsag spricht von einem 
weltgeschichtlichen Ereignis, dessen tiefgreifende Wirkung 
Ungarn weitgehend berühre. Nunmehr sei jener Einkrei 
sungspolitik, die unter dem Schlagwort der östereichischen 
Unabhängigkeit arbeitete, der Trumpf aus der Hand ge-i 
schlagen worden. 
Verantwortlich: i. B. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 