
Vormittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ws Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
obne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1338 
B erlin, 
Donnerstag, 14. April 
Nr. 
631 
Empfang für Botschafter Wilson. 
Berlin, 14. April. Zu Ehren des amerikanischen Bot 
schafters und Frau Wilson gab die Amerikanische Han 
delskammer in Deutschland am Mittwoch im Hotel Kaiser- 
Hof eine Abendveranstaltung. 
Als deutsche Gäste waren u. a. Ministerialdirektor 
Wiehl, Geheimrat Dr. Davidson, General von 
M assow , Staatsrat von Stauß und Dr. Illgner , 
der Präsident der Karl Schurz-Gesellschaft, erschienen. Fer 
ner sah man Mitglieder des Amerikanischen Generalkon 
sulats und Konsulats sowie Vertreter von Handel und Wirt 
schaft. 
In seiner Begrüßung des neuen Botschafters und seiner 
Gattin führte Louis P. Lochner, der Vorsitzende der Ameri 
kanischen Handelskammer, aus, daß sich Botschafter Wilson 
während seiner ganzen amtlichen Tätigkeit als Diplomat an 
das Vermächtnis des „Vaters der Nation", George 
Washington, gehalten habe, mdem er jene Worte der be 
rühmten Abschiedsbotschaft Washingtons stets!beherzigt habe: 
„Haltet euer Wort und seid gerecht gegenüber allen 
Nationen, fördert den Frieden und die Eintracht mit allen. 
Um dies zu verwirklichen ist nichts unerläßlicher, als daß 
dauernde, hartnäckige Antipathien gegen bestimmte Natio 
nen und leidenschaftliche Zuneigungen zu Anderen aus dem 
Spiele gelassen werden, und daß statt dieser gerechte und 
freundschaftliche Beziehungen zu allen gepflegt werden." 
Botschafter Wilson erklärte, daß er jetzt zum dritten Male 
der Amerikanischen Botschaft in Berlin zugeteilt sei. Das 
erste Mal sei er in Deutschland gewesen vor Amerikas Ein 
tritt in den W ltkrieg und dann unmittelbar nach dem 
Krieg. Bei beiden Gelegenheiten habe er an Deutschland 
und den deutschen Dingen starken Anteil genommen, und 
er werde auch dem heutigen Deutschland dasselbe Interesse 
entgegenbringen. 
Als Ministerialdirektor der Politischen Abteilung habe 
er sein besonderes Interesse der Politik der Handelsverein 
barungen zugewandt. Denn schon immer seien die inter 
nationalen Handelsbeziehungen ein wichtiger 
Faktor zur Förderung des Wohlergehens der Völker ge 
wesen. Es gebe daher keinen größeren Fehler, als zu glau 
ben, daß Außenhandel weder nötig noch wünischenswert sei. 
und daß eine Nation ihrer Wirtschaft am besten diene durch 
Herstellung alles Nötigen im eigenen Lande. 
Der Botschafter schilderte dann ausführlich die Gründe 
für die amerikanische Wirtschaftsdepression und erklärte, daß 
die Regierung bestrebt sei, die Irrtümer der Vergangenheit 
gutzumachen und das Land von den Wirkungen der Wirt 
schaftsdepressu n zu befreien. 
Sie schlage zu diesem Zweck einen Mittelweg ein 
Zwischen den Experimenten eines sentimentalen Inter 
nationalismus und einer Jsolierungspolitik. Das Haupt 
instrument dieser Politik seien die Handelsverträge. 
Da diese Politik eine gerechte Basis für den internationalen 
Handel darstclle, sei sie gleichzeitig ein wirkungsvolles 
Friedensinstru nent. 
Der Botschafter erklärte weiter, daß die amerikanische 
Regierung bereit sei, mit allen Nationen Handelsverträge 
auf der Basis der Meistbegünstigung abzuschließen. Er 
wandte sich dann gegen den Vorwurf, daß die Vereinigten 
Staaten keine llußenpolitik oder nur eine negative hätten. 
Sei die Politik der Handelsvereinbarungen etwa wertlos? 
Zu den positiven Arbeiten der amerikanischen Außen 
politik gehöre auch die Politik der Interessengemeinschaft 
den amerikänischen Nationen. Das amerikanische Volk wolle 
den Frieden, und die amerikanische Regierung sei bestrebt, 
eine solche Politik durchzuführen. 
Nach Schluß der Rede des Botschafters Wilson über 
reichte Präsident Louis P. Lochner dem Botschafter die 
Urkunde feiner Ehrenmitgliedschaft in der Handelskammer. 
Die Erinnerungsfeiern in Helsinki. 
Helsinki, 13. April. Auch am Mittwoch fanden Zu Ehren 
der deutschen Finnlandkämpfer in Helsinki mehrere Er 
innerungsfeiern statt. 
Staatspräsident Kallio hatte Gelneral Graf von 
der Goltz, Admiral M eurer, den deutschen Gesandten 
von Blücher und Oberpräsident von Hülfen zum 
Frühstück geladen. 
Nach einem Festgottesdienst in der Deutschen Kirche fand 
abends in der Domkirche von Helsinki ein feierliches 
Kirchenkonzert „?ro memoria likerutorum" statt. 
Anschließend feierte die Deutsch-Finnische Gesellschaft ihr 
20jähriges Gründungsfest, bei dem wiederum die deutschen 
Finnlandkämpfer die Ehrenplätze einnahmen. 
Zahlreiche hohe finnische Offiziere, darunter auch der 
Armeebefehlshaber, General Oeftermann, waren erschienen, 
Der Vorsitzende der Gesellschaft, Prof. Wuolle, hielt die 
Festrede. 
General von der Goltz erinnerte daran, daß Finnland 
auch nach dem Zusammenbruch Deutschland stets seine 
Frendschast bewahrt habe. 
Der deutsche Gesandte von Blücher dankte der Fmnrsch- 
Deutschen Gesellschaft als! der Pflegerin der finnisch-deut- 
Oberpräsident von Hülsen erzählte über das Zustande 
kommen der deutschen Finnland-Expedition im Jahre 1918, 
die er als politischer Mitarbeiter Ludendorffs vorbereiten 
half. Er sei hoch beglückt, so Motz der Redner, festzustellen, 
wie unverändert freundschaftlich auch heute noch in Finn 
land die Gefühle für Deutschland seien. 
Oeffeniliche Arbeiten im Wilnagebiet. 
Warschau, 13. April. Der Wirtschaftsausschuß des 
Ministerrats beschloß am Mittwoch, Millionen Zloty 
für öffentliche Arbeit«:, vor allem Wegebauten imWilna- 
Gebiet und im Zentralindustriebezirk um Sandomir so 
wie zum Bau eines Jndustriekanals in Gdi ng e n auszu 
werfen. Die Wegebauten stehen zweifellos in gewissem 
Zusammenhang mit der Neugestaltung der polnisch 
litauischen Beziehungen. 
Weiter wurde ein Bericht des Industrie- und Handels 
ministers über einen Gesetzentwurf angenommen, der eine 
eine neue Spitzenorganisation der Hüttenindustrie schaffen 
will. Die neue Organisation hat die Verringerung des in 
der polnischen Hüttenindustrie beteiligten Auslandskapitals, 
die Rationalisierung und Verteilung der Arbeit unter den 
Hütten sowie die Verteilung von Neuinvestierungen in der 
Eisenhüttenindustrie zum Ziel. Insbesondere ist auch eine 
enge Zusammenarbeit mit dem Erzbergbau und der metall 
verarbeitenden Industrie vorgesehen. 
Englische Flugzeugbestellungen in USA. und Kanada? 
London, 14. April. Ein Teil der Londoner Morgen- 
Presse befaßt sich mit einer Erklärung, die der stellvertre 
tende Luftfahrtminister Lord Winterton am Mittwoch 
im Unterhaus abgab, wonach die Regierung jetzt endgültig 
überprüfe, wie weit die britische Luftwaffe mit Lieferungen 
aus den Vereinigten Staaten und Kanada versorgt werden 
könne. 
Nach Ansicht der Zeitungen sei die Prüfung dieser Frage 
darauf zurückzuführen, daß die britische Industrie nicht in 
der Lage sei, das erweiterte Rüstungsprogramm beschleu 
nigt durchzuführen. Ferner wolle die Regierung durch An 
lage von Schattenfabriken in Kanada die Versorgung der 
Luftwaffe unabhängig von Angriffen machen. 
News Chronicle schreibt, eine Abordnung von Luftfahrt 
sachverständigen werde sich am 20. April nach Amerika be 
geben. Der New Jorker Korrespondent des Blattes will so 
gar wissen, daß England beabsichtige, fünfhundert Bomben 
flugzeuge in USA. zu kaufen. 
Nach Ansicht des Daily Expreß würden aber zunächst nur 
Einzelteile nach England geliefert werden. 
Daily Mail meint, daß sich wahrscheinlich aus dem An 
kauf technische und politische Schwierigkeiten ergeben wür 
den. Die Antworten der Vereinigten Staatenbund Kanadas 
auf die britische Anfrage würden in den nächsten Tagen 
erwartet. 
Vor einer englisch-französischen Ministerzusammenkunft. 
London, 14. April. Die Londoner Morgenpresse be 
schäftigt sich ausführlich mit einer angeblich bevorstehenden 
Zusammenkunft britischer und französischer Minister. 
Die Times beschränkt sich dabei auf einen Bericht ihres 
Pariser Körrespondenten, wonach Daladier und 
Bonnet voraussichtlich mit Chamberlain und 
LordHalisax eine Reihe europäischer Fragen besprechen 
würden, die eine englisch-französische Zusammenarbeit er 
forderten. Als Zeitpunkt werde das Wochenende nach 
Ostern genannt. Es sei aber nicht bekannt, ob die Be 
sprechungen in London oder Paris stattfänden. 
Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph 
schreibt, die Besprechungen würden sich wahrscheinlich um die 
gemeinsame Verteidigung der beiden Länder drehen. Man 
nehme an, daß Frankreich unter seiner neuen Regierung be 
reit fei, mit England bei der Zusammenfassung der Hilfs 
quellen zusammenzuarbeiten. 
Nach dem diplomatischen Korrespondenten der Daily 
Mail soll auch die Zusammenarbeit der britischen und der 
französischen Marine besprochen werden. Das! englisch-ita 
lienische Abkommen werde einen weiteren Verhandlungs 
gegenstand bilden, und es bestehe kein Zweifel, daß die 
französischen Minister Englands Wunsch nach emer baldigen 
Anerkennung der italienischen Herrschaft in Abessinien 
unterstützen würden. Frankreich sei allem Anschein nach zu 
sofortigen Verhandlungen mit Italien bereit. 
Der politische Korrespondent! des Daily Expreß nennt 
bereits genaue Pläne für eine weitgehende politisch 
technische Zusammenarbeit der General st a b e . 
Paris, 14. April. Auch hier sind Gerüchte über eine 
Reise Daladiers und Bonnets nach London ver 
breitet, die, wie der Excelsior berichtet, im Foreign Office 
und am Quai d'Orsay weder bestätigt noch in Abrede ge 
stellt werden. Ein unmittelbare Fühlungnahme zwischen 
den französischen und den englischen Staatsmännern sei 
jedenfalls eine für früher oder fpäter in Aussicht genommene 
Möglichkeit. 
Pariser Blätter über die Ausgaben Daladiers. 
Paris, 14. April. Die einstimmige Annahme der 
Jinanzvollmachten für die Regierung Daladier durch den 
Senat findet! in der Frühpresse am Donnerstag ein leb 
haftes Echo. Die Zeitungen unterstreichen allgemein, daß 
die Regierung nunmehr angesichts der Parlamentsferien 
bis zum 31. Mai freie Hand und genügend Zeit vor sich 
habe, um auf finanziellem, wirtschäftlichem, sozialem und 
außenpolitischem Gebiet die in ihrem Programm ange 
kündigten Maßnahmen durchzuführen. 
Der Figaro spricht von einem großen „moralischen und 
politischen Kredit", den Kammer und Senat der Regierung 
Daladier bewilligt hätten. Daladier habe sich entschlossen 
auf den Boden der nationalen Verteidigung gestellt und fem 
Appell sei von Frankreich verstanden worden; doch dürfe er 
sich keine Illusionen machen. Die Aufgabe der Regierung 
Daladier sei klar. Man erwarte von ihr in erster Linie, 
daß sie regiere. Für diese Aufgabe Hab sie einen sehr 
großen Kredit erhalten, müsse dafür aber riesige Verant 
wortungen übernehmen. 
Das Journal betont, daß Frankreich seit dem Abtritt 
der Regierung Blum leichter und besser atmen könne. 
Der Matin stellt fest, das neue Kabinett sei jetzt Herr 
der Lage und seine verstärkte Autorität werde auch vom 
Ausland beachtet. 
Der Petit Parisien befaßt sich mit der Haltung des Se 
nats, der mit starker Mehrheit dem Kabinett Daladier dre 
Vollmachten zugebilligt habe, die er dem Kabrnett Blum 
verweigert hatte. Dabei weist das Blatt, ebenso wie der 
„Matin", auf den Unterschied zwischen den beiden Fmanz 
proqrammen hin. , 
Das Oeuvre spricht von einem glatten Erfolg der 
Finanzpläne Marckandeaus, der weniger darauf beruye, 
was sie enthielten, als vielmehr darauf, was sie nicht ent 
hielten. Wenn die Abstimmung in der Kammer gewipe 
Manöver nicht ganz ausgeschaltet habe, so könne man sagen, 
daß im Senat die freudige Zustimmung und Berreipchaft 
allgemein gewesen sei. 
Der Krach bei den französischen Marxisten. 
Paris, 14. April. Der Vorstand des! Landesverbandes 
Seine der Sozialdemokratischen Partei hat sich mit der° 
Maßregelung seiner Vorsitzenden Marceau Pivre t und 
der sieben anderen Mitglieder befaßt und mit 11 488 gegen 
204 Stimmen Revision der Aberkennung ihrer Mandate 
verlangt. 
Das Verhältnis zwischen der Gesamtpartei und dem im 
bolschewistischen Fahrwasser schwimmenden Seine-Verband 
dürfte sich nach dieser Rückendeckung für Pivret erheblich ver 
schärfen. 
„Der Streik ist ein zweischneidiges Schwert". 
Paris, 14. April. 8000 Arbeiter und Techniker der 
Renault- und Caudron-Werke hatten sich auf Grund eines 
Aufrufes des „Aktionsausschusses! gegen politische Streiks" 
am Mittwoch abend im Pariser Wagramsaal versammelt, 
um gegen die kommumstischen Machenschaften, die die 
Arbeitsniederlegung in den denen Fabriken zur 
Folge hatten, zu protestieren uno die nötigen Gegenmaß 
nahmen zu treffen. 
Die Versammlung wurde unter dem Vorsitz eines bis 
her dem marxistischen Gewerkschaftsverband EGT. ange 
hörenden Werkmeisters abgehalten, der nachdrücklich für die 
Bildung eines Blocks gegen den Kommunismus 
eintrat. Der Redner betonte, daß es den Kommunisten in 
Wirklichkeit gar nicht um eine Besserstellung der Arbeiter 
zu tun sei. Sie wollten vielmehr auf Be fehl Stalins 
die französische Regierung zur Oeffnung der Grenze 
nach Sowjetspanien zwingen. 
Den Streik bezeichnete er als ein zweischneidiges 
Schwert, da die Arbeiter keinen Gewinn davon hätten. 
Am Schluß der Versammlung wurde eine Entschließung 
angenommen, in der sich die Arbeiter gegen den von den 
Kommunisten heraufbeschworenen Streik wenden und die 
freie und geheime Abstimmung über die Fortsetzung der 
Arbeit fordern. 
Gipfel der Verworfenheit! 
Paris, 14. April. Der Rückzug der fowjetrussischen „Be 
rater" aus Barcelona angesichts der vernichtenden Nieder 
lage der Roten und des unaufhaltsamen Vormarsches der 
nationalen Truppen wird im Matin schonungslos enthüllt. 
Das französische Blatt richtet damit eine laute Anklage ge 
gen das verbrecherische Treiben der Moskauer Emissäre in 
Spanien. Es schreibt: 
Dieses! Verschwinden der GPU., ihres „Generalstabes" 
und ihrer Agenten sei typisch sowjetrussischer 
Art. Man schlage sich niemals, sondern lasse die anderen 
ihre Haut zu Markte tragen. Man zünde nicht selbst 
Brände an. sondern begnüge sich damit, die Brandfackel zu 
liefern oder den Brandstifter zu dingen. Wenn sich die 
Dinge zum schlechten wendeten, wenn Hungersnot drohe 
und das unglückliche Land, das man in den Bürgerkrieg 
hineinhetzte, eine einzige schwärende Wunde bilde und 
innerlich zermürbt sei, dann ziehe man sich mit seinen 
Sendliugen, Flugzetteln und seinem Geld „in schöner 
Ordnung" zurück. 
Man werde dann eben in einem anderen Gebiet operie 
ren oder sich na ch Genf begeben, um dort von „Recht". 
„Verträgen" und „Sicherheit" zu sprechen. 
Niemals habe man in der Weltgeschichte der letzten 
Jahrzehnte eine schimpflichere Feigheit und zynischere 
Uebeltaten gesehen. Aber der Verworfenheit! seien Grenzen 
gesteckt, und Sowjetrußland mit seiner GPU. sei dort an 
gelangt. Der Tag sei nicht mehr fern, da das zivilisierte 
Europa mit diesem blutigen Schmutz nichts mehr werde zu 
tun haben wollen. 
Der nationalspanische Vormarsch in den Pyrenäen. 
Salamanca, 14. April. Der nationale Heeresbericht 
meldet: Die Navarrabrigaden besetzten am Mittwoch im 
Abschnitt Bielsa in den Pyrenäen zwölf Ortschaften und 
drei feindliche Stellungen. Auch im Eseratal drängten die 
Truppen Francas die Bolschewisten im Abschnitt Venas - 
que nach der -französischen Grenze hin zurück und erober 
ten 5 Ortschaften. Bei Seira fielen drei Elektrizitätswerke 
in die Hände der nationalspanischen Truppen, so daß Bar 
celona von weiteren Elektrizitätsguellen abgeschlossen wurde. 
Im Frontabschnitt Balaguer griffen die Bolsche 
wisten mit starken Kräften an, wurden aber jedesmal abge 
wiesen. Die galicischen Truppenteile setzten nach Ueber 
windung des feindlichen Widerstandes ihren Vormarsch fort. 
Sie ließen in der Provinz Castellon bereits die Ortschaft 
Chert hinter sich und besetzten die bolschewistischen Stel 
lungen bei Fumeral, ferner die Colt-, und die Tozalhöhsn, 
von denen aus der Ort San Mateo beherrscht wird. 
An der Front im Abschnitt von Estremadura wurden 
die vorderen Linien ausgerichtet. 
Der Frontberichterstatter des nationalspanischen Haupt 
guartiers berichtet, daß hier ein schriftlicher Befehl an die 
rote gemischte Brigade von dem politischen Generalkom 
missar Arroyo bekannt geworden ist, in dem den poli 
tischen Unterkommissaren sowie den Häuptlingen zur Pflicht 
gemacht wird, den „Freiwilligen" und Milizen anzudrohen, 
daß Ueberläufer erschossen würden. Der Befehl schließt mit 
der Greuellüge, daß, falls einem die Fahnenflucht gelänge, 
er das gleiche Schicksal bei den nationalspanischen Truppen 
erleiden würde. 
Eine Milliarde Dollar Defizit im Haushalt von USA. 
Washington, 14. April. Nach zeitweiliger Abnahme in 
folge der Einkommenssteuersteigerung stieg im März das 
Defizit der Reoierung laut dem letzten Schatzamtsausweis 
auf über eine Dollarmilliarde an. Den gesamten Regie 
rungseinnahmen feit Beginn des laufenden Rechnungszah 
res am 1. Juli 1937 in Höhe von 4919 Dollarmillionen 
stehen Gesamtausgaben in Höhe von 5926 Tollarmillionen 
gegenüber. 
"Am Mittwoch unterzeichnete Präsident Rooseveltdie 
Kongreßvorlage, die der Bundesbehörde für den wirtschaft 
lichen Wiederaufbau gestattet, der Privatwirtschaft und den 
Gemeinden weitere Darlehen in der Gesamthöhe von 
Dollarmilliarden zu gewähren. Diese Maßnahme ist die 
erste in dem neuen Programm Roosevelts zun Bekämpfung 
der Wirtschaftskrise. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H.. Berlin. 