
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Dienstag, 25. Mai 
Nr. 
667 
Frühstück zu Ehren des Ministerialdirektors Dr. Schiopetto. 
Berlin, 2t. Mai. Zu Ehren des zurzeit in Berlin wei 
lenden Ministerialdirektors im argentinischen Ackerbau 
ministerium Prof. Dr. Schiopetto gab das Auswärtige 
Amt im Eden-Hotel ein Frühstück, an dem Seine Exzellenz 
der argentinische Botschafter sowie Vertreter der an dem 
deuksch-argentinischen Warenverkehr interessierten amtlichen 
und privaten Stellen teilnahmen. 
Dr. Schiopetto unternimmt zurzeit auf Einladung 
der Reichsregierung eine Reise durch Deutschland, bei der 
er vor deutschen Wirtschaftlern Vorträge über das argen 
tinische Wirtschaftsleben halten und einige deutsche Großbe 
triebe besichtigen wird. 
Die industriellen Aufgaben des Vierjahresplans. 
Berlin, 24. Mai. Im Rahmen einer Tagung der 
Deutschen Gesellschaft für Wehrpolitik und 
Wehrwisse n s ch a f t e n sprach am Montag der Chef 
des Amtes für deutsche Roh- und Werkstoffe, Oberst des 
Generalstabes Löb, über die industriellen Aufgaben des Vier 
jahresplanes. 
Im Rahmen eines Ueberblicks über die Bedarfs- und 
Verbrauchsverhältnisse für die einzelnen Rohstoffe trat 
Oberst Löb nachdrücklichst der völlig abwegigen Auffassung 
entgegen, als ob die Maßnahmen des Vierjahresplans mit 
der Zeit etwa zu einer Senkung der Lebenshaltung und zu 
einer gewissen Prolet arisierung führen würden; es 
könne davon überhaupt keine Rede sein. 
Im einzelnen teilte der Vortragende mit, daß alles daran 
gesetzt werde, die Förderung deutscher Eisenerze zu 
steigern. Hand in Hand damit aehe das zwangsläufig ge 
wordene Bemühen, wo immer es nur möglich sei, an Stelle 
von Eisen Leichtmetalle zu verwenden. Es sei z. B. 
beabsichtigt, die deutsche Aluminiumerzeugung im 
Laufe der nächsten drei Jahre zu verdoppeln und auch das 
Magnesium, an dem Ueberfluß bestehe, in größerem Um 
fange für gewisse Zwecke dieser Art nutzbar zu machen. 
Steine und Erden aller Sorten ständen für jeden Ver 
wendungszweck in hinreichender Menge Zur Verfügung. Das 
Holz als eines der wichtigsten Rohstoffe solle, soweit an 
gängig, der Massenverwertnng zu Brennzwecken, die im 
Vergleich zu der möglichen Gewinnung von Edelprodukten 
geradezu eine Verschwendung sei, entzogen und für diese 
Zwecke durch Kohle und Torf ersetzt werden. Der wirtschaft 
lichste und wichtigste Verwendungszweck des Holzes sei der 
Zellstoff und zur Auffüllung der Eiweißlücke der 
Holzzucker. Weitere nicht unwichtige Verwendnngsge 
biete des Holzes seien die Gewinnung von Spiritus, 
von Benzin und von Korkersatz. 
Zu den Maßnahmen Zur Herstellung von Zellwolle vor 
nehmlich auf der Grundlage von Holz kämen als nicht min 
der wichtig die Vorbereitungen zur Steigerung der deutschen 
Schafzucht und zum vermehrten Anbau von Flachs und 
Hanf hinzu. Für die Gewinnung deutsche r S e i d e und 
von Angorakaninchen-Wolle für den Luxusbe 
darf komme im wesentlichen die Kleintierhaltung, bei der 
diese Erzeugnisse sozusagen als Nebenprodukte anfielen, in 
Betracht. 
Der Buna-Kautschuk sei auf einer ganzen Reihe 
Gebieten dem natürlichen Kautschuk überlegen. Der Preis 
unterschied zwischen beiden sei durch Zollmaßnahmen aus 
geglichen. Oberst Lob versicherte ferner, daß es möglich sein 
werde, in drei Jahren Deutschlands Bedarf an Treib 
stoffen vollkommen aus eigener Kraft zu decken. Wenn 
sich natürlich auch das Ausmaß der Bedarfssteigerung nicht 
übersehen lasse, so seien doch auch schon dafür gewisse Reser 
ven mit eingerechnet. 
Wenn sich, so schloß Oberst Lob, Erzeuger und Ver 
braucher auch weiterhin mit gleichem Verständnis und 
gleicher Hingabe dem hohen Ziel widmeten, unser Land 
weitgehend von der Einfuhr freizumachen, so werde das 
der Gesamtheit unseres Volkes und damit schließlich auch 
jedem Einzelnen zum Vorteil gereichen. 
Flugzeugabsturz bei Wustrow. 
Berlin, 24. Mai. Am Montag stürzte ein Flugzeug der 
Luftwaffe auf einem Uebungsplatz bei Wustrow ab. Die 
Besatzung, Hauptmann Mantius, Adjutant der Luft 
waffe beim Führer und Reichskanzler, und Oberwacht 
meister Henning aus der Adjutantur der Wehrmacht beim 
Führer, starben den Fliegertod. 
Hitler-Jugend und Wehrmacht. 
Weimar, 24. Mai. Der Montag nachmittag war im Reichs 
führerlager der Hitler-Jugend Zwei Vorträgen von 
tretern der Wehrmacht vorbehalten. Die HI-Führer 
begrüßten die hohen Offiziere mit großer Begeisterung und 
bekundeten bei den Vorträgen durch ihren stürmischen Bei 
fall ihre enge Verbundenheit mit der jungen deutschen 
Wehrmacht. 
Reichsjugendführer von Schirach hieß die Redner, Gene 
ralmajor von Vie tinghoff-Scheel als Vertreter 
des Reichskriegsministers und Kapitän Zur See Backen 
köhler, mit herzlichen Worten willkommen. 
Generalmajor von Vietinghoff-Scheel hob in feinen Aus 
führungen vor allem die Zusammenarbeit zwischen Wehr 
macht und Hitler-Jugend hervor, die" beide den soldatischen 
Geist der Kameradschaft pflegten. Die Wehrmacht freue sich 
darauf, daß in wenigen Jahren alle jungen Soldaten durch 
die Schule der Hitler-Jugend gegangen feien und hier ihre 
erste Prägung bekommen hätten. In der Armee erhalte der 
deutsche Mann den Abschluß feiner Jugenderziehung, so daß 
er fähig sei, mit der Waffe die Friedensarbeit des national 
sozialistischen Deutschlands gegen jeden Angriff von außen 
zu verteidigen. 
Die politische Erziehungsarbeit dagegen sei Aufgabe der 
Partei, und die Wehrmacht verlange von jedem Offizier und 
Unteroffizier, daß sie sich die nationalsozialistische Weltan 
schauung völlig zu eigen machen und an dem politischen 
Leben von Partei und Volk regen Anteil nehmen, daß sie 
aber auch ihren Soldaten dieses innere Miterleben Vermit 
teln und ihnen den Nationalsozialismus vorleben. 
Der Kommandant des Kreuzers ,?Köln", Kapitän zur 
See Backenköhier, berichtete in anschaulicher Weise über den 
im vorigen Jahr von den deutschen Kriegsschiffen durchge 
führten Abtransport der deutschen Volksgenossen aus Spa 
nien, die dadurch aus den von bolschewistischem Verbrecher 
gesindel beherrschten Gegenden gerettet wurden. 
Er schilderte ferner die Maßnahmen der deutschen Kriegs 
schiffe zum Schutz der deutschen Handelsschiffahrt vor den 
bolschewistischen Piratenschiffen in den spanischen Gewässern. 
Dr. Frick in der Grenzmark Posen-Westpreußen. 
Schwerin, 24. Mai. Reichsinnenminister Dr. Frick 
trat am Montag eine zweitägige Besichtigungsreise an, die 
ihn in die Provinz Grenzmark Posen-Westpreutzen führte. 
In seiner Begleitung befinden sich der Gauleiter Stürtz, 
Staatssekretär Dr. Stuck art und die Minsterial 
direktoren Dr. Suren und Dr. Vollert. 
Der Besuch gilt der Feststellung, inwieweit die Maß 
nahmen zur Gesundung des Ostens erweitert oder ergänzt 
werden können. 
Die Besichtigung nahm ihren Anfang in Schwerin. 
Im Landratsamt begrüßte Regierungspräsident Bachmann- 
Schneidemühl in Gegenwart der Landräte, Kreisleiter und 
Bürgermeister der Kreise Schwerin und Meseritz den 
Minister. 
Dr. Frick sagte, er komme in die Grenzmark, um das 
Vertrauen dieser Provinz zum Reiche zu stärken. Die Be 
völkerung könne der Hilfe des Reiches gewiß sein. National 
sozialistisches Kämpfertum dulde keinen Stillstand; deshalb 
werde das in der Grenzmark erfolgreich begonnene Aufbau 
werk fortgesetzt. Notwendig sei jedoch auch eine belebende 
Privatinitiative. 
Die Fahrt Dr. Fricks führte dann durch die Krelse 
Schwerin und Meseritz. In Schwenten nahm Dr. Frick 
Gelegenheit, den Männern zu danken, die seinerzeit durch 
die Ausrufung der „Republik Schwenten" dieses Gebiet für 
Deutschland retteten und durch ihr mannhaftes Auftreten 
verhinderten, daß weitere Gebiete der Provinz Posen-West 
preußen durch die Interalliierte Kommission abgetrennt 
wurden. 
Baldwin bei König Georg. 
London, 24. Mai. König Geörg empfing am Mon 
tag abend den Ministerpräsidenten Bald Win in 
Audienz. 
Der Verteidigungsminister vor der britischen Reichspresse. 
London, 24. Mai. Der englische Verteidigungsminister 
Sir Tomas Inski p machte in einer Sitzung des briti 
schen Reichspress e v e r b a n d e s in London be 
merkenswerte Mitteilungen über das Vorliegen weitgehen 
der Pläne für die militärische Zusammenarbeit zwischen 
England und den Dominien zu Lande, zu Wasser und in 
der Luft. 
Jnskip erklärte zunächst, daß es ein Fehler sei, wenn 
man behaupte, die Hauptgefahr für England oder das 
Britische Reich sei in einem Luftangriff Zu sehen. Das 
Wichtigste sei der Schutz der englischen Handels 
straßen, der gemeinsam von den Flotten- und Luftstreit 
kräften ausgeübt werde. Dahingehende Pläne, die auch die 
Mitarbeit der Dominien umfaßten, seien im voraus fertig 
gestellt worden und würden jedem etwaigen Notfall gerecht 
werden. 
Es bleibe n«ur noch wenig zu tun übrig, um die Verein 
barungen für eine Koordinierung der Luft-, Land- und 
Seestreitkräfte in den Dominien und in England sowie für 
die Vereinheitlichung der Ausbildung und Ausrüstung 
fertigzustellen. Was England selbst betreffe, so habe es seine 
industrielle Mobilmachung zum Zwecke der Auf 
rüstung nunmehr zu En d e gefü h r t. Das englische 
Aufrüstungsprogramm sei zurzeit in vollem Gange. In den 
betreffenden Aemtern werde mit Hochdruck gearbeitet. Das 
Personal sei in bedeutendem Umfang vermehrt worden. 
Die Verteidigungsfrage vor der britischen Reichskonferenz. 
London, 24. Mai. Die Reichskonferenz behandelte 
in ihrer Sitzung am Montag die Frage der Reichsver 
teidigung und die damit zusammenhängende Frage der 
Wiederaufrüstung. Wie Bald Win seinerzeit be 
kanntgab, wird sich die Konferenz mit der Frage beschäftr 
gen, wie eine klare Zusammenfassung der Politik der ver 
schiedenen Dominien erfolgen kann, um der Sache des 
Friedens zu helfen. 
Die Besprechung am Montag wurde mit einer Rede des 
Verteidigungsministers Sir Thomas Jnskip er 
öffnet. Er gab einen umfassenden Ueberblick über die 
Schwierigkeiten und Fragen, die mit einer angemessenen 
Verteidigung des Britischen Reiches verknüpft sind. Ferner 
äußerte er sich über die Fortschritte der britischen Wieder 
aufrüstung und behandelte in diesem Zusammenhang aus 
führlich die wirtschaftliche Seite dieser Maßnahme. 
An der Aussprache beteiligten sich besonders der 
australische und der kanadische Verteidigungs 
minister, die auf die besonderen Bedürfnisse ihrer Länder 
hinwiesen. Die übrigen Vertreter der Dominien werden 
ihren Standpunkt voraussichtlich am Dienstag bekannt 
geben. Gleichzeitig werden die wirtschaftlichen Ausschüsse 
erneut zusammentreten. 
Die Fortsetzung der Aussprache über die außenpolitischen 
Angelegenheiten wird voraussichtlich Ende der Woche nach 
der Rückkehr Edens aus Gens erfolgen. 
Eingeborene überfallen englische Truppen. 
London, 24. Mai. Nachdem an der indischen Nordwest 
grenze für einige Tage verhältnismäßig Ruhe geherrscht 
hatte, wird jetzt bekannt, daß am Sonnabend Eingeborene 
in Stärke von 100 Mann einen britischen Truppenteil aus 
dem Hinterhalt überfallen haben. Die Engländer verloren 
vier Tote und sieben Verwundete. 
Eine britische Maschinengewehrkompanie eilte sofort zur 
Hilfe herbei und machte einen Gegenangriff, bei dem der 
Gegner elf Tote verlor. 
Spaak über Hilfsmaßnahmen für die Bilbao-FUchtlinge, 
Brüssel, 25. Mai. Außenminister Spaak berichte im 
Ministerrat am Montag abend über seine Verhandlungen 
mit Vertretern der englischen und der französischen ReWe 
rung über Hilfsmaßnahmen zugunsten der Flüchtlinge aus 
Bilbao. Der Ministerrat hat daraufhin einer Reihe von 
praktischen Hilfsmaßnahmen seine Zustimmung erteilt. 
Spaak legte ferner einen Gefetzentwurf über die Rati 
fizierung der Beschlüsse der Konferenz von Montreux vor. 
Durch seine Teilnahme an dem Ministerrat war der 
Außenminister verhindert, die für Montag vorgesehene 
Reise nach Genf anzutreten. Er wird sich nunmehr voraus 
sichtlich am Dienstag nach der Völkerbundsstadt begeben. 
Bolschewistische Flieger bombardieren wehrlose Bevölkerung« 
Salamanca, 25. Mai. Der nationale Heeres 
bericht vom Montag besagt: 
Front von Aragon: Gewehr- und Geschützfeuer. 
Front von Soria: Ein kleiner gegnerischer Angriff im 
Abschnitt von Jnviernas ist gescheitert. Der Gegner hat 
über 50 Verluste. 
Biscaya-Front: Die nationalen Truppen sind weiter vor 
gegangen und haben Pagachueta, Urtacoecha, 
Höhen im Südwesten von Pagachueta, Garay und 1 kmi 
nordöstlich von Aurre besetzt. Der Feind verlor über 
100 Tote. 19 Milizen liefen über. 
Front von Leon: Die nationalen Truppen besetzten am 
Montag morgen die feindliche Bergstellung Pena Übina; 
der Gegner verlor 20 Tote, 8 Gefangene, 1 Maschinengewehr 
und 12 Gewehre. 
An den Fronten von Asturien, Avila und 
Madrid: Nichts Neues. 
Südarmee: Leichtes Feuer in den meisten Abschnitten. 
Fliegerei: Die nationalen Flieger schössen zwei Apparate 
ab. die, von Frankreich kommend, die bolschewistiche Zone 
an der kantabrischen Küste erreichen wollten. Einer stürzte 
in San Sebastian ab, der andere fiel brennend über 
Bil b a o nieder; andere Flugzeuge wurden über dem 
Meer von unseren Jagdfliegern verfolgt. 
Die feindliche Fliegerei bombardierte die Zivilbevölke 
rung von Mallorca. Unter den 15 Toten und 50 Ver 
wundeten war nur einer Polizeibeamter, alle übrigen waren 
Frauen und Kinder. 
Die gegnerischen Luftangriffe auf offene 
Städte im Hinterland des nationalen Spanien haben in 
den letzten Tagen 300 Tote und 500 Verwundete, hauptsäch 
lich Frauen und Kinder, zum Opfer gehabt. Wir 
werden gezwungen sein, energische Maßnahmen dagegen zu 
ergreifen. 
Der Entwurf des Sandschak- Statutes. 
Genf, 24. Mai. Der von einem Sachverständigenausschuß 
ausgearbeitete Entwurf des Statuts und des Grundgesetzes 
des S a n d s ch a k v o n Alexandrette wurde am Mon 
tag veröffentlicht. 
Entsprechend den Richtlinien der Entschließung des Nöl 
kerbundesrats vom 27. Januar sagt das Statut in Artikel 1, 
der Sandschak bildet ein besonderes Staatswesen mit voller 
Unabhängigkeit in feinen inneren Angelegen 
heiten. Die auswärtigen Angelegenheiten des Sand 
schak werden von dem syrischen Staat vorgenommen, wäh 
rend für den Sandschak und Syrien das Zoll- und Wäh 
rungswesen gemeinsam sind. 
Um die Einhaltung des Statuts und des Grundgesetzes 
zu überwachen, ernennt der Völkerbundsrat einen Dele 
gierten französischer Staatsangehörigkeit, der seinen Sitz 
im Sandschak hat. Er kann gegen und Ver 
waltungsakte mit aufschiebender Wirkung bis zu vier 
Monaten Einspruch erheben und sich in diesem Fall die Ent 
scheidung des Völkerbundsrates einholen. 
Die Verbindung zwischen der Regierung von Syrien und 
der des Sandschak wird durch Kommissare aufrecht er 
halten. Der Sandschak wird entmilitarisiert, doch 
darf eine Polizei und Gendarmerie geschaffen werden, deren 
Gesamtstärke ohne Genehmigung des Völkerbundsrates 
1500 Mann nicht überschreiten darf. 
Das Statut enthält ferner ausführliche Bestimmungen 
über den Schutz der Minderheiten, deren Gleichbe 
rechtigung in staatsbürgerlicher und kultureller Hinsicht ge 
währleistet werden soll. Die Rechtsverhältnisse des Hafens 
von Alexandrette werden eingehend geregelt, wobei der Tür 
kei das Recht zuerkannt wird/den Hafen für die Bedürfnisse 
ihres Durchgangsverkehrs in weitestem Maße zu benutzen. 
Die Regierung des Sandschak wird an die Türkei zu diesem 
Zweck ein Gelände von ausreichendem Umfang auf 50 Jahre 
verpachten. 
Das Grundgesetz, die Verfassung des Sandschak, be 
handelt die Organisation der Staatsgewalt und der staats 
bürgerlichen Grundrechte. 
Aus einem Bericht, den die Sachverständigen den beiden 
Entwürfen beigegeben haben, ergibt sich, daß in verschie 
denen Fragen noch Unklarheiten bestehen, so in der 
Sprachenfrage. 
Neuer Kownoer Prozeß gegen Memelländer. 
Kowno, 24. Mm. Seit dem 19. Mai wurde vor der 
Litauischen Appellationskammer in Kowno 
ein Prozeß gegen 14 Memelländer unter Ausschluß der 
Öffentlichkeit verhandelt. Die Angeklagten, darunter 
sieben frühere Postbeamte, drei ehemalige Zollbeamte und 
drei andere frühere Beamte sowie ein Schlosser, hatten sich 
wegen Vergehens gegen das litauische Gesetz zum 
Schutze von Volk und Staat zu verantworten. Zu 
der Gerichtsverhandlung waren 112 Zeugen geladen, davon 
allein 95 von Seiten der Staatsanwaltschaft. 
Am Montag abend verkündete das Gericht das Urteil: 
Es erhielten zwei Angeklagte je zwei Jahre Zuchthaus, ein 
Angeklagter ein Jahr und neun Monate Zuchthaus, zwei 
Angeklagte je anderthalb Jahre, fünf Angeklagte je ein 
Jahr Gefängnis und drei Angeklagte je sechs Monate Ge 
fängnis; ein Angeklagter wurde freigesprochen. Den An 
geklagten, soweit sie sich in Untersuchungshaft befanden, 
wurde eine entsprechende Untersuchungshaft angerechnet. 
Die Urteilsbegründung wird am 12. Juni verkündet. Die 
zu Zuchthaus verurteilten Angeklagten wurden in Haft be 
halten, während die anderen gegen Stellung einer Kaution 
von je 10 000 Lit bis zur Rechtskraft des Urteils auf freie» 
Fuß gelassen werden können. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 