
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
S. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Dienstag, 21. Juni 
Nr. 
1013 
Außerkraftsetzung der Filmzulassungen für Oesterreich. 
Berlin, 21. Juni. Auf Grund des § 3 der Verordnung 
über die Einführung des Lichtspielgesetzes und des Gesetzes 
über die Vorführung ausländischer Filme vom 11. Mai 1938 
hat der Reichsminister für Volksaufklärung und Propa 
ganda folgende Anordnung getroffen: 
„Die im Lande Oesterreich nach dem 30. Januar 1933 
von den bisher für die Prüfung und Zulassung von Filmen 
zuständigen Stellen ausgesprochenen Zulassungen treten 
nach folgender Zeitstaffelung außer Kraft: 
1. Stummspielfilme mit dem 31. Dezember 1938; 
2. die vor dem 1. Juli 1935 zugelassenen Tonspielfilme 
mit dem 31. Juli 1938; 
3. die nach dem 1. Juli 1935 zugelassenen Tonspielfilme 
mit dem 31. August 1938; 
1. alle sonstigen Filme (Kultur-, Lehr-, Werbe-, Aktuali 
täts-, Vereins-, Schmal- usw. Filme) mit dem 
31. Dezember 1938. 
„Eine Neuzulassung dieser Filme kann nur inner 
halb der vorgestehend genannten Fristen bei der Filmprüf 
stelle in Berlin beantragt werden. Auf das Verfahren sind 
die Bestimmungen der Sechsten Verordnung zur Durchfüh 
rung des Lichtspielgefetzes vom 3. Juli 1933 (Reichsgesetz 
blatt I S. 906) gemäß Z 1 der Einführungsverordnung 
sinngemäß anzuwenden. 
Der Reichsminister 
für Volksaufklärung und Propaganda 
gez. Dr. Goebbels." 
Obergauführerinnen-Tagung in Innsbruck. 
Berlin, 21. Juni. Unter Führung der Reichsreferentin 
für den BdM. beim Reichsjugendführer, Jutta Rüdiger, 
fand in Innsbruck eine zweitägige Arbeitstagung aller 
Obergauführerinnen des Reiches statt. An dieser Tagung 
nahmen zum ersten Mal die Führerinnen der sieben neuen 
Obergaue der Ostmark teil. 
Nach einer Begrüßung durch den stellvertretenden Gau 
leiter von Tirol, Christoph, sprachen die Hauptreferen 
tinnen der Reichsjugendführung über die verschiedenen 
Sachgebiete der Jugendarbeit. 
In einem Telegramm sandte der Reichsjugendführer 
seinen in Innsbruck versammelten Mitarbeiterinnen seine 
Grüße und sprach ihnen für die im vergangenen Jahr ge 
leistete Arbeit seinen Dank und seine Anerkennung ans. 
Die Tagung des Internationalen Verlegerkongresses. 
Leipzig, 21. Juni. Der Internationale Verlegerkon 
greß hielt am Dienstag eine Vollsitzung ab. Abgeschlossen 
sind die Arbeiten der Sektion „Urheber- und Verlagsrecht". 
Sie fanden ihren Niederschlag in einigen Eni f chlie - 
Hungen, die von der Vollversammlung einstimmig gut 
geheißen wurden. 
Danach spricht der Kongreß den Wunsch aus, es möchten 
die der Berner Konvention noch fernstehenden Län 
der dieser beitreten, und es möchte die Gesetzgebung jedes 
Landes sich dem Geiste dieser Konvention anpasse» und ein 
heitlich lautende Bestimmungen einführen, namentlich in 
Bezug aus Zitierung, Lichtbildnerei, Uebersetzung und ge 
setzlich vorgeschriebene Hinterlegung. 
Eine ausführliche Behandlung erfuhr die Frage der 
Einführung eines internationalen Normenver 
trages, d. h. einheitlicher Verlagsverträge für das Ver 
hältnis zwischen Verleger und Autor. Der Kongreß einigte 
sich auf eins Entschließung, die vorbereitende Maßnahmen 
vorsieht. 
Einweihung der Hceresverwaltungsschule München. 
München, 21. Juni. Dienstag mittag wurde in München 
der Neubau der Heeresverwaltungsschule mit einer schlich 
ten militärischen Feier seiner Bestimmung übergeben. Die 
im Mai 1933 gegründete Schule dient der Ausbildung der 
angehenden Heeresverwaltungsbeamten aus dem ganzen 
R e i ch 
Der Chef der Heeresverwaltungsschule, Intendant 
von Lilienthal, ehrte mit Worten des Dankes das 
Andenken des verstorbenen Gründers der Schule, Inten 
danten Lau, und dankte auch den Erbauern. 
Korpsintendant Lenz überreichte als Geschenk des Kom 
mandierenden Generals des VII. Armeekorps, Ritter 
von Schobert, ein Oelgemalde des Führers. 
Heeresintendant Wandersleben, der die Grüße des Ober 
kommandos des Heeres überbrachte, übergab dann die 
Schule an Intendant von Lilienthal. 
Die dentsch-sranzösische Tagung in Baden-Baden. 
Baden-Baden, 21. Juni. Der zweite Tag der deutsch 
französischen Tagung war dem Thema „Bildende Kunst" 
gewidmet. Er wurde eingeleitet mit der Eröffnung einer 
Ausstellung „Deutschland und Frankreich Land und 
Leute" im Knnstgebäude. 
In seiner Eröffnungsansprache betonte Prof. Grimm, 
daß diese Schau einen Querschnitt durch das kulturelle. 
Leben der beiden Länder zu geben suche. 
An den Eröffnungsakt schlössen sich zwei Vorträge über 
die moderne Architektur tu Deutschland und in Frankreich. 
Das deutsche Referat erstattete Prof. Dr. Sagebiel, der Er-- 
bauer des Reichsluftfahrtministeriums, und das französische 
Professor Perret, der bekannte Meister des Betonbaues in 
Frankreich. 
Der Präsident der Deutsch-Französischen Gesellschaft, 
Professor von Arnim, Berlin, dankte den beiden Rednern 
für ihre mit lebhafter Zustimmung aufgenommenen Vor 
träge. 
Das Einigungswerk skonrad Henleins. 
Neichenberg (Böhmen), 21. Juni. Der Hauptverband der 
d e u t s ch e n G e b i r g s - und Wandervereine, der 
52 W 0 Mitglieder in 49 Vereinen umfaßt, hat in seiner am 
19. Juni in Tetschen abgehaltenen Jahrestagung einmütig 
beschlossen, als im Einigungswerk Konrad 
Henleins aufzugehen und sich der Neuordnung der Volks 
tumsverbände anzuschließen. 
Mit der schon gemeldeten Eingliederung der deutschen 
Jugendfürsorge in Böhmen (Sitz Reichenberg) hat das su 
detendeutsche Einigungswerk einen machtvollen Schritt vor 
wärts getan. Die Eingliederung dieses großen Fürsorgever 
bandes ist um so bedeutungsvoller, als er bisher stark von 
sozialdemokratischen Amtswaltern beeinflußt war. 
Die Jtalienreise Siojadinowitschs. 
Rom, 21. Juni. Zu den Besprechungen zwischen dem 
italienischen Außenminister Graf Ciano und dem jugosla 
wischen Ministerpräsidenten St o j adi n o w i t sch in Ve 
nedig erklärt der Direktor des Giornale dlJialia, der neuer 
lichen Fühlungnahme zwischen den beiden Staatsmännern 
habe kein vorgefaßtes Programm zu Grunde gelegen. Sie 
sei vielmehr ein Ausdruck der herzlichen Beziehun- 
die beiden Staatsmänner und ihre Nationen 
verbinden. 
Während der Unterredung seien alle wichtigen politischen 
und wirtschaftlichen Fragen geprüft worden, und in allen 
diesen Fragen sei die -U ebereinst i m m u n g der Auf 
fassungen und der anzuwendenden Richtlinien bestätigt wor 
den. Zugleich habe hierbei das Belgrader Abkommen von 
1937 seine Nützlichkeit bewiesen. 
Die derzeitige europäische Lage, fährt das Blatt fort, 
brauche Klarheit sowie entschiedene und harmonische 
Richtlinien. Dieser Notwendigkeit entspreche das Ueberein 
kommen zwischen Rom und Belgrad, das entgegen den Be 
hauptungen einiger französischer Zeitungen, wie des 
„Temps", in keiner Weise eine von der Achse Rom —Berlin 
abweichende Linie verfolge. Man frage sich, wann die fran 
zösische Presse endlich einmal die Tatsachen und Probleme 
in ihrem wahren Wesen darstellen werde. 
Ebenso wie derartige Manöver müßten aber auch jene 
anderen Auslegungen dementiert werden, die in der Zusam 
menkunft von Venedig den Ausgangspunkt für eine neue 
große italienische Konstruktion sehen wollten, die sich in 
Form einer Koalition von der Ostsee bis zum Adriatischen 
Meer ausdehnen würde. 
Alle Länder, die wie Italien, Deutschland und Jugosla 
wien realistisch denken, ständen, wie der Direktor des 
„Giornale d'Jtalia" abschließend betont, den politischen Kon 
struktionen mit universalistischen Tendenzen und den großen 
Koalitionen mißtrauisch gegenüber, in denen nicht immer in 
Einklang zu bringende Interessen und nicht immer klar um 
schriebene Positionen zusammengefaßt werden sollten. 
Italien seinerseits wünsche, seine Beziehungen zu 
allen Ländern zu klären. Mit jedem Land sei 
aber das Problem verschieden und müsse auch auf einer an 
deren Grundlage behandelt werden. 
„Flagrante Verletzung des internationalen Rechts." 
Rom,. 21. Juni. Zu den Besprechungen in der Dienstag 
sitzung des Neunerausschusses stellt der Außenpolitiker der 
Tribuna recht pessimistische Betrachtungen an, in denen er 
erklärt, es fei tatfächlich mehr als an der Zeit, daß der Aus 
schuß das Problem der Nichteinmischung allen Ernstes in 
Angriff nehme. Nach zahllosen Sitzungen und Besprechun 
gen fei man bisher lediglich Zu mageren Ergebnissen gekom 
men. 
Frankreich habe nur zu oft Mittel und Wege gefunden, 
um sich des Londoner Komitees für feine eigenen 
Pläne zu bedienen. Als Frankreich der Ansicht gewesen 
fei, seine Handlungen nicht mehr in aller Öffentlichkeit 
fortsetzen zu können, habe es in Sowjetrußland einen 
bequemen Spießgesellen gefunden, der zur vollen 
Zufriedenheit Frankreichs gehandelt habe. 
Noch schlimmer sei aber die flagrante Verletzung 
der elementarsten Grundsätze des internationalen Rechts 
durch Frankreich gewesen, als man die 43. rotspanische' Div 
ision mit „bereits zuvor bereitgestellten" 
Zügen nach Rotspanien zurücktransportiert habe. Selbst 
Flandin und Laval hätten in der Verletzung des inter 
nationalen Abkommens eine Verminderung des moralischen 
Ansehens Frankreichs gesehen. 
Als Italien sein in London eingegangenes Wort hielt, 
schien für Frankreich im Vertrauen auf die italienische Gut 
gläubigkeit der geeignete Moment gekommen, die Hilfe 
leistungen an die Roten zu verstärken. Auf diese Weise 
sei heute das in gewissem Sinn hergestellte Gleichge 
wicht gestört worden. Denn man dürfe nicht vergessen, 
daß die letzten Schlachten den Nationaltruppen an Menschen 
und Material nicht geringe Verluste gekostet hätten, wäh 
rend andererseits den Roten stets neuer Nachschub zuteil ge 
worden sei. 
Die Verantwortung, die heute auf Frankreich laste, sei 
ungeheuerlich. Es wiederholten sich gewisse Situatio 
nen wie zu Beginn des Bürgerkrieges, die die Wurzel aller 
gegenwärtigen Uebel darstellten. Wer habe damals, so fragt 
das Blatt, mit der Einmischung begonnen, die ersten aus 
ländischen Kämvfer entsandt, den freien Durchgang für den 
Abschaum der Menschheit aus aller Welt geschaffen und 
Spanien als Freiwild angesehen? Hierauf gebe es nur eine 
einzige Antwort: Das Frankreich der Volks 
front! 
Die Kardinalfrage laute heute: Will sich Frankreich end 
lich entscheiden, seine Verpflichtungen einzuhalten oder von 
neuem mit der Einmischung beginnen? Eine Frage, die in 
eindeutigster Weise geklärt werden müsse. Auch London habe 
Zeit genug gehabt, seine Schlußfolgerungen zu ziehen, 
und habe in gleichem Maße das Recht, die Pariser Absichten 
kennenzulernen; denn das Jnkraftreten des italienisch-eng 
lischen Vertrages hänge von der spanischen Freiwilligen 
frage ab. 
Heute sei es soweit, daß die Durchführung eines Abkom 
mens von europäischem Interesse fortgesetzt sabo 
tiert werden könne von den dunklen Manövern Moskauer 
Treuhänder, die dieses grundlegende Übereinkommen 
zweier Imperien nicht zustandekommen lassen wollten. 
Flandin brandmarkt die? internationalen Brunnenvergifter. 
Paris, 21. Juni. Der ehemalige Ministerpräsident Flan 
din gab am Dienstag vormittag eine durch den Rundfunk 
verbreitete Erklärung ab, in der er zur politischen Lage 
Stellung nahm, da es ihm infolge der Schließung der Par 
lamentstagung nicht mehr möglich sei, sich vor der Kammer 
auszusprechen. 
Die Verletzung der Nichteinmisckmngsabmachungen durch 
die Volksfront stellte Flandin „eindeutig als ein trübes 
Manöver" fest und erklärte, es könne den Frieden be 
einträchtigen, daß die Regierung Blüm am 17. März 1938 
einen vertraulichen Erlaß ausgegeben habe, um den Durch 
gangsverkehr von Kriegsmaterial durch Frankreich, das für 
Spanien bestimmt sei, zu erlauben. Die Folge dieser Poli 
tik sei, daß im April und Mai mindestens 25 0W Tonnen 
Material und M unitiom über die Pyrenäen 
grenze gegangen seien. 
Nachdem Flandin die Forderung aufgestellt hatte, in der 
spanischen und in der tschechoslowakischen Frage eine Politik 
Zu treiben, die mit der englischen in Ueöereinstimmung 
stehe, brandmarkte er die Gefährlichkeit der internatio 
nalen B r u n n e n v e r g i f t u n g. 
Wenn Ulan wirklich den Frieden wolle, dürfe man nicht 
tagtäglich die internationalen Beziehungen durch 
Falschn a chrichte n , Polemiken und Beleidigungen ver 
schlimmern. 
Flandin forderte seine Hörer aus, sich selbst eine Mei 
nung zu bilden und gewisse Zeitungen durchzusehen auf 
das, was in ihnen geschrieben oder gezeichnet werde, oder 
einmal gewisse Radiosprecher anzuhören. 
Seine Hörer würden dann über die dunklen Machen 
schaften gegen die Wiederherstellung des Friedensklimas in 
Europa im Bride sei. Er, Flandin, habe innerhalb 14 Ta 
gen im Monat März in einer einzigen Volksfrontzeitung 
fünf sensationelle Falschmeldungen fest - 
g e stellt, die Frankreich in den Spanien-Konflikt hinein 
ziehen und sogar die Beziehungen zu England trüben soll 
ten. Es vergehe kein Tag, an dem nicht Chamberlain von 
der kommunistischen „Humanito" oder dem sozialdemokra 
tischen „Populaire" durch den Schmutz gezogen werde. 
Der Wasserspiegel des Gelben Flusses gesunken. 
Hankau, 21. Juni. Die Frontlage im Osten der Provinz 
Honan ist infolge der Ueberschwemmung noch immer unver 
ändert. Der Wasserstand des Gelben Flusses ist zwar um 
einen halben Meter gesunken, aber es wird bis auf weiteres 
mit einem endgültigen Rückgang der Ueberschwemmung 
nicht gerechnet, weil im Juli gewöhnlich eine Regenperiode 
eintritt. 
Japanische Flugzeuge warfen bei Tschungmao an der 
Lunghai-Bahn mit Fallschirmen eine große Anzahl von 
Gummibooten ab, weil an der erwähnten Stelle mehrere 
Kompanien japanischer Soldaten vom Hochwasser einge 
schlossen sind. 
Am Jangtsekiang sind die japanischen Fahrzeuge bis zur 
chinesischen Sperre bei Matang vorgedrungen, wo sie auf 
beiden Seiten des Stromes mehrere Kompanien landeten, 
die die Aufgabe haben, die Batterien anzugreisen, die die 
chinesische Sperre verteidigen. 
USA-Bischöse halten Amerikanern den Spiegel vor. 
New Aork, 21. Juni. Die New Aorker Staatszeitung 
veröffentlicht ein Interview, das ihr Vertreter mit Zwei 
Bischöfen der Vereinigten Staaten hatte, als diese aus 
Europa nach der Teilnahme an einer internationalen Kir 
chenkonferenz in Utrecht zureckkehrten. 
Die „Berichte aus eigener Anschauung", die die Bi 
schöfe geben, unterscheiden sich wesentlich von den „Berich 
ten", die man gewöhnlich von jüdischen Hetzredakteuren 
für die große amerikanische Presse fabriziert in Blät 
tern der Vereinigten Staaten über das Pressewesen, Fragen 
der Religionsausübung, und Judenboykott hauptsächlich in 
den „faschistischen" Staaten Europas veröffentlicht findet. 
Bischof James De Wolf Perry von der Episkopal 
diözese Rhode Island erklärte dem Vertreter der Zeitung 
folgendes: 
„Ich bin nicht sehr erbaut über den Brauch der Presse, 
amerikanische Reisende, die ans Europa zurückkehren, nach 
ihrem Urteil über andere Länder zu befragen. Persönlich 
bin ich der Ansicht, daß wir uns besser zu Haufe um 
sehen und die Art unseres Kritisierens unter die Lupe 
nehmen. Wir beobachteten mit Mißtrauen oder gar Verhöh 
nung die ekstatische Begeisterung, mit der sich die Völker 
anderer Länder zur Lösung der Aufgabe einer nationalen 
Wiedergeburt zusammenscharen. Wir bezeichnen das als 
„fanatisch" und „imperialistisch". Fragen wir uns dem 
gegenüber aber einmal: Welche Fähigkeit, loyal zu einer 
Führung zu stehen, zeigt Amerika unter irgendeiner Regie 
rungsform? 
„Wir beobachteten mit Schrecken die Verwüstungen, die 
durch den Kampf widerstreitender Mächte in Spanien ange 
richtet werden, und brechen in anklagende Rufe und Ver 
dammungsurteile ans. Aber wie sollen wir die Zerstörung 
bezeichnen, die unsere Industrie bedroht, die öffentliche Mo 
ral untergräbt und Millionen Familien ins 
Elend stürzt? 
„Wir sind schnell dabei, religiöse Verfolgungen in Euro 
pa zu verdammen, aber geben wir uns die Mühe, über die 
Tatsache nachzudenken, daß bei uns Religion vom Lehr 
plan der Schulen ausgeschlossen und in den Hörsälen der 
Universitäten mit Verachtung behandelt wird? Wir, die 
wir uns religiöser Freiheit rühmen? 
„Amerikaner sind nur zu leicht bereit, Kritik an anderen 
Völkern zu üben. Wir rühmen uns unserer Freiheit und 
lassen uns dennoch eine kontrollierte Presse ge 
fallen. Eine Presse, die zwar nicht von der Regierung, aber 
von politischen Cliquen und mächtigen Finanzinteressen kon 
trolliert wird. 
„Wir verdammen Diktatoren und leiden doch selbst in 
fast jeder großen Stadt und in vielen unserer Staten unter 
korrupten politischen „Bossen". Wir regen uns sehr auf über 
Religionslosigkeit im kommunistischen Rußland und sind 
doch selbst in flagranter Weise irreligiös. Wir sind ent 
setzt über die Verfolgung der Juden in Europa und boy - 
kottieren sie hier in unseren Clubs und Collegs. Wir 
setzen uns heldenhaft für das Recht der Minoritäten im 
Nahen Osten ein und unterdrücken gleichzeitig unsere eige 
nen amerikanischen Neger." 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. nu b. H. Berlin 