
Vormittags- und Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Donnerstag, 4. Januar 
Nr. 
1« 
Neue englische Lügenwalze. 
Berlin, 3. Januar. Das englische Lügenministerium, 
dessen Propagandawalzen so abgespielt sind, daß kern Mensch 
sie mehr hören mag, geschweige ihnen glaubt, hat sich in 
seiner Hilflosigkeit neuerdings den finnisch-russischen Kon 
flikt ausgesucht, um Deutschland einer unklaren Haltung zu 
verdächtigen. 
So werden zurzeit von England und Frankreich rn die 
europäische Presse Meldungen lanciert, wonach Deutschland 
Finnland mit Waffen unterstütze, während gleichzeitig die 
selben Quellen verbreiten, daß Rußland Deutschland um 
militärische Hilfe gebeten und Deutschland diese Hilfe irr 
Gestalt von Offizieren, Technikern und Kriegsmaterial nach 
Rußland entsandt habe. Deutschland soll sich also durch 
Unterstützung nach beiden Seiten gewissermaßen selbst be- 
Bei der Lächerlichkeit dieser Propagandamethoden er 
übriigt es sich, darauf hinzuweisen, daß alle diese Behaup 
tungen völlig aus der Luft gegriffen sind. Sie beweisen 
lediglich die plumpe Art, mit der England erneut versucht, 
die klare deutsche Haltung im finnisch-russischen Konflikt der 
Zweideutigkeit zu bezichtigen, um hierdurch bei den Neu 
tralen Verwirrung zu stiften und sie durch solche dunklen 
Machenschaften für die Ziele der Westmächte einzuspannen. 
Die Verlogenheit der Londoner Politik. 
Preßburg, 3. Januar. Die heuchlerische. Behauptung 
der westlichen Kriegspropaganda, die Westmächte kämpften 
für den Aufbau eines neuen Europa, wird im Namen aller 
kleinen Völker von der Presse des slowakischen Volkes als 
Lüge entlarvt. 
Die Preßburger Zeitung Slovak nagelt die alleinige 
Verantwortung Englands für diesen Krieg fest und erklärt, 
daß Deutschland allein zu einer Neuordnung des mittel- 
und osteuropäischen Raumes befähigt bnd berufen sei. Das 
Blatt führt ans: 
„In ihrem offiziellen Programm treten die Westmächte 
für den Aufbau eines neuen Europa ein. Doch die kleinen 
Völker können diesen Mächten keinen Glauben schenken, da 
sie an ihrem eigenen Leibe die Unaufrichtigkeit und die ge 
fühllose Kühlheit der englischen Beziehungen zu ihnen er 
fahren haben. Jene famose Formel der Westmächte vom 
europäischen Gleichgewicht ist heute in ihrer ganzen Nackt 
heit bloßgestellt. 
„Der Westen hatte die Möglichkeit, in den Nachkriegs 
jahren seine sittliche Reife und seine edle Haltung gegenüber 
den Völkern Mittel- und Südosteuropas unter Beweis zu 
stellen. Da er sich jedoch von den Prinzipien entfernte, für 
die die kleinen Völker aufrichtig gekämpft hatten, kann er 
sich keinerlei Recht anmaßen, über die weitere Ordnung 
Europas zu entscheiden. Der Westen hat seine Rolle aus 
gespielt. Das neue Europa wird nicht durch das Kapital 
und die internationalen politischen Intrigen der Exponen 
ten der Westmächte geschaffen werden können. 
„Das Deutsche Reich, geführt von Adolf Hitler, der 
wiederholt in feierlicher Welse das völkische Prinzip als 
Leitidee seiner Politik erklärt hat, wird die Garantie dafür 
sein, daß die kleinen Völker in diesem Teil Europas nicht 
wieder Objekt fremder Interessen werden. Der Einfluß des 
Deutschen Reiche wird so stark sein, daß alle Konfliktsnester 
in diesem Teil Europas beseitigt werden. Das ethnische 
Prinzip muß so zur Geltung gebracht werden .daß alle 
Völker Zufrieden im Rahmen ihres völkischen Gebiets leben 
können." 
Die Slowakei lacht über das Gefasel der Westmächte. 
Prestburg, 3. Januar. Mach, der Oberbefehlshaber 
der Hlinkagarde und Propagandachef der slowakischen Regie 
rung, erklärt im Prager Neuen Tag über den Weg der 
Slowakei ins neue Jahr: 
„Unser Land geht einer Blüte und einem Aufschwung 
entgegen, die die kühnsten Träume ungezählter slowakischer 
Generationen überflügeln. Darum sollen sich auch die West 
demokraten um uns keine Sorgen machen. Ich lache nur 
darüber, wenn humanitätsschwangere Apostel die selbstän 
dige Slowakei „befreien" wollen. Wir wissen, daß diese 
Befreiung für uns nur Sklaverei bringen könnte. 
„Das Schicksal der Araber Palästinas, der Inder, 
sowie aller Völker und Staaten, die sie „beschützen", hat uns 
über ihre wahren Absichten aufgeklärt. Wir haben unseren 
selbständigen slowakischen Staat und uns beschützt das Reich 
Adolf Hitlers. 
„Die Slowaken gehen in der Erkenntnis - der geschicht 
lichen Notwendigkeiten und gemäß den ihres 
Lebensbereiches unbeirrt ihren Weg an der Seite des Groß 
deutschen Reiches zum Wohle der slowakischen Nation und 
des slowakischen Staates für eine Neuordnung Europas 
und für einen dauerhaften Frieden." 
Englands Krieg macht die Frachten immer teurer. 
Amsterdam, 3. Januar. Die Holland-Afrika- 
Linie, eine der wichtigsten Schiffahrtslinien, die zur Per 
einigten Niederländischen Schiffahrtsgesellschaft gehört, hat 
den bereits bestehenden Kriegszuschlaz für die Frachten von 
75 Prozent auf 90 Prozent erhöht. 
Dieser Frachtzuschlag wird für Fahrten von Amsterdam 
Rotterdam und Antwerpen nach Süd- und Ost-Afrika er 
hoben. 
England sucht neue Kriegsschauplätze. 
Amsterdam, 4. Januar. Zu dem sinnischen Konflikt und 
der Stellung, die England und Frankreich ihm gegenüber 
einnehmen, schreibt der diplomatische Korrespondent des 
Manchester Guardian, die westlichen Alliierten seien 
davon überzeugt, daß die Niederlage Finnlands ihrer 
eigenen Sache nicht nur in, einem moralischen Sinne, son 
dern auch in strategischer Hinsicht sehr abträglich sein würde. 
Die Anwesenheit der Russen an den Küsten des Nord- 
Atlantik in Petsamo, am Varanger Fjord und in Narwik 
an der norwegischen Küste würde den nördlichen Ver 
bindungswegen Englands gefährlich werden. Es würde 
sozusagen eine umfassende Bewegung darstellen, mit der die 
deutsch-russische Koalition versuchen würde, die Ruhe in 
Westeuropa und in der Nordsee zu überbrücken und Groß 
britannien als Flotten- und Handels'macht vom Nordosten 
her zu bedrohen. Gefahren dieser Art seien es, die die 
Alliierten zwängen, Finnland zur Hilfe zu eilen. 
Ob die Beziehungen zwischen Rußland und den Alliier 
ten, so berichtet der Korrespondent weiter, für die Zukunft 
normal bleiben könnten, sei nicht völlig, sicher. Man er 
kenne sowohl in London als auch in Paris sehr wohl, daß 
Rußland auf Deutschlands Seite stehe. Der Gedanke, wo 
nach man Rußland als einen geheimen Feind Deutschlands 
betrachtet und demzufolge in Rußlands Einmarsch in Ost- 
Polen, in Rußlands Besetzung strategischer Punkte in den 
baltischen Staaten und in Rußlands Einmarsch m Finnland 
eine gegen Deutschland gerichtete Politik gesehen habe, ser 
aufgegeben worden. 
Zum gleichen Thema berichtet ein Londoner Korrespon 
dent von Het Vaderland, man glaube in England nicht mehr 
an einen leichten Sieg über Deutschland mit Hilfe der Pro 
paganda und der Blockade. Man bereite sich auch jetzt auf 
einen harte n K a mp fmit d en Waf f e n vor. Dieser 
Kamvf mit den Waffen könne sowohl auf See als auch in 
der Luft ausgetragen werden, vielleicht aber auch an Land, 
wenn das auch nichtanderWe st front sei. 
Daß England Finnland und damit sich selbst 
verteidigen werde, erachte man in London als sicher. 
Man sage sogar, daß diese Hilfe an Finnland ansehnlichen 
Umfang annehmen werde. 
Es bleibe aber für England eine Schwierigkeit. 
Denn England könne sein Material nicht auf direktem Wegs 
nach Finnland schicken, da die Russen die finnischen Hafen 
im Norden beherrschten und Deutichland die Ostsee ge 
schlossen halte. Die Anfuhr müsse demgemäß über 
Stand inavien stattfinden. , 
In England sei man davon überzeugt, daß Schweden 
und Norwegen dabei gerne mitarbeiteten; doch sei es auf 
fallend, daß diese Staaten auf die in Gens gestellte Frage 
noch keine Antwort gegeben hätten, nämlich, was Nor 
wegen und Schweden zur Hilfe Finnlands zu tun 
gedächten. 
Die englische Diplomatie scheine eifrig am 
Werke zu sein, die nordischen Staaten zu einem schnellere» 
Entschluß zu bringen, wobei davon gesprochen werde, daß 
Großbritannien den beiden Ländern Garantien gegen einen 
eventuellen russischen und deutschen Versuch gebe, die 
Durchfuhr des Materials zu stören oder aus dieser Durch 
fuhr Schlußsolgerungen Zu ziehen, die für die nordischen 
Staaten unangenehm sein könnten. 
Für Stockholm und Oslo liege hier die Schwierigkeit 
darin, daß die Annahme einer englischen Garantie in Mos 
kau und Berlin als ein Einschwenken in die Front der 
Alliierten angesehen werden könnte. 
Enistandfahrt Todesfahrt. 
Amsterdam, 4. Januar. Der 2475 Tonnen große schwe 
dische Dampfer „Svarto n" ist am Mittwoch an der schot 
tischen Nordküste untergegangen. Das Schiff sank innerhalb 
einer Minute. 11 Mann der Besatzung würden von einem 
Rettungsboot aufgenommen. 
Erneuter britischer Postraub. 
Amsterdam, 4. Januar. Wie der Nieuwe Rotterdam 
sche Courant meldet, haben die Engländer einen Teil der 
Post des Dampfers „S ommelsdij k" beschlagnahmt. 
Wunschträume der französischen Hochfinanz. 
Brüssel, 4. Januar. Ein sehr bezeichnendes Licht auf dm 
seit einigen Tagen immer stärker werdende Kampagne der 
dem französischen Finanzkapital hörigen Pariser Rechts 
zeitungen gegen Rußland wirft der Leitartikler des Panier 
Blattes Jour, wenn er schreibt, das Problem Finn 
land eröffne Frankreich in Rußland „ungeheure Perspek 
tiven". 
Dazu gehöre insbesondere auch die „Aussicht", die 
18 Milliarden Goldfranken der russischen Anleihe aus der 
Vorweltkriegszeit sowie die 10 Milliarden Goldfranken für 
Waffen- und Jndustrielieferungen an das zaristische Ruß 
land wiederzubekommen. . 
Die russischen Werktätigen, die genau wissen, wie seiner 
zeit mit diesem Geld die korrupten Vertreter des russischen 
Regimes geködert und bestochen und dann dazu verleitet 
wurden, das russische Volk in einen sinnlosen blutigen Krieg 
gegen Deutschland z.u Hetzen, werden dem französischen 
Journalisten für diesen wertvollen Hinweis auf die Motivs 
gewisser westmächtlicher Finanzhyänen aufrichtig dank 
bar sein. 
Im übrigen dürfte es Wohl auch bei den französischen 
Arbeitern und Bauern an genügendem Verständnis für solche 
„überzeugenden" finanziellen Motive einer Kriegsausbrei 
türm fehlen. 
Dieser Gedanke scheint etwas spät allerdings auch 
der französischen Zensur gekommen zu sein. Nachdem 
nämlich der Aufsatz in der Provinzausgabe des „Jour" hatte 
erscheinen dürfen, wurde er in der späteren Parrser Ausgabe 
bemerkenswerterweise vollständig gestrichen. 
„Auf der Flucht vor Messerschmitt-Maschinen . . N 
Brüssel, 4. Januar. Die klare Ueberlegenheit der deut 
schen Luftwaffe, die den Nordseeraum unter ihrer Kontrolle 
hält, vor der englischen Oeffentlichkeit zu verbergen und zu 
bemänteln, fällt den Londoner amtlichen Stellen von Tag 
zu Tag schwerer. Hatte man schon alle Hände voll zu tun, 
um mit ganzen Scharen von Dementis, halben Zugeständ 
nissen und erneuten glatten Lügen die katastrophalen Ver 
luste bei der Luftschlacht vom 18. Dezember zu verheim 
lichen, so sieht man sich jetzt außerstande, die fortgesetzten er 
neuten Schlappen vollständig totzuschweigen. 
So hat man sich im Londoner Rundfunk demütig 
Erkundungsflüge über Frankreich und der Nordsee. 
Berlin, 4. Januar. Das Oberkommando der Wehrmacht 
gibt bekannt: 
Im Westen zwischen Mosel und Pfälzer Wald etwas 
stärkeres Artilleriestörungsfeuer als an den Vortagen. Auch 
die Spähtrupptätigkeit war reger. 
Die Luftwaffe führte Erkund u n g s fl üg e gegen 
Frankreich und über der Nordsee durch. 
Ein britisches Kampfflugzeug wurde Mitt 
wochfrüh in der Gegend von Aachen nach Ueberfliegen 
luxemburgischen Hoheitsgebietes von einem deutschen Jagd 
flieger gestellt und nach kurzer Verfolgung abgeschossen, 
ehe es über die deutsch-belgische Grenze hin entkommen 
konnte. Das zertrümmerte Flugzeug liegt in Grenznähe 
auf belgischem Gebiet. 
dazu bequemen müssen, den totalen Verlust von 3 angrei 
fenden Wellington-Vickers-Bombern neuesten Typs wenig 
stens zu zwei Dritteln zuzugeben. Man gestand, daß 2 der 
angreifenden Flugzeuge nicht in die Heimat zurückgekehrt 
seien. Den Verlust des dritten Bombers konnte man schon 
aus dem für das englische Lügenministerium sehr einleuch 
tenden Grund nicht zugeben, weil man natürlich die eigene 
Oeffentlichkeit durch erfundene „schwere Verluste" auch auf 
deutscher Seite wieder beruhigen mutz. 
An die „deutschen schweren Verluste" konnte natürlich in 
England niemand glauben, wenn nicht ein einziges der bri 
tischen Flugzeuge heimgekehrt wäre und darüber berichtet 
hätte. Selbstverständlich aber hatte sich, wie der Londoner 
Rundfunk versichert, auch bei diesem Gefecht die Messer 
schmitt-Maschine, wie immer, als völlig unterlegen gezeigt. 
Nun ist aber in der Zusammenarbeit zwischen dem Lon 
doner Reuterbüro und der alliierten Havas-Agentur eine 
böse Panne passiert. Statt ebenfalls die „Ueberlegenheit" 
der britischen Flugzeuge gegenüber den Messerschmitt-Ma 
schinen zu preisen, leitete am Mittwochabend das halbamt 
liche Hava s-B üro eine Meldung über den Absturz eines 
britischen Flugzeuges mit den klassischen Worten ein: „Auf 
derFluchtvorMefserschmit t-M aschinen stürzte 
ein britisches Jagdflugzeug heute morgen brennend ab.. .1" 
Auf der Flucht? Auf der Flucht vor den minderwertigen 
und vom Londoner Rundfunk beinah täglich verspotteten 
Messerschmitt-Flugzeugen? Na nun? 
Kämpfe nordöstlich des Ladogasees. 
Helsinki, 4. Januar. Abgesehen von Artillerietätigkeit 
soll der 2. Januar, wie der finnische Heeresbericht vom 
3. Januar mitteilt, ans der Karelischen Landenge verhält 
nismäßig ruhig verlaufen sein. Am Taipaleenjoki hätten die 
Russen nach einem heftigen Artilleriefeuer zu einem Jnfan 
terieangriff angesetzt, der durch finnisches Infanterie- und 
Artillerieseuer ausgehalten worden sei, ebenso wie auch ein 
russischer Angriff bei Hatjalahdenjärvi. 
Nordöstlich des Ladogasees hätten den ganzen Tag 
Kämpfe um einige Stützpunkte stattgefunden. An anderen 
Frontabschnitten seien keine nennenswerten Ereignisse zu 
verzeichnen. An den Ufern des Ladoga habe nur schwache 
Kampftätigkeit der Seestreitkräfte geherrscht, die durch die 
ungünstige Witterung stark beeinträchtigt worden sei. 
Die russische Flugtätigkeit sei an diesem Tag ebenfalls 
sehr gering gewesen. 
Nach den Minister« die Parlamentarier. 
London, 3. Januar. Frühstücksbesuche an der „engtischen 
Front" werden allmählich zur Mode. Nachdem der Wing 
und die prominenten Kriegshetzer wie Choreb Elisha 
und Chamberlain die Truppen „besichtigt" und ihren 
Tee „an der Front" getrunken haben, wollen natürlich auch 
die Herren Parlamentarier nicht nachstehen. 
So berichtet Reuters Sonderkorrespondent bei den bri 
tischen Truppen in Frankreich, daß der Leiter der Labour- 
Opposition, Attlee, im Hauptquartier des Oberkomman 
dierenden, Lord Gort, eingetroffen ist, um von hier eins 
Fahrt in das von den britischen Truppen besetzte Gelände 
zu machen. 
Der größte Teil der geraubten Munition wiedergefunden. 
Belfast, 3. Januar. Eine weitere Menge der aus dem 
Dubliner Munitionslager geraubten Munition, nämlich 
Tonnen, wurde versteckt in einem Feld bei Clarnagh, in 
der Grafschaft Armagh in Nordirland, aufgefunden. 
Man glaubt, daß nunmehr von den gestohlenen 28 Ton 
nen 23 Tonnen wiedergefunden worden feien. 
Spannung zwischen englischen und ägyptischen Streitkräften. 
Rom, 3. Januar. Corriere della Sera gibt in einem aus 
Kairo datierten Artikel Einzelheiten Zu einem kürzlichen 
Zwischenfall unter den an der ägyptischen Westgrenze statio 
nierten ägyptischen und britischen Truppen. 
Die herausfordernde Haltung der Englän 
der, die sich als Herren des Landes aufspielten und ihre 
ägyptischen Kollegen mit Hochmut und Geringschätzung be 
handelten, habe schon längst eine scharfe Spannung 
zwischen den beiden Teilen der anglo-ägyptischen Streit 
kräfte entstehen lassen. In der Offiziersmesse seines schließ 
lich zum offenen Streit gekommen, als die ägyptischen 
Offiziere den Engländern vorwarfen, es sei lmmer wieder 
Aegypten jetzt wie einst auch im Sudan das den Bri 
ten die Kastanien aus dem Feuer holen und die Kosten eines 
Krieges tragen müsse, dessen Lorbeeren dann das britische 
Empire einstecke. 
Militärische Besprechungen der Westmächte mit Ankara. 
Istanbul, 3. Januar. General d'Arbonneaij vom 
französischen Generalstab ist zu Besprechungen in Ankara 
eingetroffen. 
Ferner trafen zu dem gleichen Zweck zwei englische Ge 
neralstabsoffiziere in der türkischen Hauptstadt ein. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Verlin. 