
Bormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro? 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1837 
B erlin, 
Freitag, 23. Juni 
Nr. 
815 
Der „Tag der deutschen Kunst". 
Berlin, 24. Juni. Vor Vertretern der Presse sprach am 
Donnerstag der stellvertretende Gauleiter des Traditions 
gaues München-Oberbayern, Nippold, über den vom 
16. bis 18. Juli in München stattfindenden Tag der deut 
schen Kunst, in dessen Rahmen die feierliche Einweihung des 
neuen „Hauses der deutschen Kunst" erfolgt. Damit werde 
der erste große Bau des nationalsozialistischen Deutschlands 
im neuen deutschen Stil, den der Führer mit seinem Bau 
meister, dem verstorbenen Architekten Troost, aus 
gearbeitet hat, der Öffentlichkeit übergeben. 
Nippold wies darauf hin, daß der Führer am 15. Okto 
ber 1933 den Grundstein zu diesem Bau gelegt hat. Es 
werde später in der Geschichte als ein Zeichen der Kraft, 
aber auch des Glaubens angesehen werden, daß der Führer 
sich in einer Zeit von Deutschlands tiefster Erniedrigung 
mit den Entwürfen für dieses Haus der deutschen Kunst 
beschäftigt habe. Die Grundsteinlegung zu diesem Bau 
im ersten Jahre der nationalsozialistischen Regierung —' 
zeuge nicht nur vom Glauben des Führers an seine eigene 
Mission, sondern auch an sein Volk; denn man müsse be 
denken, daß zu dieser Zeit das immer noch zerrissene deutsche 
Volk Millionen von Arbeitslosen, keine Wehrmacht, da 
gegen viele Miesmacher und Nörgler gehabt habe. 
In weniger als zwei Jahrzehnten werde München das 
Gesicht des Künstlers Adolf Hitler tragen. Die Einweihung 
des Hauses der deutschen Kunst, umrahmt durch den Tag 
der deutschen Kunst 1937, werde ein Markstein zu neuem 
kulturellen Leben und die erste Erfüllung der 1933 gesetzten 
Ziele darstellen. Der Tag der deutschen Kunst werde als 
nationalsozialistische Kundgebung, als Aufruf zur Samm 
lung aller schöpferischen Kräfte und als echte Volksfeier be 
gangen. 
Aus dem Festprogramm geht hervor, daß die Er 
öffnung des Tages der deutschen Kunst am 16. Juli, 11 Uhr, 
im Kongreßsaal des Deutschen Museums stattfindet. Abends 
sind in allen Münchener Theatern Festaufführungen geplant. 
Am Sonnabend werden die Jahresversammlung des 
Hauses der deutschen Kunst und die zweite Jahrestagung 
der Reichskammer der Bildenden Künste abgehalten werden. 
Abends veranstalten die Theater wiederum Festaufführun 
gen; gleichzeitig findet ein Empfang der Reichsregierung 
im Ausstellungspark statt. Ab 21 Uhr wird München fest 
lich illuminiert. Zur gleichen Stunde beginnen auf allen 
größeren Plätzen Münchens Festkonzerte der besten deutschen 
Orchester und Chöre. 
Am 18. Juli findet die Einweihung des Hauses der 
deutschen Kunst mit der Eröffnung der großen deutschen 
Kunstausstellung statt. Die Feierlichkeiten finden ihren Ab 
schluß mit dem gewaltigen Festzug am Nachmittag. Seinen 
festlichen Ausklang erhält der Tag der deutschen Kunst in 
einer „Festnacht der Künster" im Ausstellungspark und in 
den öffentlichen Gärten der Stadt. 
Die deutschen und amerikanischen Austauschschüler in Berlin. 
Berlin, 24. Juni. Die Vereinigung Carl Schurz hatte 
die aus den Vereinigten Staaten zurückgekehrten 100 deut 
schen Schüler und Schülerinnen gemeinsam mit den zu 
einem mehrwöchentlichen Aufenthalt nach Deutschland ge 
kommenen 100 amerikanischen Schülern und Schülerinnen in 
den Garten des Carl-Schurz-Hauses eingeladen. Auch der 
amerikanische Botschafter, Professor Dr. Dodd, sowie Ver 
treter des Auswärtigen Amtes waren der Einladung gefolgt. 
Der Vizepräsident der Vereinigung Carl Schurz, 
Dr. Draeger, stellte dieses amerikanisch-deutsche Gemein 
schastswerk der Freundschaft und des Willens zur Freund 
schaft als den schönsten Ausdruck der Aufgabe der Vereini 
gung Carl Schurz dar. 
Im Namen der Stadt Berlin dankte Frau Magistrats 
schulrätin Kausler der Vereinigung Carl Schurz für die 
Förderung, die sie dem Unternehmen zuteil werden ließ, 
das eine so glänzende Entwicklung genommen habe. 
Botschafter Dodd wies auf die besonders verbindende 
Kraft eines solchen Austausches junger Menschen hin und 
wünschte, daß sowohl die Vereinigten Staaten als auch 
Deutschland von diesem Austausch Nutzen finden möchten. 
Er verhieß seinen jungen Landsleuten, daß sie in Deutsch 
land das Land des großen Fortschritts, das Land höchster 
Bodenkultur und das Land besonderer Schönheit kennen 
lernen würden. 
Reichsminister Dr. Frank in Würzburg. 
Würzburg, 25. Juni. Im Rahmen des mainfränkischen 
Gautages sprach am Donnerstag Reichsminister Dr. Frank 
im festlich geschmückten Goethesaal Zu Würzhurg auf einer 
Kundgebung des Gaurechtsamtes des NSRB. Main- 
Franken. Vertreter der Partei und ihrer Gliederungen, der 
Wehrmacht, der Behörden und mit ihnen Taufende von 
Anwälten und Beamten lauschten den oft mit stürmischer 
Zustimmung unterbrochenen Ausführungen Dr. Franks. 
Der Reichsminister führte aus: „Adolf Hitler ist heute 
der Repräsentant aller anständigen Menschen unter den 
Völkern der Welt. Aber unsere Bereitschaft zur Verständi 
gung mit den übrigen Staaten geht nicht soweit, daß wir 
die Grundsätze der Nationalsozialistischen Partei, die Ideen 
des Nationalsozialismus verleugnen. Hier schließen wir 
mit niemandem Kompromisse. Der Schöpfer schuf Völker 
und Rassen und will, daß diese Völker ihrer Rasse und 
Eigenart gemäß sich offenbaren. 
„Wir haben die Nürnberger Gesetze zum Schutze der 
Raffe geschaffen, nicht, weil wir die Juden hassen, fondern 
weil wir den deutschen Menschen lieben. Die Welt kritisiert 
unsere Maßnahmen gegen die Juden und erklärt sie für 
hart. Aber sie hat sich niemals früher darum gekümmert, 
wie viele ehrliche deutsche Volksgenossen von den Juden um 
Haus und Hof gebracht wurden. Für uns ist durch die 
Nürnberger Gesetze ein wesentlicher Parteipunkt soweit als 
möglich erfüllt worden. Die Sorge um unser Volkstum 
liegt den Schutzgesetzen für die Rasse zugrunde. 
„Bedenkt man, daß sich in den letzten 30 Jahren die 
Zahl der Geisteskranken vervierfachte, so wird man Ver 
stehen, daß wir zu Schutzmaßnahmen greifen mußten, um 
unsere Volkskraft zu erhalten. Auch über diese Schutzmaß 
nahmen regt sich die Welt auf. Trotzdem wird die Gesetz 
gebung des Führers zur Reinerhaltung des deutschen Blutes 
dereinst als gigantische geschichtliche Großtat angesehen 
werden. 
„Auch auf dem Gebiete des Bodens erwies sich unsere 
Gesetzgebung als segensreich. Der deutsche Bauer lebt 
wieder frei auf feiner Scholle, die nicht mehr das Aus 
beutungsobjekt jüdischer Erpresser ist. 
„Endlich ist unter unserer sozialen Gesetzgebung der 
Arbeiter wieder geadelt. In deutschen Fabriken ist kein 
Platz mehr für Streiks und kapitalistische Ausbeutung. 
Arbeitnehmer und Arbeitgeber achten einander als gleich 
wertige Volksgenossen. Unsere Rechtsreform ist eine 
gigantische Tat des Führers. Gegenüber den großen Linien 
unserer Freiheitsbewegung verblassen die kleinen Probleme 
des Tages". 
Der Reichsminister kam sodann auf die Haltung des 
Auslandes gegenüber dem nationalsozialistischen Deutsch 
land zu sprechen und erklärte: „Das heutige Moskau ist die 
Zentrale eines international organisierten Verbrechertums. 
Zwischen den Repräsentanten der Kultur und der Unkultur 
muß ein Strich gezogen werden. Wir würden die Opfer 
der Bewegung verraten, wenn wir mit dem Bolschewismus 
paktieren würden. Wir Nationalsozialisten wünschen nichts 
sehnlicher, als daß auch in Spanien die bolschewistischen 
Horden überwunden werden und ein freies Volk ersteht. Die 
Opfer der „Deutschland" müßten eine Bindung herstellen 
zwischen allen anständigen Völkern Europas. Sie sind ge 
fallen für die Kulturgüter Europas. 
„Des weiteren sind wir gegen alle Spaltungen im 
Innern. Wir wollen keinen konfessionellen Hader und 
keinen konfessionellen Egoismus. Nicht gegen die Kirche ist 
unsere Abwehr gerichtet, sondern nur gegen die politisie 
rende Geistlichkeit. Wer heute Zweifel sät und glaubt, den 
Staat unterminieren zu können, der wird die Macht dieses 
Staates fühlen lernen. Niemals werden wir dulden, daß 
im Deutschland Adolf Hitlers jemand anders regiert als 
der Führer." 
Der Minister schloß mit dem Hinweis auf das gesunde 
und starke Geschlecht, das heranwächst und in verschworener 
Treue zu Führer und Volk das deutsche Schicksal meistern 
wird. 
Rheinbaben über Deutschlands Friedenspolitik. 
Paris, 24. Juni. Am Donnerstag hielt Freiherr von 
Rheinbaben in der diplomatique Inter 
nationale einen Vortrag über die Frage einer Organisie 
rung des europäischen Friedens und die Haltung Deutsch 
lands dazu. Mit klaren Worten legte Rheinbaben die stän 
dig zunehmende Schwäche des Völkerbundes dar, der in den 
meisten schwierigen Fragen des Weltfriedens, die ihm zur 
Behandlung übergeben waren, versagt habe. 
Anschließend setzte er den deutschen Standpunkt zur Frage 
der „Unteilbarkeit des Friedens" auseinander. Deutschland 
wolle es unter allen Umständen vermeiden, daß heute wieder 
Paktsysteme wie in der Vorkriegszeit zustandekämen, die für 
den Frieden eine ständige Bedrohung darstellten. 
Darum könne niemand von Deutschland die Unterzeich 
nung eines Paktes erwarten, in dem zwei so starke und 
offensichtlich gegen Deutschland gerichtete Bündnisse wie der 
franzöfisch-sowjetrussische Pakt und das tschechoslowakisch 
sowjetrusstsche Bündnis einbegriffen würden. Nach deutscher 
Ansicht könne ein dauerhafter Frieden kaum durch die Aus 
arbeitung eines neuen steifen Systems, sondern nur durch 
eine weitgehende Verständigung der Völker untereinander 
erzielt werden. 
Deutsche Notare in Paris. 
Paris, 24. Juni. Die Vereinigung der französischen 
Notare hielt in diesen Tagen ihren Nationalen Jahres 
kongreß in Paris ab, zu dem auch deutsche, belgische, hollän 
dische, schweizerische und österreichische Vertreter der Notare 
eingeladen worden waren. Besonders die beiden deutschen 
Vertreter, der Präsident der Reichsnotarkammer, Dr. WoI - 
pers, und Dr. Gönne lla, fanden bei ihren französi 
schen Kollegen eine überaus herzliche Aufnahme. 
Dr. Wolpers überbrachte die Grüße von Reichsminister 
Dr. Frank und den zuständigen deutschen Organisationen. 
Deutschland sei jetzt im Begriff, die Trennung zwischen 
Rechtsanwaltspraxis und Notariat, wie sie schon seit vielen 
Jahrzehnten in Frankreich besteht, im ganzen Reich 
schnellstens durchzuführen. 
Die französischen Kongreßteilnehmer, unter denen eine 
recht kommunisten- und marxistenfeindliche Haltung zu be 
merken war, gaben ihrer Hochachtung vor der gewaltigen 
Aufbauarbeit des Dritten Reiches Ausdruck. Ihrem Wunsch 
nach einer engen Zusammenarbeit mit dem deutschen 
Notariat entsprechend nahmen sie eine Einladung zur Teil 
nahme an der Jahresfeier der Akademie für deutsches Recht, 
die im Oktober oder November d. I. stattfinden wird, 
gern an. 
Sowjetrussischer Waffentransporter aufgebracht. 
St. Jean de Luz, 24. Juni. Wie von nationalspanischer 
Seite gemeldet wird, hat der nationalspanische Kreuzer 
„Almirante Eervera" das sowjetrussische Scknff „Kuban" an 
gehalten und nach Malaga eingebracht. Die für die spa 
nischen Bolschewisten bestimmte Ladung soll aus 20 Flug 
zeugen, 44 Tanks, 9000 Gewehren, 1100 Maschinengeweh 
ren, 2 Millionen Patronen und 4500 Tonnen anderen 
Kriegsmaterials bestanden haben. 
Der nationale Heeresbericht vom Donnerstag. 
Salamanca, 25. Juni. Wie der nationale Heeresbericht 
vom Donnerstag von der Front von Biscaya meldet, haben 
trotz des schlechten Wetters die nationalen Truppen ihren 
Vormarsch weiter fort g e ße tzt. Sie haben Kunta 
Lucero, den westlichen Punkt des Hafens von Bilbao, besetzt 
und beherrschen somit den Hafen ganz. Ferner wurden die 
Höhen von Arena, der Cerranti-Berg und die Höhen westlich 
davon besetzt. Es wurde sehr viel Kriegsmaterial erbeutet, 
u. a. ein Panzerabwehrgeschütz, mehrere Feldgeschütze, 
1 270 000 Liter Benzin, große Mengen Schweröl, vierhun 
dert Flugzeugbomben und eine größere Anzahl Granaten. 
Die nationalen Truppen haben über fünfhundert Gefangene 
gemacht. 48 bolschewistische Milizleute sind mit Waffen 
übergelaufen. 
Von der Front von Leon wird gemeldet, daß ein gegne 
rischer Angriffsversuch auf Kena Übina zurückgeschlagen 
wurde. Vier bolschewistische Bataillone wurden völlig 
aufgerieben, die übrigen bolschewistischen Abteilungen 
mußten sich fluchtartig zurückziehen. 
Im übrigen ist festzuhalten, daß im bolschewisti 
schen Heeresbericht vom Donnerstag der Vormarsch der 
nationalen Truppen an der Biseaya-Front mit der lako 
nischen Feststellung zu erklären versucht wird, daß „der 
Gegner durch Desertion auf unserer Seite 
begünstigt ist" (!). 
Von den übrigen Fronten der Nord- und Südarmee 
wird nichts besonders gemeldet. 
Man muß an die Tatsachen herangehen. 
Rom, 24. Juni. Die tieferen Ursachen der heutigen Lage 
liegen, betont der Außenpolitiker des Lavoro Fascista, im 
Willen Frankreichs und Englands, die Dinge nicht so an 
zuerkennen, wie sie tatsächlich sind. Obwohl das national 
sozialistische Deutschland und das faschistische Italien bei der 
Durchführung der unbedingten Nichteinmischung vollkom 
men übereinstimmen, seien sie andererseits keineswegs be 
reit, die Fiktion eines internationalen Systems gut zu 
heißen. 
Das vom Antikömintern herausgegebene Buch enthalte 
das gründlichste und genaueste Material über die Verant 
wortlichkeit und die Einmischung Moskaus in Spanien, eine 
Einmischung, die auch nach dem Inkrafttreten der sogenann 
ten internationalen Kontrolle regelmäßig weiter betrieben, 
ja, wie dies die Angrisse auf die Kontrollschiffe zeigten, so 
gar noch über die spanische Grenze hinaus ausgedehnt 
wurde. 
Solange England und Frankreich darauf beharren, 
gegenüber so klaren Ereignissen einfach die Augen zu 
schließen und auch die Unterstützungen, die den spanischen 
Bolschewisten aus ihren eigenen Ländern zuteil werden, 
ignorieren wollen, sei es nutzlos, die Zeit mit diplomatischen 
Konstruktionen Zu vergeuden. 
Es handele sich also, wie „Lavoro Fascista" abschließend 
betont, nicht darum, Formeln ausfindig zu machen, sondern 
ein konkretes Abkommen Zu treffen. Dazu werde man aber 
nur gelangen können, wenn die sogenannten französischen 
und enalischen Pressekreise den Erklärungen der italienischen 
und deutschen Regierung Glauben schenkten und man die 
Nichteinmischung Zur Tatsache werden lasse, d. h. sie lücken 
los und unnachsichtig durchführe. 
40 000 Mann gegen den Fakir von Jpi eingesetzt. 
London, 24. Juni. In London ist am Donnerstag ein 
Weißbuch erschienen, das sich mit den Unruhen und Auf 
ständen an der Nordwestgrenze Indiens beschäftigt. 
Es geht daraus hervor, daß 40 VW Mann britische Trup 
pen zur Unterdrückung der Aufständischen in Waziristan ein 
gesetzt sind. Auf Seiten der Aufständischen wurden bis jetzt 
72V getötet und fast die gleiche Zahl schwer verwundet. Auf 
britischer Seite wurden 143 Soldaten getötet und 400 ver 
letzt. Die britische Luftwaffe hat seit Ausbruch der Unruhen 
zehn Dörfer bombardiert. 
Van Zeelands Besuch bei Roosevelt und Hull. 
Washington, 24. Juni. Van Zeeland hatte am 
Donnerstag mehrstündige Besprechungen mit Außenminister 
Hull und mit Roosevelt. 
Hull erklärte bei einem Presseempfang, er habe mit van 
Zeeland alle Fragen besprochen, die sich auf eine Wirtschafts 
besserung und militärische Abrüstung bezögen. Diese Be 
sprechungen seien unverbindlich und bezweckten nicht, irgend- 
über irgendwelche Schritte herbeizuführen. 
Verlängerung des freiwilligen Arbeitslagers um drei Jahre. 
Washington, 24. Juni. Das Repräsentantenhaus nahm 
die bereits vom Senat gutgeheißene Vorlage an, die das 
im Rahmen der New-Deal-Politik geschaffene freiwillige 
Arbeitslager um drei Jahre verlängert. 
Aufhebung des Ausnahmezustandes in Johnstown. 
New Jork, 24. Juni. Während sich die Bundesschlich 
tungsbehorde am Donnerstag in Cleveland weiter um. die 
schnelle Beilegung des Stahlstreiks bemühte, schlug der Ge 
werkschaftsleiter vor, alle Streitfragen Roosevelt Zur 
Entscheidung Zu unterbreiten. Fünf Stahlwerke im Warren 
distrikt (Ohio) schlössen am Donnerstag, nachdem sie die Ge 
werkschaften aufgefordert haten, ihren Generalplan dort auf 
zugeben. Die Schließung erfolgte, um die weiteren Entwick 
lungen abzuwarten. In Zahlreichen Warrenwerken hatten 
die Gewerkschaften Mitwoch bereits den Streik erklärt. 
In Johnstown hob der Gouverneur von Pennsylvanien 
den am vergangenen Sonnabend verkürzten Ausnahmezu 
stand auf. Nach der Bekanntgabe der Aufhebung erklärte 
der Organisator des dortigen Streiks, man würde wenig 
Streikposten aufstellen, um die Wiederaufnahme des Stahl 
werkbetriebs am Freitag früh zu verhindern. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-WilmerLdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 