
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Mittwoch, 13. Juli 
Nr. 
1118 
Generalsekretär Menemencioglu beim Führer. 
München, 12. Juli. Der Führer empfing gelegentlich 
seines Münchener Aufenthaltes den Generalsekretär im tür 
kischen Außennnnisterium, Exzellenz Numan Menemen 
cioglu. 
Im Anschluß an den Empfang beim Führer besichtigte 
der Generalsekretär das Braune Haus und lue Par 
teibauten am Königlichen Platz. In seiner Begleitung be 
fanden sich der türkische Botschafter in Berlin, Exzellenz 
Hamdi Arpag, und sein Kabinettschef Cevdet sowie 
der türkische Generalkonsul in München, Dr. Danne - 
mann. 
Die türkischen Gäste zeigten lebhaftes Interesse für den 
historischen Sitz der Bewegung und die neuen Monumental 
bauten der Partei. 
Beratung des Zweckverbandes Reichsparteitag Nürnberg. 
Nürnberg, 12. Juli. Am 12. Juli fand im Sitzungssaal 
der bayerischen Gemeindebank in München eine Beratung 
des Verwaltungsrates des Zweckverbandes Reichsparteitag 
Nürnberg statt. 
An der Sitzung nahmen teil der Leiter des Zweckver 
bandes, Reichsminister Kerrl, ferner Gauleiter Staats 
minister Adolf Wagner, Ministerpräsident Siebert, 
Stabsleiter Saupert, Generalbauinspektor Professor 
Speer, Generalbauinspektor für das deutsche Straßen- 
Wesen Dr. To dt, Oberbürgermeister Liebel, Bürger 
meister Dr. Eickemeyer, und die beteiligten Sachbe 
arbeiter. 
Brasilianische Aerzte in München. 
München, 13. Juli. Reichsärzteführer Dr. Wagner 
empfing am Dienstag im Haus der Deutschen Aerzte in 
München eine Abordnung brasilianischer Aerzte und Pro 
fessoren, die sich gegenwärtig auf einer Studienreise durch 
Deutschland befinden. 
Die Reise führte die Teilnehmer, unter denen sich her 
vorragende Vertreter der brasilianischen Aerzteschaft befin 
den, von Berlin über Bad Nauheim, Marb u r g, 
Gießen und Frankfurt am Main nach München, 
von wo die Studienfahrt weiter nach Jena und Ost 
preußen fortgesetzt werden soll. 
Arbeitsbesprechung von Schirachs mit Staraee. 
Rom, 12. Juli. Der Jugendführer des Deutschen 
Reiches, von Schirach, stattete am Dienstag im Palazzo 
Littorio dem Parteisekretär Minister Starace einen 
Besuch ab. 
Der Reichsjugendführer und der Parteisekretär setzten 
die am Montag begonnenen Arbeitsbesprechungen fort. Da 
nach begab sich von Schirach in den Palazzo Chigi, Mo ihn 
Außenminister Graf Ciano zu einer längeren herzlichen 
Unterredung empfing. Am Abend waren von Schirach und 
seine Begleiter Gäste des deutschen Botschafters von 
Mackensen. 
Der französische Geschäftsträger bei Graf Ciano. 
Rom, 12. Juli. Der italienische Außenminister Graf 
Ciano hat am Dienstag den französischen Geschäftsträger 
Blondel empfangen. 
Wie verlautet, galt die Unterredung einem Zwischenfall 
an der französisch-italienischen Grenze, bei dem ein Franzose 
bei einer Grenzverletzung durch einen Schuß der italie 
nischen Wache verletzt wurde. Ueber den Vorfall wurde eine 
Untersuchung eingeleitet, die zur Zeit noch nicht abgeschlossen 
ist. 
Eine neue französische Anleihe? 
Paris, 12. Juli. Die Information erklärt, man spreche 
in französischen Kreisen von einer neuen, erheblichen An 
leihe, die in allernächster Zeit ausgelegt werden solle. Man 
denke an die Ausgabe von Verteidigungsbonds mit kurzer 
Laufzeit. 
Pyrenäengrenze zugunsten der Roten ausnutzen müsse. Auch 
das Ziel der Kommunisten sei klar. Kürzlich habe der Voll 
zugsausschuß der sowjetrussischen Kommunistischen Partei 
bekanntgegeben, daß weder der Kampf gegen den Faschis 
mus, noch die Verteidigung der Demokratien dasHaupt 
z i e l d e r K o m intern in Span i e n sei, sondern ein 
zig und allein die Einführung des bolschewisti 
schen Regimes! Der Wunsch der Bolschewisten sei es 
weiterhin, im spanischen Krieg ein Mittel zur Inbrand 
setzung des Abendlandes Zu finden. 
Man müsse die schärfsten Maßnahmen treffen, um diesen 
Manövern der Extremisten ein Ende zu 
machen. Auch müßten Maßnahmen durchgeführt werden, 
um den kommunistischen Abgeordneten, wie beispielsweise 
Marth, die Einmischung in Spanien zu untersagen und 
marxistischen Gewerkschaftsvertretern ihre Reisen nach dort 
hin zu verbieten. Die Maßnahmen in dieser Hinsicht dürf 
ten keine Zweideutigkeit zulassen. 
Havas dementiert. 
Paris, 12. Juli. Die Nachricht, daß französische Kriegs 
schiffe in der Nähe der Paracel-Jnseln zusammengezogen 
worden seien, wird von Havas dementiert. 
In der von der französischen Agentur verbreiteten Mel 
dung heißt es, in unterrichteten Kreisen sei von dieser Tat 
sache nichts bekannt. Kein französisches Kriegsschiff befinde 
sich augenblicklich bei den Paracel-Jnseln oder in den dorti 
gen Gewässern. > Es sei auch kein Kriegsmaterial irgend 
welcher Art nach diesen Inseln geschickt worden. 
„Journal des Debats" über die Pflichten Frankreichs. 
Paris, 12. Juli. Das Journal des Debats beschäftigt 
sich im Zusammenhang mit der Spanienfrage mit den 
Pflichten der französischen Regierung. Alles habe jetzt die 
Ausgabe, so sagt das Blatt, mitzuwirken und Loyalität an 
den Tag zu legen. 
Man könne nach so zahlreichen enttäuschenden Versuchen 
natürlich nichts Genaues voraussagen, immerhin aber könne 
man hoffen, daß die französische Regierung es sich 
zum mindesten zur Pflicht machen werde, mit gutem 
Beispiel voranzugehen. Dies sei umso mehr am 
Platze, als die früheren Kabinette der Volksfront die Nicht 
einmischungspolitik nicht gerade in einer Art und Weise be 
folgt hätten, die Frankreich große Ehre gemacht habe. Nun 
sei es aber notwendig, daß der Einfluß der Sozialdemo 
kraten und Kommunisten in Frankreich ausgeschaltet werde, 
die noch immer der parlamentarischen Mehrheit angehörten, 
aber mit allen Mitteln bestrebt seien, die Maßnahmen der 
Regierung zu durchkreuzen. 
Wenn die Regierung noch irgendwelche Zweifel über die 
Absichten dieser Kreise hegen sollte, so genüge es, sich mit 
den Auslassungen Leon Blums im „Po pulaire" zu be 
schäftigen, wo sich der sozialdemokratische Parteichef bereits an 
schicke, eine Sabotage des in London angenom 
menen Planes vorzubereiten und offen erkläre, daß 
man die erste beste Gelegenheit Zur Wiedereröffnung der 
Venezuela aus der Genfer Liga ausgeschieden. 
Genf, 12. Juli. Im Sekretariat der Genfer Liga ist 
am Dienstag ein Telegramm der Regierung von Vene 
zuela eingelaufen, worin diese ihren Austritt aus der 
Liga erklärt. 
Außenminister Gil Borges betont darin, Venezuela 
bleibe dem Ideal treu, zu dessen Verwirklichung der Genfer 
Verein gegründet worden sei, und werde auch in Zukunft 
getreu diesem Ideal alle Anstrengungen zur Aufrechterhal 
tung von Recht' und Frieden in der Welt unterstützen. 
Dieser Schritt Venezuelas ist die logische Folge der Er 
klärung, die der venezolanische Außenminister am 19. April 
im Kongreß abgegeben hat, daß in Anbetracht der gegen 
wärtigen Umstände ein Verbleiben Venezuelas in der Liga 
nicht ratsam sei. 
Venezuela ist der neunte Staat Südamerikas, 
der Genf verläßt. Vor Venezuela haben Brasilien, Chile, 
Costarica, Guatemala, Honduras, Nicaragua, Paraguay und 
Salvador die Kündigung erklärt oder vollzogen. Mitglie 
der sind nur noch die lateinamerikanischen Staaten Argen 
tinien, Bolivien, Columbien, Euba, Santo Domingo. 
Ecuador, Haiti, Mexiko, Panama, Peru und Uruguay. 
Annahme des englisch-türkischen Abkommens im Unterhaus. 
London, 13. Juli. Im Unterhaus wurde am Dienstag 
das Gesetz über das englisch-türkische Abkommen in dritter 
Lesung angenommen, und zwar ohne Abstimmung. Das Ge 
setz geht jetzt an das Oberhaus. 
Schwierige englisch-amerikanische Handelsverhandlungen. 
London, 12. Juli. Wie der diplomatische Korrespondent 
von Reuter erfährt, wird es vor dem Beginn der Sommer 
ferien des Parlaments Ende Juli wahrscheinlich nicht mehr 
zur Unterzeichnung eines englisch-amerikanischen Handels 
vertrages kommen. Die Verhandlungen würden in diesem 
Falle aber weitergeführt werden, jedoch möglicherweise nur 
zwischen technischen Sachverständigen. 
Der langsame Fortschritt bei den Verhandlungen sei da 
rauf zurückzuführen, daß.der Verhandlungsstoff auf beiden 
Seiten sehr umfangreich gewesen sei und eingehende 
Prüfungen und Rückfragen bei den Dominien 
erforderlich gemacht habe. 
Landwirtschafts-Aussprache im Oberhaus. 
London, 13. Juli. Das Oberhaus beschäftigte sich am 
Dienstag mit der Landwirtschaftspolitik der Regierung. 
Lord Addison (Labour) erklärte, wenn England auch nicht 
die nötigen Lebensmittel selbst erzeugen könne, so sei das 
kein Grund, große Gebiete unbearbeitet liegen zu lassen. 
Durch die Politik, für die sich Chamberlain in seiner Ket 
tering-Rede ausgesprochen habe, so behauptete Addison, sei 
ein Niedergang von unglaublichem Ausmaß über England 
hereingebrochen. Auch der konservative Lord Cranworth er 
klärte die Maßnahmen der Regierung für enttäuschend. 
Für die Regierung antwortete der parlamentarische 
Sekretär des Landwirtschaftsministeriums, Lord Feversham, 
der feststellte, der Rückgang der Landbearbeitung und die 
Abwanderung der Landarbeiter in die Industrie seien be 
klagenswert. Die Regierung sei sich dieser Probleme voll 
bewußt. Der Kernpunkt aber sei, daß England sich nicht 
selbst ganz ernähren könne. Wenn man die weiten Gras 
flächen Englands umpflüge, so würde man zwar mehr Nah 
rungsmittel selbst ziehen können, aber England würde für 
andere Dinge von der Einfuhr abhängig werden, die es 
Die Politik der Regierung gehe dahin, dem Bauern 
selbst die Kontrolle über sein Unternehmen zu überlassen 
und ihm lediglich durch Anleitung zu helfen. Die Regie 
rung wolle die Landwirtschaft in ihrer natürlichen Entwick 
lung unterstützen. 
Chamberlain vor dem Sandys-Ausschuß. 
London, 13. Juli. Der Sonderausschuß des Unterhauses 
zur Untersuchung des Falles Sandys vernahm am Diens 
tag Ministerpräsident Chamberlain, den Kommandan 
ten der 51. Luftabwehr-Division, Generalmajor Sir Frederrk 
Pile, und erneut den Generalstaatsanwalt Sir Donald 
Somervell. Ueber das Ergebnis dieser Vernehmungen 
wurde bisher noch nichts bekannt. 
Englische Regierung prüft Frage einer Anleihe an China? 
London, 13. Juli. Wie aus guter Quelle verlautet, prüft 
die englische Regierung feit einiger Zeit die Frage der Ge 
währung einer Anleihe an China. Es find verschiedene Vor 
schlage gemacht worden, über die man aber noch mcht zu 
einem Entschluß gekommen ist 
Eine nationalspanische Zeitung zu Francas Vorschlag. 
Bilbao, 12. Juli. Die in Bilbao erscheinende Zeitung, 
Corres Espanol schreibt Zu Francos Vorschlag, in Almeria 
emen neutralen Hafen zu schaffen: 
„Nach der Großmut Francos bekommen die englischen 
Reeder die Möglichkeit, gefahrlos friedliche Transporte für 
Rotspanien M übernehmen, was bisher nicht möglich wax. 
Die Weigerung, diesen Plan anzunehmen, würde die Ver 
mutung nahelegen, daß man Transporte von Kriegsmate 
rial durchzuführen beabsichtige. 
„Die Ausrede, daß die Annahme des Planes die Aner 
kennung des Rechtes, alle übrigen Häfen zu bombar 
dieren, bedeuten würde, läßt uns kalt. Wir verlangen in 
London keine Ratschläge für unsere Kriegsführung; wir 
machen vielmehr freiwillig einen durchaus annehmbaren 
Vorschlag, der unseren guten Willen zu einer vernünftigen 
Regelung klar erkenntlich werden läßt." 
Was ein schwedischer Freiwilliger in Rotspanien erlebte. 
Stockholm, 12. Juli. Ueber die kommunistische Frei 
willigenwerbung in Schweden zu Gunsten Rotspaniens be 
richtet am Dienstag in Göteborgs Morgenpost der aus 
Barcelona geflüchtete schwedische Freiwillige, Axel Li l 
j e r o s. 
Aus Abenteuerlust ist Liljeros im Januar dieses Jahres 
aus Göteborg gekommen, um sich in Stockholm als Frei 
williger anwerben zu lassen. Dort begab er sich mit fünf 
anderen Abenteuerlustigen in das kommunistische Partei 
lokal, wo sie von dem der Polizei wohlbekannten Partei 
funktionär Holmin Empfang genommen und mit 80 Kro 
nen für die Beschaffung der Pässe bedacht wurden. 
Unter Führung eines gewissen Blom ging dann die 
Reise nach Paris und von dort an die spanische Grenze. In 
einer der nächsten spanischen Ortschaften erhielten die jungen 
Leute ihre dreiwöchige Ausbildung, worauf sie 
als „fertige Krieger" an die Front geschickt wurden. 
Liljeros überzeugte sich jedoch in Rotspanien sehr bald, 
daß sein dortiger Aufenthalt „ein Mißverständnis" sei, 
weshalb er die Flucht ergriff. Er gelangte nicht zuletzt mit 
Hilfe seines schwedischen Ausweises zunächst nach Barce 
lona, wo infolge Mangels an Nahrungsmitteln und Klei 
dern sehr große Teuerung herrscht. Ein Essen für zwei 
Personen kostete 108 Peseten. 
Mit Hilfe von Skandinaviern gelang es ihm, auf einem 
englischen Frachtdampfer zu entkommen. Ein Finne, der 
gleichfalls von der Front geflohen war, wurde im Hafen 
angehalten und s o f o r t e r s ch o 's s e n. 
Der portugiesische Staatspräsident nach Angola abgereist. 
Lissabon, 12. Juli. Vor der Abreise des portugiesischen 
Staatspräsidenten, General Carmona, nach Angola fano 
an Montag ein feierlicher Staatsakt auf dem Praco do 
Comercio am Tejo-Ufer statt. 
Abteilungen des Heeres, der Marine, der Legion und 
der Staatsjugend waren angetreten. Auf der Ehrentribüne 
hatten sich sämtliche Regierungsmitglieder, das Diplomatische 
Korps, die Admiralität und die Generalität eingefunden. 
Carmona erschien in Begleitung des Ministerpräsidenten 
Salazar und einer Kavallerie-Eskorte. Nachdem er die 
Marine-Ehrenkompanie abgeschritten und sich von dem ihn 
in seiner Abwesenheit vertretenden Ministerpräsidenten 
Salazar und den Gästen der Ehrentribüne verabschiedet 
hatte, bestieg er eine Motorbarkasse, die ihn unter dem Sa 
lut der Kriegsschiffe, dem Sirenengeheul unzähliger über 
die Toppen geflaggter Dampfer, dem Motorendonner von 
über 60 Militärflugzeugen sowie dem Jubel der begeistertem 
Volksmenge zum Dampfer „Angola" brachte. 
Japanische Bombenflugzeuge über Wuchang. 
Hankau, 12. Juli. Am Dienstag mittag erschienen japa 
nische Bombenflugzeuge über Wuchang. Zwölf japanische 
Bomber, die von mehr als 29 Jagdflugzeugen begleitet 
waren, warfen mehr als lüg Bomben ab, die an den mili 
tärischen Zielen erheblichen Schaden anrichteten. 
Der Angriff erfolgte ohne Gegenwehr durch chinesische 
Flugzeuge, da die chinesische Luftwaffe, als die japanischen 
Bomber erschienen, gegen japanische Kriegsfahrzeuge auf 
dem Pojang-See eingesetzt war. Hier gelangen den Japa 
nern Landungen kleinerer Abteilungen auf dem Westufer 
des Sees in der Nähe von Kiukiang und des Sommerkur 
orts Kuling, wo sich ihnen modern ausgebildete chinesische 
Truppen entgegenstellten. 
Der Abzug der Genfer Kommission aus Syrien. 
Paris, 12. Juli. Wie aus Beirut verlautet, hat die 
Genfer Kommission für den Sandschak am Dienstagvormit 
tag Syrien verlassen. 
Verschlechterung der amerikanischen Wirtschaftslage. 
Washington, 13. Juli. Präsident Roosevelt gab am 
Dienstag den revidierten Voranschlag für das am 1. Juli 
begonnene Haushaltsjahr bekannt, der ein grelles Schlag 
licht auf die weitere Verschlechterung der amerikanischen 
Wirtschaftslage während des letzten halben Jahres wirft. 
Während sich der im Januar veröffentlichte erste Voran 
schlag auf die Hoffnung einer entschiedenen Besserung der 
Geschäftslage gründete, haben sich die Geschäftsbedingungen, 
wie Roosevelt in seinem neuen Bericht eingestehen muß, 
entgegen den Erwartungen nicht nur nicht gebessert, sondern 
allmählich verschlechtert. Das mache eine zusätzliche Bereit 
stellung von Mitteln für Zwecke der Arbeitsbeschaffung not 
wendig, wodurch gleichzeitig die Wirtschaft den benötigten 
Auftrieb erhalten werde. Der Rückgang der Geschäftslage 
werde im laufenden Fiskaljahr nicht nur die Einnahmen er 
heblich senken, sondern auch die Ausgaben erheblich größer 
werden lassen, als vor sieben Monaten vorauszusehen ge 
wesen sei. 
Roosevelt schätzt jetzt das gesamte Ausgabenprogramm 
für das laufende Haushaltsjahr auf 8985 Millionen Dol 
lar. Dadurch steigt der Fehlbetrag im Haushalt auf 4984 
Millionen Dollar. 
Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H> Berlin» 