
Dritte Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Der Leiter der Apothekerkammer Hessen-Saarpfalz, 
Zenner konnte ferner 'Vertreter des Reichsinnennstni 
fters, den Stellvertreter des Reichsärztsührers, Vertreter 
der Partei, der Wehrmacht und starke Abordnungen aus 
Frankreich, der Türkei, Rumänen und den nordischen Staa 
ten begrüben. 
, Im Mittelpunkt der Feier stand die Festansprache des 
Reichsapothekerführers und Leiters der Apothekerkammer, 
Schmierer, der einen lleberblick über die ständische Entwick 
lung des Apothekerwesens gab. 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Nr. 
889 
s. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, 3V. Mai 
Der Führer auf dem Gautag iu Dessau. 
(Schluß von Nr. 888) 
„Uns alle erfüllt es mit tiefer Rührung, am heutigen 
Abend zum ersten Male in einem neuerbauten Theater zu 
sitzen, das dazu bestimmt ist, vielen Generationen Erhebung 
und Erbauung zu bringen und mitten unter uns den 
Mann zu wissen, dessen künstlerische Gesinnung, dessen 
empfängliches Herz und dessen offene Hand die kulturellen 
Neubaupläne unseres Reiches erst in die Wirklichkeit über 
führt hat und weiter überführen Wird. 
„So sei denn mein erster Gruß in diesem neuen Hause 
an Sie, mein Führer, gerichtet. 
„Wir kennen Sie alle als Freund der deutschen Kunst; 
aber nur Wenige wissen, wie eng Sie mit allen Plänen 
und Projekten des deutschen Theaterlebens verbunden und 
besaßt sind. Auch diesem Theater haben Sie Ihre tatkräf 
tige Hilfe und Unterstützung angedeihen lassen. Ohne Ihre 
Förderung hätte das Werk nicht vollendet werden können. 
Es ist mehr als eine äußere Geste, wenn Sie selbst hierher 
gekommen sind, um der Eröffnung dieses Hauses die rickp 
tige Weihe Zu geben. 
„So möge denn dieses Theater feinem eigentlichen 
Zweck entsprechend in die Gegenwart und in die Zukunft 
hineinwirken. Möge es immerdar fein und bleiben: 
„Ein deutsches Theater, sikßend auf großer Tradi 
tion, ein Theater mitreißender, lebensnaher Darstellungs 
kunst, ein Theater der Jugend und eines kämpferischen Ak 
tivismus, ein Theater nicht nur für bevorzugte, begüterte 
Schichten, sondern im wahrsten Sinne des Wortes ein 
Theater des Volkes. 
„So erhebe sich denn der Vorhang über dem ersten Spiel. 
Auf diesen Brettern, die die Welt bedeuten, soll es von nun 
ab für immer nur einZiel und eine Aufgabe geben: 
dem Volke Zu dienen und das große und gewaltige 
Leben Zur Darstellung Zu bringen." 
Die Lieder der Nation leiten über zur festlichen 
A u ffüh r u n g des „F r e i f ch ü tz", der in der Neuinsze 
nierung von Intendant Hermann Kühn und unter musi 
kalischer Leitung von Generalmusikdirektor Helmut Sei 
delmann zu einem großartigen, künst 
lerischem Erfolg wird., 
Nach Schluß der Aufführung begab sich der Führer, 
begleitet von dem Jubel der Bevölkerung, Zum Bahnhof, wo 
der SonderZug Zur Abfahrt bereitstand. 
Anerkennung für tapferes Verhalten. 
Berlin, 28» Mai. Ter Oberbefehlshaber der Kriegs 
marine hat am Jahrestag des rotspanischen Bombenüber 
falls auf Panzerschiff „Deutschland" vor Jbiza 29. 5. 
1937 den Obermaschinisten Wilhelm Ritz mann vom 
Panzerschiff „Deutschland" in Anerkennung seines hervor 
ragenden persönlichen Einsatzes bei der Beseitigung der 
durch die Bombentreffer eingetretenen Störungen zum 
Leutnant des Marineingenieurwefens be 
fördert. 
Himmler im Reichsführerlager der HJ. 
Weimar, 28. Mai. Im Rahmen des Reichsfllhrerlagers 
der HJ. sprach am Sonnabend Reichsführer SS. Himmler 
Zu den Führern der deutschen Jugend. Er gab eine Schil 
derung von den Aufgaben der SS.-Verbände und sprach 
über die Pflege des Kameradschafts- und Gemeinschafts 
geistes, über die Grundsätze des Ehrgefühls sowie über die 
Blutsfrage. Er kennzeichnete die Aufgaben der Führer 
jeder nationalsozialistischen Gliederung dahin, daß sie die 
Pflicht hätten, deutsche Menschen zu erziehen und sie so 
auszurichten, daß sie immer vom heiligen Feuer für 
Deutschland beseelt seien. 
Reichsjugendführer von Schirach dankte unter stürmi 
schem Beifall dem Reichsführer SS. 
Reichssportführer vonTschammerund Osten war 
durch dienstliche Aufgaben verhindert, selbst sein Referat zu 
halten. Oberbannführer Abelbeck verlas die Ausführun 
gen des Reichssportführers, in denen es heißt, als Aufsichts 
führender über die gesamten Leibesübungen des deutschen 
Volkes werde er der Jugend Adolf Hitlers, wie bisher, das 
Recht und die Stellung im Gebiet der Leibeserziehungen 
und der Wehrhaftmachung verschaffen, die für die Entwick 
lung und den Gesamtaufbau des Reiches und Volkes not 
wendig erscheinen. 
In den Arbeitsbesprechungen schnitt die Reichsreferentin 
Jutta Rüdiger wichtige Fragen der Mädelsarbeit an. Von 
Anfang an gehe es auch in der Mädelserziehung um die 
Kameradschaft, aus der sich später einmal die Schicksalsge 
meinschaft Aller entwickeln müsse. 
Gebietssührer Petter machte dann Ausführungen über 
das erste Jahr der Adolf Hitler-Schulen. Die Auslese des 
ersten Jahres schon habe gezeigt, daß die besten Jungen 
aus allen Schichten des Volkes auf diese Schulen kommen. 
5. Deutscher Apothekertag. 
Frankfurt a. M., 28. Mai. In Frankfurt begann am 
Sonnabend der 5. Deutsche und 1. Großdeutsche Apotheker-- 
tag, denn erstmalig sind auch die österreichischen Apotheker 
nicht nur als Gäste vertreten. 
Die festlichen und arbeitsreichen Tage wurden am Bor 
mittag mit einer Sitzung der Reichsapothekerkammer er 
öffnet, zu der auch Gauleiter, Reichsftatthalter Sprenger, 
erschienen war. 
Dr. Todt übernimmt 1939 die Führung des BDI. 
Stuttgart, 28. Mai. Laut Beschluß des Vorstandes des 
BDI. wurde auf der 76. Hauptversammlung in Stuttgart 
Generalinspektor Prof. Dr. Jng. Todt, dem Reichswalter 
des Nationalsozialistischen Bundes Deutscher Technik, die 
Führung des Vereins Deutscher Ingenieure zum 1. Juni 
1939 angetragen. Der Todt hat dem entsprochen. 
Dr. Ley sprach vor Vertretern der Textilindustrie. 
Breslau, 28. Mai. Zum Abschluß der ersten gemein 
samen Tagung des Fachamtes Textil der Deutschen Ar 
beitsfront und der Wirtschaftsgruppe Textilindustrie nahm 
Reichsorganisationsleiter Dr. Ley in einer großen Kundge 
bung in der Jahrhunderthalle das Wort. 
Mit dem Hinweis auf seinen Besuch der Betriebe in der 
Ostmark erklärte der Reichsorganisationsleiter, er wünsche 
sich, daß die Gefolgschaften dieser Betriebe einmal ins Alt 
reich kommen könnten, um Zu sehen, welche Erfolge hier 
hätten erzielt werden können. Aber ebenso sehr wäre es zu 
wünschen, wenn alle Arbeiter des Altreiches einmal in die 
Ostmark fahren könnten, um dort heute wieder einmal zu 
sehen, wie es früher bei uns ausgesehen habe. 
Zum Schluß unterstrich der Reichsorganisaiionsleiter 
mit leidenschaftlichen Worten das Recht Teutschlands auf 
Kolonien. 
Wasserschutzpolizei rettet 32 Volksgenossen! 
Wien, 23. Mai. Die Hochwasser-Katastrophe hatte im 
Murtal besondere Ausmaße erreicht, wie sie seit über 190 
Jahren nicht mehr zu verzeichnen sind. Die Rettungsver 
suche der eingesetzten Formationen von Wehrmacht, SA. 
und SS. reichten an vielen Stellen des Überschwemmungs 
gebietes, besonders bei Frohnleiten, trotz des beispiellosen 
Heldenmutes Einzelner gegenüber der Gewalt des Elemen 
tes nicht aus. 
Auf Veranlassung des Reichsstatthalters Dr. Sey ß-J n 
quart wurde daraufhin die in Wien stationierte Wasser 
schutzpolizei mit ihren für die Rettungsaktion besonders ge 
eigneten Booten eingesetzt, die in einem Eilzug in das 
Rettungsgebiet transportiert wurden. 
Es galt, 32 im Strombett der Mur auf einer Insel ein 
geschlossene Volksgenossen zu retten, da die Eingeschlossenen 
nach tagelanger Verzweiflung schon der völligen Erschöpfung 
nahe Waren. Mit äußerster Anstrengung gelang es, die 
Fahrzeuge an den in den Fluten vorwärtstreibenden Bal 
ken und Bäumen und durch die gefährlichen Stromschnellen 
hindurch zu manövrieren. Unter unendlichen Mühen er 
reichten die Mannschaften der Wasserschutzpolizei die Insel 
im Strombett der Mur, und die ersten Frauen und Kinder 
wurden geborgen. Immer wieder stießen die Boote der 
Wasserschutzpolizei, unterstützt durch ein Fahrzeug der Pio 
niere aus Klosterneuburg, in das Wildwasser hinein, bis 
auch der letzte Volksgenosse gerettet war. 
Zeugen dieses heldenmütigen Einsatzes der Polizeimann 
schaft waren Reichsstatthalter Dr. Seyß-Jnquart und 
Gauleiter Bürckel, die an der Gefahrenstelle eingetroffen 
waren, um sich von dem Erfolg des Eingreifens der Wasser 
schutzpolizei zu überzeugen, und die den Bootsführern und 
den Mannschaften ihre Anerkennung aussprachen. Auch die 
steirische Bevölkerung dankte den Männern im Polrzeirock 
immer wieder für ihre schnelle und selbstlose Rettungs 
arbeit. 
Deutsche Militärmusik begeistert die Römer. 
Rom, 28. Mai. Das große Konzert aller sieben deut 
schen Musikkorps unter Leitung von Professor Schmidt 
und Professor Husadel am Sonnabend vor dem Colos 
seum wurde zum ersten Höhepunkt des italienisch-deutschen 
Militärmusikertreffens in Rom. 
Auf der von Hakenkreuz und Trikolore flankierten 
Ehrentribüne sah man Botschafter von Mackensen, 
die drei Militärattaches und sämtliche Mitglieder der deut 
schen Botschaft, Parteisekretär Minister Starace, den 
Divisionskommandeur der römischen Garnison sowie hohe 
Persönlichkeiten der Faschistischen Partei, der italienischen 
Wehrmacht und der Behörden. 
Tosender Beifall empfing die deutschen Musikkorps, als 
sie unter den Klängen des Yorkschen Marsches im Parade 
schritt einmarschierten und, die sechs Schellenbäume voran, 
Vor der Ehrentribüne Aufstellung nahmen. Den Auftakt 
des erlesenen Programms bildeten die italienischen Natio 
nalhymnen, dann folgten der Marsch des I. Gardebatail 
lons und zwei weitere Parademärsche. , . 
Die zweite Hälfte der Darbietungen begann mit oem 
Einmarsch der beiden berittenen Musikkorps. Auf den 
aroßen Kriegsmarsch und die Schlachthymne aus „Rienzi 
folgte der Triumphmarsch aus „Aida", der besonders bei 
fällig aufgenommen wurde. Den Abschluß der Vortrage 
bildeten drei Fanfarenmärsche. 
Parteisekretär Minister Starace richtete herzliche 
Dankesworte an Professor Schmidt und Professor Husadel. 
Unter den Klängen des Badenweiler Marsches mar 
schierten dann die deutschen Musikkorps im Paradeschritt 
vom Platz, die Berittenen im Galopp. Endloser Jubel und 
immer neue Wellen des Beifalls zeigten, daß sich die deut 
schen Militärmusiker, wie schon bei ihren Platzkonzerten, 
vor allem durch diese Großkundgebung die Herzen der 
musikbegeisterten römischen Bevölkerung zu erobern 
wußten. 
Nationalspamen ehrt die Toten des faschistischen Italien» 
Rom, 28. Mai. Tie Abordnung des nationalen Spanien 
hat unter der Führung von General Millan Astray am 
Sonnabend am Grabmal des Unbekannten Soldaten und am 
Ehrenmal der gefallenen Faschisten mit den nationalspani 
schen Farben geschmückte Lorbeerkränze niedergelegt und ist 
anschließend 'in Vertretung von Parteisekretär Minister 
Ein sudetendenischer Ordner niedergeschossen. 
Prag. 29. Mast Auch am letzten Wahlsonntag ist es zu 
zahlreichen Zwischenfälle gekommen. Lediglich der beispiel 
gebenden Disziplin der Sudetendeutschen, die sich durch 
keine Provokation aus der Rühe 'bringen ließen, ist es zu 
verdanken, daß diese Zwischenfälle unblutig verliefen. 
Lediglich in der Gemeinde Eitzenberg im politischen 
Bezirk Graslitz kam es zu einem ernsteren Zwischenfall, 
bei dem ein sudetendeutscher Ordner niederge 
schoss e n wurde. 
Schon seit langer Zeit werden die deutschen Marxisten 
in der Tschechoslowakei von den Tschechen mit allen Mitteln 
gegen das Sudetendeutschtum aufgehetzt. Die Presse 
der deutschen Marxisten führt ohne Behinderung durch die 
tschechische Zensur seit Monaten eine unglaubliche Sprache 
gegen die Angehörigen der Sudetendeutschen Partei und 
betreibt offene Mord Hetze. Bekanntlich erhalten die 
deutschen Marxisten starke finanzielle Beihilfen von tschechi 
scher Seite. 
Die Folge dieser Hetze ist der Zwischenfall in Eibenberg, 
wo bewaffnete deutsche Marxisten über Ordner der Sudeten 
deutschen Partei herfielen. Bei der sich entspinnenden 
Schlägerei griffen sie zur Schußwaffe und gaben eine Reihe 
von Schüssen auf die Sudetendeutschen ab, die unbewaffnet 
waren. Ein Ordner der Sudetendeutschen Par 
te i, Deh n , der einen Bauch sch u ß erhalten hatte, 
mußte schwerverletzt einem Krankenhaus zugeführt werden. 
Drei andere Personen wurden leicht verletzt. Gendarmerie 
stellte schließlich die Ordnung wieder her und nahm bis zur 
Klärung des Vorfalls 75 Personen fest. 
Der Ueberfall erfolgte, wie einwandfrei feststeht, aus 
dem Hinterhalt. 
Bereits am Freitag hatten Marxisten auf den Abgeord 
neten der Sudetendeutschen Partei Wollner einen A n - 
schlag geplant, indem sie Stacheldraht und ein Drahtseil 
über den Weg gespannt hatten. Ordner der Sudetendeut 
schrn Partei konnten den Anschlag rechtzeitig verhindern. 
Starace von den Vizssekretären der Faschistischen Par 
tei, Zangara und Gardini, im Parteihaus empfan 
gen worden. Der Abordnung wurden von Seiten der Be 
völkerung herzliche Sympathiekundgebungen zuteil. 
Kein Grund zum Optimismus. 
Rom, 28. Mai. Die tschechoslowakische Krise steht auch am 
Sonnabend im Mittelpunkt der römischen Abendpresse, die 
unter Unberschristen wie „Zweideutiges Verhalten Prags in 
der sudetendeutschen Frage", „Tie Haltung der Prager Re 
gierung gefährdet jede mögliche Lösung", auf bis Gefahren 
hinweist, die sich aus den neuen Grenzverlehungen ergeben 
können. 
Lavoro Fascista betont, daß trotz der wiederholten Ver 
sicherungen Prags die Ueberfliegung deutschen Gebietes 
durch tschechoslowakische Militärflieger anhalte. Der Pariser 
Korrespondent des gleichen Blattes erklärt, daß infolge dieser 
Grenzverletzungen ebenso wie infolge Bombardierung von 
Cerber'e durch bolschewistische Flugzeuge der Friede an 
einem dünnen Faden hänge. 
Der Prager Korrespondent der Tribuna erklärt, die 
Haltung der Prager Regierung rechtfertige in keiner Weise 
den Optimismus, den man in zuständigen .Kreisen hervor 
kehre, und sei auch nicht gerade ein Beweis dafür, daß man 
in diesen Kreisen den guten Willen habe, das Verwickelle 
Problem zu lösen. 
Das deutsche Lustgeschwader in Belgrad. 
Belgrad, 29. Mai. Die 38 Kampfflugzeuge des Luft 
geschwaders Greifswald trafen Sonntag zu dem angekün 
digten Besuch der ersten Belgrader Internationalen Luft 
fahrtausstellung auf dem Flughafen Zemum ein. Zu ihrer 
Begrüßung war das Jagdgeschwader Belgrad aufgestiegen. 
Die deutschen Piloten wurden jugoslawischerseits von 
dem Vertreter des Königs, Oberst Sondermajer, dem 
Befehlshaber der jugoslawischen Lustwaffe, Armeegeneral 
Simo w i t s ch, und dem Chef seines Stabes, General 
Damjanowitsch. und ferner von dem stellvertretenden 
Präsidenten des jugoslawischen Aeroclubs herzlich begrüßt. 
Von deutscher Seite waren erschienen der Gesandte 
von Heeren, der Militärattache, General Faber 
du Faur, und der Landesgruppenleiter der NSDAP., 
Generalkonsul Neuhausen. 
Nach der Begrüßung schritt General För sie r die Ehren 
kompanie der jugoslawischen Luftwaffe ab, das Musikkarps 
spielte die Nationalhymnen beider Völker. Die vollzählig 
anwesende 800 Mitglieder starke deutsche Kolonie und meh 
rere hundert jugoslawische Freunde grüßten die deutschen 
Offiziere begeistert. 
Generalmajor Förster stattete anschließend dem Kom 
mandanten des jugoslawischen Heeresflugwesens, Armee 
general Simowitsch, einen Besuch äb, trug sich dann m 
die Hofliste des Marschallamtes ein und besuchte das Heeres- 
und Marineministerium sowie den Chef des königlichen 
jugoslawischen Generalstabes und den Kommandanten der 
Stadt Belgrad. 
Japanische Fliegerangriffe ans Kanton. 
Hongkong, 28. Mai. Japanische Flugzeuge unternahmen 
am Sonnabend früh einen Angriff auf Kanton, bei dem 
vor allem der Wonqscha-Bahnhos mit Bomben belegt wurde. 
Die Eisenbahnanlagen wurden von etwa 30 Bomben ge 
troffen. sämtliche Gleise und die Gebäude wurden lag 
völlig zerstört. 
Auf den Verladerampen standen gerade zahlreiche Wag 
gons mit Kriegsmaterial, das für die chinesische Front be 
stimmt war. Durch die Bombenwirkung wurde das Krnegs 
gerät vollständig vernichtet und die Munition in den Wag 
gons zur Explosion gebracht. 
Verantwortlich: Kurl Bernn-WNwersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. nr b H.. Berlin 