
Mittags-AusFübe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
B erlin. 
Dienstag, 3t). November 
Nr. 
1627 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 39. November. Der Gesandte der Union von 
Südafrika, Dr. S. F. N. Gie, ist nach Berlin zurückgekehrt 
und hat die Leitung der Gelsandtschaft wieder übernommen. 
Die Verkaufssonntage vor Weihnachten. 
Berlin, 39. November. Die Zahl der Verkaufssonntage 
vor Weihnachten wird auch in diesem Jahre für das Reich 
einheitlich festgesetzt. Nach einem Runderlaß des 
Reichs- und Preußischen Arbeitsministers find der 12. und 
der 19. Dezember als Verkaufssonntage freizugeben. Dauer 
und Lage der Verkaufsstunden sind in benachbarten Orten 
und Bezirken, in denen eine Abwanderung der Käufer ein 
treten kann, möglichst einheitlich zu regeln, um einer Ver 
schiebung der Wettbewerbsverhältnisse vorzubeugen. 
Der Reichsarbeitsminister hat Anweisung gegeben, daß 
für die strenge Einhaltung der Sonntagsruhe an den hier 
nach nicht freizugebenden Sonntagen gesorgt wird. 
Neichsmittel für bessere Landarbeiterwohnungen. 
Berlin, 30. November. Bekanntlich hat der Reichsarbeits 
minister im Sommer dieses Jahres Mittel zur Verbes 
serung der Wohnverhältnisse der Land 
arbeiter für die Grenzgebiete bereitgestellt. Ursprüng 
lich mußten die Arbeiten, für die die Reichsmittel in An 
spruch genommen wurden, bis zum 31. Dezember 1937 
durchgeführt sein. Da dieser Termin für die Beendigung 
der Arbeiten nicht eingehalten werden kann, hat der Reichs 
arbeitsminister diese Frist nunmehr bis zum 31. März 
1938 verlängert. 
Im Westen Berlins entsteht eine Hochschulstadt. 
Berlin, 39. November. Wie die Dienststelle des General 
bauinspektors für die Reichshauptstadt bekanntgibt, hat 
Prof. Speer einen für alle Deutschen, innerhalb und 
außerhalb der Landesgrenzen, offenstehenden Wettbewerb 
zur Erlangung von Entwürfen für den Neubau einer 
H o ch schulftadt in Berlin ausgeschrieben. 
Die Hochschulen Berlins liegen heute verstreut in der 
Stadt. Die jetzigen Gebäude, vor allem der Universität, sind 
zu klein geworden. 
Es llnrd daher im Rahmen der Neuplanung der ge 
samten Reichshanptstadt eine neue Hochschulstadt errichtet 
werden. In dieser sind folgende Hauptgruppen vorgesehen: 
Der geisteswissenschaftliche und der naturwissenschaftliche 
Teil der Universität, die Kliniken, die Technische Hochschule 
und die Militärärztlrche Akademie. 
Das Gelände für die Neubauten liegt am westlichen 
Ende der Ost-Weststraße. Etwa an der Stelle der Havel, wo 
die Hauptstraße nach West-Nord-West abknickt, wird der 
Mittelpunkt der 'Neubauten liegen, die zusammen eine 
ganze Stadt für sich bilden werden . 
Für eine erstklassige Verkehrsverbindung der neuen 
Hochschulstadt mit der engeren und weiteren Umgebung 
ward Sorge getragen. Der Verkehr mit der Reichshaupt 
stadt wird in erster Linie durch die verbreiterte Ost-West- 
Achse bewältigt werden, ferner durch eine neue Ringstraße, 
die unter anderem die in Dahlem liegenden Institute ver 
kehrsmäßig anschließt. Eine neue O-Bahnlinie wird im 
Zuge der Heerstraße neu erbaut und ein Omnibusverkehr 
in verstärktem Maße durchgeführt werden. Da später die 
neue Heerstraße an den Berlin umgebenden Autobahnring 
angeschlossen wird, bilden die Hochschulen gleichzeitig das 
repräsensative westliche Einfahrtstor der Reichshauptstadt. 
Um eine beste Lösung der archtitektonischen Aufgaben 
der Gesamtplanung der neuen Hochschulstadt sowie der ein 
zelnen Gebäudegruppen zu erhalten, hat der General 
bauinspektor einen Wettsbewerb ausgeschrieben, an 
dem sich alle Deutschen beteiligen können. 
Nach Abschluß dieses öffentlichen Wettbewerbes werden 
15 der besten Entwürfe ausgesucht und die Verfasser dieser 
Arbeiten zu einem engeren Wettbewerb eingeladen. Für 
den engen Wettbewerb stehen an Preisen zur Verfügung: 
ein erster Preis von 59990 RM, 
ein zweiter Preis „ 29 999 „ , 
drei dritte Preise „ je 19099 „ . 
Die Entscheidung über die Wettbewerbsarbeiten wird 
der Führer und Reichskanzler treffen. Ihm steht 
der Generalbauinspektor für die Reichshauptstadt zur Be 
ratung zur Seite. 
Das Befinden General Ludendorffs etwas gebessert. 
München, 3V. November. General Ludendorff hat 
eine sehr ruhige Nacht verbracht. Sein Befinden ist 
etwas besser als am Montag. Der Patient hat kein 
Fieber, der Puls ist normal. 
Die englisch-französischen Verhandlungen. 
London, 3l). November. Die gesamte Londoner Morgen 
presse vom Dienstag herichtet über die Verhandlungen zwi 
schen den englischen und den französischen Ministern in Lon 
don. Soweit die Überschriften der Meldungen nicht neu 
tral gehalten sind, wird in ihnen vorwiegend zum Ausdruck 
gebracht, daß die Besprechungen Fortschritte gemacht hätten, 
oder daß zwischen England und Frankreich Übereinstim 
mung bestehe. 
Der diplomatische Korrespondent der Times beschränkt 
sich in feinem Bericht im wesentlichen auf eine Wiedergabe 
des bereits mitgeteilten Verlaufes der Beratungen. Er 
fügt hinzu, daß für Dienstag abend mit der Bekanntgabe 
diner V e r l a u t b a r u n g zu rechnen sei. 
Fast alle Morgenblätter berichten, z. T. unter starker 
Hervorhebung, daß England und Frankreich sich in den Be 
ratungen dahin geeinigt hätten, den deut!s chen Kolo - 
nialanspruch unter „gewissen Voraussetzungen" erör 
tern zu wollen. Für Dienstag erwartet der diplomatische 
Korrespondent der „Times" Beratungen über die Beziehum 
gen zu Italien und den Rüstungsstand. 
Der diplomatische Korrespondent des Daily Herald stellt 
in seinem Bericht den Punkt in den Vordergrund, daß eine 
völlige U e b e r e i n st i m m u n g über die zukünfitge eng 
lisch-französische Politik während der Besprechungen am 
Montag erreicht worden sei. Ueber die Berichte der übrigen 
Blätter hinaus meint er, die Besprechungen hätten den Ein 
druck hinterlassen, daß die englische Regierung Verhandlun 
gen zu beginnen hoffe, um die Achse Berlin —Rom mit 
England und Frankreich zusammenzubringen. 
In ihrem Leitartikel ersucht die Daily Mail die einzel 
nen Mächte, den Tatsachen ins Gesicht zu sehen und die 
Kolonialfrage zu lösen. Das Blatt verweist darauf, daß 
die ehemals deutschen Kolonien heute nicht einzelnen Mäch 
ten gehörten, sondern Völkerbundsmandate seien. Die 
Alternative, so beschließt das Blatt seinen Artikel, vor der 
die Staatsmänner aller Länder ständen, sei klar: entweder 
zwinge man Deutschland, andere Auswege zu suchen, oder 
man erkläre, daß die Zeit jetzt fast 20 Jahre nach dem 
Versailler Vertrag reif sei, um Berichtigungen auf dem 
Wege offener Verständigung zu versuchen. 
In einer kurzen eigenen Stellungnahme stellt der Daily 
Expreß fest, daß England zwar mit Frankreich durch ge 
meinsame Interessen verbunden sei, aber deswegen doch 
nicht Frankreich in seiner Politik auf dem Kontinent voll 
unterstützen wolle. Man wünsche, Frankreich stark, frei und 
reich zu sehen, aber man dürfe von England nicht fordern, 
in Tränen auszubrechen, wenn sich Verwicklungen für den 
aus tschechischen, deutschen, ungarischen, polnischen und slo 
wakischen Volksteilen bestehenden tschechoslowakischen Staat 
ergeben sollten. 
Paris, 3K. November. Die Frage nach dem Ergebnis der 
ersten Unterredungen zwischen den englischen und den fran 
zösischen Staatsmännern am Montag beschäftigt die franzö 
sischen Öffentlichkeit in starkem Matze. 
Havas glaubt in einem längeren Bericht aus London 
einen tiefer gehenden Meinungsunterschied in der Außen 
politik der beiden Länder verneinen zu können. 
Die Pariser Dienstag-Presse bringt nicht viel Neues. 
Wenn die Darstellungen der Blätter in jeder Hinsicht den 
Tatsachen entsprechen würden, so könnte man die sogenannte 
französisch-englische Einigung als rasch zustandegekommen 
bezeichnen. Doch erscheint diese angebliche schnelle Einigung 
künstlich aufgezogen, wenn man daran denkt, daß der fran 
zösische Ministerpräsident Chautemps am Montag abend 
in London zu den Journalisten bereits gesagt hat: „Wir 
freuen uns über die gefundene Einigung, der wir im übri 
gen im voraus sicher waren". 
Der Außenpolitiker des Petit Parisien erklärt, die eng 
lisch-französische Fühlungnahme werde zunächst keine 
Schlußfolgerungen umfassen, sondern der Ausgangs 
p u nkt einer auf längere Zeit verteilten Reihe von Stu 
dien und Borbesprechungen sein. So müsse die Ko 
lonialfrage auch mit den Dominien erörtert werden. Hin 
sichtlich der Reise des französischen Außenministers nach 
Mitteleuropa bringe England zwar den dortigen Problemen 
nicht dasselbe Interesse entgegen wie Frankreich, beurteile 
aber dieses französische Interesse günstig und lasse Frank 
reich freie Hand, seine Freundschaften wie in der Vergan 
genheit zu Pflegen, vorausgesetzt, daß sie zur allgemeinen 
Entspannung beitrügen. Die Engländer ständen auf dem 
Standpunkt, daß diese Entspannung nicht auf Kosten ande 
rer Länder erfolgen dürfe. 
Das Journal schreibt, die Hauptsorge der Engländer iei 
zur Zeit der Ferne Osten, doch ständen sie auf dem Stand 
punkt, daß man nach den verpaßten Gelegenheiten der letzten 
Vergangenheit den deutschen Kolonialforderungen in irgend 
einer Weise -entgegenkommen müsse. 
Das marxistische Gewerkschaftsblatt Peuple fragt, ob 
Frankreich, wenn sich seine Belange nicht mit denen Eng 
lands deckten, allem Zustimmen müsse, was den Engländern 
einfiele. Wenn die französisch-englische Zusammenarbeit 
nur um den Preis dieser ständigen Fügsamkeit und unter 
Aufopferung der französischen Politik aufrecht erhalten 
werden könne, sei es besser, keine allzu großen Hoffnungen 
darauf Zu setzen. Die Leiter der französischen Politik hätten 
sich ständig geirrt. Sie glaubten, die Bande mit London zu 
verstärken, wenn sie bei jeder Gelegenheit nachgäben. 
Polnische und litauische Minderheiten-Schulpolitik. 
Warschau, 3V. November. Mit der Begründung, daß 
die Öffentlichkeit über die Lage des polnischen Schulwesens 
in Litauen und des litauischen Schulwesens in Polen falsch 
unterrichtet sei, veröffentlicht die halbamtliche Jskra-Agen 
tur Ouellenmaterial, das die tatsächliche Lage auf diesem 
Gebiet darstellen will. 
Eingangs wird festgestellt, daß die Zahl der in Litauen 
lebenden Polen 200 00g betrage, während es in Polen nur 
66 000 Litauer gebe. Im Schuljahr 1937/38 seien von der 
polnischen Kultur- und Bildungsorganisation „Pochodnia" 
9 polnische Schulen, in denen 295 Kinder Unterricht er 
hielten, unterhalten worden. In Litauen gebe es nicht eine 
einzige staatliche oder kommunale polnische Volksschule. 
Weiter verfüge die polnische Minderheit in Litauen über 
drei private Gymnasien, in denen 501 Kinder Unterricht 
erhielten. Sämtlichen Gymnasien seien die öffentlichen 
Rechte am 28. Oktober entzogen worden. 
Demgegenüber verfügten die Litauer in Polen. über 
folgende Lehranstalten: die litauischen Organisationen 
„Rytas" und „Kultura" unterhielten 12 litauische Volks 
schulen, in denen 118 litauische Kinder unterrichtet würden, 
ein litauisches Gymnasium in Wilna stehe 273 litauischen 
Schülern zur Verfügung. 
Außer diesen privaten litauischen Lehranstalten gebe es 
noch folgende staatliche Anstalten: 83 Volksschulen mit der 
litauischen Sprache als Lehrfach (7028 Kinder), 65 Volks 
schulen mit zweisprachigem, also polnisch-litauischem, Unter 
richt (1098 Kinder), 29 Volksschulen mit litauischer Unter 
richtssprache (1719 Schüler). 
Insgesamt ständen also der litauischen Jugend in Polen 
190 staatliche und private Volksschulen zur Verfügung, in 
denen zusammen 13 566 Kinder Unterricht erhielten. 
Haussuchung der GPU in der Warschauer Sowjetbotschaft« 
Warschau, 30. November. In der Warschauer Sowjet 
botschaft wurde am Montag, wie Maly Dziennik meldet, 
von einer sechsköpfigen Sonderkommission der GPU eine 
Haussuchung durchgeführt. Besondere Aufmerksamkeit 
wurde den privaten Räumen des bisherigen Sowjetbotschaf 
ters Dawtjan und dem Arbeitszimmer feines ebenfalls 
in Moskau verhafteten Pressechefs zugewendet. 
Die Sorgfalt, mit der diese Haussuchung durchgeführt 
wurde, ging so weit, daß einzelne Sessel aus den Zimmern 
Dawtjans auseinandergenommen wurden. Zahlreiche Amts 
papiere und Privatbriefe Dawtjans sind beschlagnahmt 
worden. Die beschlagnahmten Gegenstände werden in zwei 
Koffern von der Sonderkommission, die Dienstag die Rück 
reise angetreten hat, nach Moskau transportiert. 
Das Warschauer Blatt stellt fest, daß die Haussuchung 
auf alle Beamten der Sowjetbotschaft einen nieder 
schmetternden Eindruck gemacht habe.' Ein großer 
Teil befürchte, daß man sie demnächst nach dem Betspiel 
Dawtjans und semer engsten Mitarbeiter nach Moskau be 
rufen und verhaften werde. 
Das „Lager der nationalen Einigung" im Parlament. 
Warschau, 30. November. Unter dem Vorsitz des Obersten 
Koc wurde am Montag von dem Sejm-Abgeordneten und 
Senatoren, die ihren Beitritt zum „Lager der nationalen 
Einigung" erklärt haben, die Gründung einer parla 
mentarischen Gruppe des „Lagers der nationalen 
Einigung" beschlossen. 
Zum Vorsitzenden der Sejm-Gruppe wurde der Abge 
ordnete Tomaszk i e w i e z, zum Vorsitzenden der 'se 
natsgruppe General Galica und zum Leiter der Gesamt 
gruppe der Sejm-Abgeordnete Swidzinski gewählt. 
Rund 150 Abgeordnete haben sich der parlamentarischen 
Gruppe angeschlossen. 
Man hält es nicht für ausgeschlossen, daß jetzt auch geg 
nerisch eingestellte Mitglieder des Sejm und des Senats 
ebenfalls zur Gründung von Organisationen bezw. Klubs 
anderer politischer Färbung schreiten werden. 
Prinz Bernhard auf dem Wege der Besserung. 
Amsterdam, 3K. November. Der Zustand des Prinzen 
Bernhard der Niederlande, der am Montag einen 
schweren Autounfall erlitten hatte, ist befriedigend. Der 
Prinz befindet sich auf dem Wege der Besserung. 
Empfang in der Deutschen Botschaft in Salamanca. 
Salamanca, 3K. November.. Der deutsche Botschafter 
und Frau von Stohrer gaben am Montag im Gebäude 
der Deutschen Botschaft einen Tee, an dem alle in Sala 
manca weilenden PevsLnlichkeiten des öffentlichen Lebens 
teilnahmen. 
Unter den Gästen befanden sich der Zivilgouverneur und 
der Militärgouverneur, der Chef der nationalen Milizen 
sowie Vertreter der Falange. Die Veranstaltung war ein 
neuer Beweis für das herzliche Einvernehmen, das zwischen 
den Vertretern Deutschlands und denen des neuen Spaniens 
besteht. 
Protest gegen die Verlängerung der Weltausstellung. 
Paris, 3K. November. Der Verband der Handels- und 
Gewerbetreibenden des französischen Departements Nord 
hat gegen die Verlängerung der Pariser 
Weltausstellung protestiert. 
Man müsse unter allen Umständen zunächst den genauen 
Fehlbetrag der diesjährigen Ausstellung kennen, bevor 
man eine Verlängerung befürworten könne. Auf jeden Fall 
sei es vorzuziehen, die für eine Verlängerung vorgesehenen 
Zuschüsse zu sparen oder sie wenigstens für nutzbringende 
Dauereinrichtungen im Lande zu verwenden. Darüber hin 
aus würde diese Verlängerung auch im folgenden Jahre Zu 
Ungunsten der französischen Provinzen eine Zusammen 
ziehung von Handel und Reiseverkehr nach Paris Zur Folge 
haben. Die französischen Provinzen lehnten es ab, zwei 
Jahre nacheinander die Kosten für eine 'solche Veranstaltung 
Zu tragen. 
„Säuberung der ukrainischen Regierung." 
London, 3g. November. Der Moskauer Korrespondent 
des Daily Telegraph meldet die wahrscheinliche Verhaftung 
der früheren Sowjethandelsdelegierten in London, Alexan 
der Ozerski und Salomen Bron, die nach ihrer Rück 
kehr nach Moskau wichtige Posten erhielten, und zwar 
Ozerski im Kommissariat für Verteidigungsschulen und 
Bron als Generaldirektor des „Staatsamts für Veröffent 
lichung". 
Als verhaftet meldet der „Daily Telegraph" weiter: den 
Sowjetgesandten in Finnland, As Mus, den General 
konsul in New Jork und den früheren Chef der Abteilung 
Auslandspresse in Moskau, Arens, den Premierminister 
der Ukraine, Bondarenko, und den ukrainischen Er 
ziehungskommissar Zatowki. 
Den Verhafteten werfe man „Beziehungen zu Auslän 
dern" vor. 
Der japanische Staatshaushalt vom Kabinett gebilligt. 
Tokio, 39. November. DaA Kabinett billigte am Diens 
tag den Staatshaushalt für 1938, der mit 2 868 299 999 
Jen abschließt, also eine Erhöhung um 55 Millionen Aen 
gegenüber dem Etat von 1937 aufweist. Der laufende Mili 
täretat mit insgesamt 1,24 Milliarden Jen macht etwa 
45 v. H. des Gesamtetats aus; jedoch sind darin die Aus 
gaben für den China-Konflikt nicht enthalten, die auf Son 
derrechnung gehen. 
Neu im Haushalt vorgesehen ist die Einrichtung eines 
„Büros für Gesundheit und Wohlfahrt" als Vorläufer eines 
Sozialministeriums mit einem Etat von 85 Millionen. 
Ein amtlicher Kommentar sagt, der neue Staatshaushalt 
sehe besondere Mittel vor für Jugenderziehung in natio 
nalem Geiste, für Erhöhung der Produktionskapazität, Ver 
stärkung der Kontrolle der Kriegswirtschaft sowie Entwick 
lung der Flugzeugindustrie und Förderung der Pilotenaus 
bildung. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 