
Morgsn-Ansgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
lAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jed->. Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
IN3K 
Berlin, 
«Donnerstag, S. Februar 
Nr. 
221 
Galerie deutscher Meister des 19. Jahrhunderts. 
Verlin, 8. Februar. Der Führer hat durch Erlaß vom 
1. Februar 1939 aus den Kunstschätzen der bisherigen 
Schack-Galerie in München und ans im Besitz des bayeri 
schen Staates befindlichen ergänzenden Kunstwerken eine 
„Schack-Galerie der deutschen Meister des' 19. Jahrhunderts" 
mit dem Sitz in München errichtet.- 
Die neue Galerie wird in der Kunstausstellungs-Galerie 
auf dem Königuchen Platz in München untergebracht wer 
den, nachdem diese Zweckentsprechend ausgebaut worden 
Eigentümer der neuen Schack-Galerie wird das Land 
Bayern. Die Verwaltung führt nach Weisung des Führers 
der Bayerische Ministerpräsident. 
Goethe-Medaille an Prof. Zahn überreicht. 
München, 8. Februar. In Gegenwart zahlreicher Ehren 
gäste aus Partei, Staat und Wirtschaft verabschiedete am 
Mittwoch in Vertretung des erkrankten Staatsministers, 
Gauleiters Adolf Wagner, der Staatssekretär im Innen 
ministerium Koeglmaier den bisherigen Präsidenten 
des Bayerischen Statistischen Landesamtes, Universitäts 
prosessor Dr. Zuhn, und überreichte ihm gleichzeitig die 
ihm vom Führer verliehene Goethe-Medaille für Kunst 
und Wissenschaft. 
Hierauf führte der Staatssekretär den neuen Präsiden 
ten, Dr. Burgdörfer, in sein Amt ein. 
Nach Dankesworten an den Scheidenden und Glückwün 
schen an den neuen Präsidenten, die die Gefolgschaft und 
der Obmann der Beamten entboten, übermittelte namens 
der Hauptstadt der Bewegung und der bayerischen Gemein 
den Oberbürgermeister Reichsleiter Fiehler dem Präsi 
denten Zahn den herzlichen Dank für die große Hilfe, die 
der Präsident mit seinem fortschrittlich geleiteten Amt der 
Stadt und den Gemeinden geleistet habe. 
Die Idee „Freude und Arbeit" seht sich durch. 
London, 8. Februar» Am Mittwochmittag fand die Ar 
beitstagung des „Internationalen Beratungskomitees" und 
des „Internationalen Zentralbüros Freude und Arbeit" 
ihren offiziellen Abschluß. Präsident Kirby-New Aork, dessen 
geschickte Verhandlungsleitung wesentlich zum Erfolg der 
dreitägigen Beratungen beigetragen hat, eröffnete die 
Schlußsitzung mit einem Dank all alle Delegierten, wobei er 
sich in besonders herzlicher Weise wiederum an Dr. Ley 
wandte. 
Nach der einstimmigen Annahme einer Resolution, die 
die bisherige Tätigkeit des „Internationalen Zentralbüros 
Freude und Arbeit" billigt, erschien in der Sitzung der 
schwedische Gesandte in London, Minister Björn Prytz, um 
in feierlicher Weise die Einladung der schwedischen Regie 
rung für den Weltkongreß Freude und /Arbeit 1940 in 
Stockholm zu überbringen. 
Der schwedische Gesandte erklärte, daß Schweden auf die 
Wahl Stockholms stolz sei und alles tun werde, um dem 
Weltkongreß den würdigen Rahmen, den er verdiene, zu 
geben. Er sprach seine Genugtuung darüber aus, daß Dr. 
Ley die deutschen Kraft durch Freude-Schiffe zu diesem 
Weltkongreß entsenden werde. 
Im Anschluß an den schwedischen Gesandten sprach der 
Vertreter Schwedens im „Internationalen Beratungs 
komitee", Direktor Laftman, der auch seinerseits seinen per 
sönlichen Einsatz bei den Vorbereitungen für den Weltkon 
greß zusagte. 
Der Vizepräsident des „Internationalen Zentralbüros 
Freude und Arbeit", Claus Selzner, erklärte dann, daß er 
den ehrenvollen Auftrag habe, im Namen aller Delegierten 
für die ausgezeichnete Organisation der Londoner Tage und 
für den würdigen Rahmen dieser Tagung zu danken. 
Unter allgemeiner Spannung ergriff dann die Dele 
gierte des nationalen Spanien, Senora Carmen Izaza de 
Moutojo, das Wort gu einer ausführlichen Darlegung der 
vom nationalen Spanien trotz Bürgerkrieges in Angriff ge 
nommenen und durchgeführten sozialpolitischen Maßnahmen 
unter besonderer Berücksichtigung der von den nationalspa 
nischen Frauen geleisteten Arbeit. 
Der Delegierte Italiens, Generaldirektor Puccetti, dessen 
verständnisvoller Vorbereitung der Erfolg des Weltkon 
gresses t 938 in Rom zu danken ist, beschäftigte sich mit den 
Ergebnissen der bisherigen Arbeit und den Aufgabenstellun 
gen für die künftige Tätigkeit des „Internationalen Bera 
tungskomitees" und des „Internationalen Zentralbüros 
Freude und Arbeit". Er bekundete in eindrucksvoller Weise 
seine Verbundenheit mit den Maßnahmen Dr. Leys und er 
klärte seine Bereitschaft, auch an den Vorbereitungen mr 
Stockholm tatkräftig mitzuarbeiten. 
Nachdem noch der französische Delegierte Bonvoism, fer 
ner der Engländer Sir Noel Curtis-Beunett und der Ver 
treter Portugals, Dr. Castro-Feruandez, gesprochen hatten, 
faßte als Schlußredner der gesamten Tagung 
Dr. Ley 
die Fülle der Eindrücke und Anregungen der gesamten Ta 
gung zusammen, die sich als eindeutiges Bekenntnis zu den 
Gedankengängen von Freude und Arbeit und damit zum 
Kampf gegen den Bolschewismus erwies. 
Dr. Ley konnte dabei auf den ausführlichen Tätigkeits 
bericht des „Internationalen Zentralbüros Freude und Ar 
beit" und aus das nachhaltige Echo des offiziellen Organs 
der Zeitschrift „Freude und Arbeit" hinweisen. Er machte 
kein Hehl daraus, daß hier und da selbstverständlich so 
wohl die Arbeit des Büros als auch der Zeitschrift Hem 
mungen begegne, die sich aus der Anhänglichkeit an die ver 
trauten Methoden Genfs erklären ließen. 
Demgegenüber aber sei als überzeugendes Erlebnis die 
ser Arbeitstagung festzustellen, daß sich die Methoden der 
Freude und Arbeit-Ideologie durchgesetzt hätten und ständig 
weiter an Boden gewännen. Während aber Komitees und 
Verbände nach kürzerer oder längerer Zeit auseinander 
gefallen seien, werde hier wirkliche internationale 
Arbeit geleistet. Es sei zum ersten Mal gelungen, die 
großen und die kleinen Länder an einem Tisch zu vereini 
gen. Gern erkenne er an, daß das hohe menschliche Format 
des Präsidenten Kirby-New Bork Zum Erfolg mit beigetra 
gen habe. Das Verdienst des „Internationalen Zentral 
büros Freude und Arbeit" und der internationalen Zeit 
schrift „Freude und Arbeit" bestehe auch darin, den Blick 
des einen Landes auf die Arbeit des anderen Landes zu 
lenken und zum Verständnis hinzuführe.n 
„Wir denken nicht daran", sagte Dr. Ley, „irgendein 
Land bevormunden zu wollen. Wir haben sogar den Wunsch, 
daß jedes Land seine eigenen Ideen durchsetze. Aber über 
eins sind wir uns klar: Das „Internationale Zentralbüro 
Freude und Arbeit" und seine Instrumente müssen auf dem 
bisher beschnittenen Weg bleiben. 
„Ich würde es begrüßen, wenn in allen Ländern ein 
starker Ausbau der nationalen Büros erfolgen würde. Wir 
lassen uns hier gern durch Beweise der eigenen Erfolge in 
den verschiedensten Ländern überraschen. Um unsere Front 
stellung gegen den Bolschewismus aber kommt niemand 
herum, der mit uns zusammenarbeiten will! " 
Die Ausführungen Dr. Lehs, die sofort ins Englische 
übersetzt wurden, fanden stärksten Beifall bei allen Dele 
gierten. 
Am Nachmittag empfingen der Reichsleiter und Frau 
Ley in den Räumen der deutschen Botschaft in Gegenwart 
des Botschafters von Dircksen und des Landesgruppen 
leiters Kariowa die deutsche Kolonie und die deutsche 
Presse Londons. 
Dr. Leb bei Chamberlain. 
London, 8. Februar. Reichsleiter Dr. Ley ist am Mitt 
wochabend vom englischen Ministerpräsidenten Cha mbe r 
lain in Krivataudienz empfangen worden. 
England und die Lage in Spanien. 
London, 8. Februar. Von unterrichteter Seite wird mit 
geteilt, daß die diplomatischen Kontakte mit beiden spani 
schen Parteien fortgesetzt werden. Es bestehe britifcherseits 
jedoch nicht die Absicht, irgendwelche Vorschläge für die Auf 
nahme von Friedensverhandlungen zu machen. 
Gleichzeitig wird jedoch von britischer Seite erklärt) daß 
im Vordergrund der gegenwärtigen engen Fühlungnahme 
mit den beiden Parteien in Spanien der Gedanke eines 
Waffenstillstandes und einer allgemeinen Amnestie stehe. 
Im übrigen habe sich die Regierung darauf heschränkt, 
beiden Seiten ihre guten Dienste zur Verfügung zu stellen. 
Im Zeichen des rotspanischen Zusammenbruchs. 
London, 8. Februar. Das britische Kabinett beschäftigte 
sich, wie von zuständiger Seite verlautet, bei der Mittwoch 
sitzung ausführlich mit der internationalen Lage. Vor allem 
ging es auf die Auswirkungen der Ereignisse in 
nien ein. 
Anerkennung Francas erst nach dem Fall Madrids? 
London, 8. Februar. Der diplomatische Korrespondent 
des Evening Standard will in amtlichen Kreisen Londons 
erfahren haben, daß die britische und auch die französische 
Regierung die Regierung von Burgos erst anerkennen woll 
ten, wenn Madrid gefallen sei. Man sei überzeugt, daß die 
Absicht Negrins, nach Valencia zu gehen, nur den Sinn 
habe, bessere Bedingungen für die Roten herauszuschlagen. 
Paris, 8. Februar. In Paris scheint man jedoch mehr 
den Tatsachen ins Auge zu sehen und den Wunsch zu haben, 
die Verhandlungen mit Burgos fortzusetzen. 
Wie Havas in den Wandelgängen der Kammer erfahren 
hat, soll Senator Borard im Anschluß an seine Burgos-Reise 
der Ansicht sein, daß die juristische Anerkennung der natio 
nalspanischen Regierung in kürzester Frist -erfolgen müsse, 
um jede Komplikation internationaler Art zu vermeiden. 
Havas meldet im übrigen Gerüchte, die besagen, daß be 
reits durch Mittelspersonen Besprechungen zwischen dem 
Generalstab Francas und demjenigen des Verteidigers von 
Madrid, des „Generals" Mi aja, im Gange seien. 
Aufnahme diplomatischer Beziehungen zu Franca? 
Paris, 8. Februar. Senator B e rard hat nach seiner 
Unterredung mit dem Außenminister dem Vertreter des 
Jntransigeaut erklärt, er hoffe, daß die in Burgos erhalte 
nen Informationen zur schnellen Wiederherstellung nor 
maler Beziehungen mit Spanien dienen würden. Der „Jn 
transigeant" teilt weiter mit, Börard habe in Burgos er 
fahren, daß die Besetzung Minorcas durch die national 
spanischen Truppen unmittelbar bevorstehe. 
Paris Soir glaubt melden zu können, daß zwischen 
Verard und dem nationalspanischen Außenminister auch das 
Problem der Schwefelkieslieferungen an Frankreich behan 
delt worden sei. 
Tie militärischen Ausschüsse des französischen Senats. 
Paris, 8. Februar. An der ersten geschlossenen Sitzung 
der militärischen Ausschüsse des Senats haben neben dem 
" Ministerpräsidenten und Landesverteidigungsminister D a - 
lädier, dem Marineminister, dem Luftfahrtminister und 
einigen ihrer unmittelbaren Mitarbeiter etwa 80 Senatoren 
teilgenommen. 
Die erste Sitzung galt, wie Havas zu berichten weiß, 
verschrobenen Fragen, die das Landheer betreffen. Die Fra 
gen der Kriegsmarine sollen am Donnerstagvormittag und 
die Fragen der Luftstreitkräfte am Tonnerstagnachmittag 
Gehandelt werden. 
Die Ergebnisse der Beratungen werden in einem Ge 
samtbericht an den Staatspräsidenten zusammengefaßt wer 
den. Dieser Bericht wird von den Senatoren Fabr y für 
das Heer, Farjon für die Marine und Laurent- 
Eynac für die Luftstreitkräfte ausgearbeitet werden. 
Eine amtliche Verlautbarung wird nicht vor Abschluß 
der Beratungen ausgegeben werden. 
Das Märchen von den armen Juden. 
Prag, 8. Februar. Seit Wochen beobachtete die Prager 
Kriminalpolizei einen geheimen Klub, der mehrere Male in 
der Woche dem Glückspiel huldigte. In der Nacht zum 
Mittwoch endlich konnte den Spielern das Handwerk gelegt 
werden. Ueberraschend war die Polizei in den Spielsaal 
eines 'Vorstadtrestaurants eingedrungen und ertappte 
15 Personen, darunter auch stadtbekannte Persönlichkeiten 
und vier Frauen, beun Spiel. 
Geführt wurde der Klub, wie sich bei der Vernehmung 
ergab, von zwei Juden, die natürlich auch die Posten des 
Bankiers bezw. des Kassierers bekleideten. Beim Juden 
Rudolf Fuchs, dem Bankier, wurden 33 9M Tschechokrm 
neu beschlagnahmt, während der Kassierer, der Jude Hugo 
Freiler, „nur" 49 WO Tschechenkronen bei sich hatte. 
Beide Juden wurden verhaftet, die übrigen Spieler wurden 
nach Feststellung ihrer Personalien wieder freigelassen. 
„Ceske Slovo" für die Slowakei verboten. 
Preßburg, 8. Februar. Das slowakische Regierungs 
blatt Slovenska Pravda teilt mit, daß den im Melantrich- 
Verlag in Prag erscheinenden' Blättern der Vertrieb in der 
Slowakei entzogen worden ist. Im Melantrich-Verlag, der 
früher Dr. Benesch nahestand und an dem Benesch auch 
finanziell beteiligt war, erschienen hauptsächlich das „Ceske 
Slovo", der „A-Zet", der „Telegraf" und eine Reihe von 
Wochenschriften. 
Unglaubliche Zustände in einem Jndustriekommisfariat. 
Warschau, 8. Februar. Vor wenigen Tagen wurde aus 
Moskau berichtet, daß im Zusammenhang mit der Auf 
teilung des sowjetrussischen Maschinenbaukommissariats 
das Schicksal des bisherigen Kommissars Lwow unbekannt 
geblieben ist. Jetzt bringt das amtliche Blatt Maschiuostro 
jenie so unglaubliche Einzelheiten der Mißwirtschaft, die in 
den diesem Kommissariat angegliederten Werken und 
Fabriken herrschen, daß seine Absetzung und sein end 
gültiges Verschwinden hiermit verständlich werden. 
Das Blatt berichtet, daß eine kürzliche Kontrolle „haar 
sträubende Fälle von Vergeudung staatlicher Mittel" er 
geben habe. Anhand mererer Beispiele wird nachgewiesen, 
daß die Fertigstellung zahlreicher neuer Industriebauten, 
für die man bereits Millionenmittel aufgewendet hatte, ganz 
plötzlich und ohne ersichtlichen Grund abgebrochen wurde. 
Die Gelder gingen verloren. 
Auf der einen Seite herrsche ein empfindlicher Mangel 
an Baumaterialien, auf der anderen Seite würden diese 
aber mit vollen Händen zum Fenster hinausgeworfen. Wert 
vollste Jmportmaschinen, für deren Anschaffung man hohe 
Devisenbeträge gezahlt habe, kämen in Mengen im Schmutz 
um und würden vom Rost zerfressen. Seit Jahren lägen 
aus den größten Werken Hunderte von Maschinen an 
montiert herum; ihre Einzelteile verdürben und würden 
gestohlen. 
Es sei festgestellt worden, daß ganze Fabrikausrüstun 
gen unter freiem Himmel lägen, wo sie unter dem Einfluß 
von Schnee und Eis schnell unbrauchbar würden. Mit der 
Buchführung sei es so schlecht bestellt, daß gerade die wert 
vollsten Maschinenteile von allen, die ein Interesse daran 
hätten, auf private Rechnung verkauft oder einfach gestohlen 
würden. 
Die Absetzung des Volkskommissars geht Wohl auf diese 
Mißstände zurück. Eine Reih? seiner Mitarbeiter wurde 
bereits dem Gericht übergeben. 
Auch Aleppo streikte. 
Beirut, 8. Februar. Anläßlich des Besuches des franzö 
sischen in Aleppo am Mittwoch hatten 
sämtliche Geschäfte zum Zeichen des Protestes gegen die 
Syrienpolitik Frankreichs geschlossen. 
Ter Oberkommissar wurde von de'n französischen Be 
hörden und dem Bürgermeister empfangen, während sich die 
Bevölkerung von den Feiern fernhielt. 
Der Syrische Nationalblock hatte in einem Manifest zum 
Generalstreik aufgefordert. Die französischen Militärbe 
hörden hatten strenge Maßnahmen Zur Verhinderung von 
Zwischenfällen getroffen. Während des Empfangs kreisten 
Kriegsflugzeuge über der Stadt. 
Die japanische Haltung in der Blockade-Frage. 
Schanghai, 8. Februar. „Japan wird alles tun, was es 
für notwendig erachtet, solange die Feindseligkeiten gegen 
das Tschiangkaischek-Regime, die Japan entschlossen ist, vis 
zum Ende durchzuführen, nicht beendet sind", erklärte der 
Sprecher der Marine in Beantwortung von Fragen aus 
ländischer Pressekorrespondenten. Diese wollten wissen, ob 
Japan berechtigt sei, Schiffe unter fremder Flagge an der 
chinesischen Küste anzuhalten, aufzubringen und zu durch 
suchen. 
Mit der Verschärfung der Blockade, zu deren Durch 
führung starke japanische Seestreitkräfte, besonderstem der 
Südküste Chinas, angesetzt sind, mehren sich die Fälle der 
Aufbringung fremder Schiffe zwecks Prüfung der Schiffs 
papiere und der Fracht. 
Am Dienstag wurden zwei englische Schiffs untersucht. 
Die Tatsache, daß japanische Marineeinheiten die Zollfahr 
zeuge unterstützen, um verdächtige Schiffe aufzubringen, 
läßt eine Versteifung der japanischen Haltung in der 
Blockade-Frage erkennen. 
Argentiniens Vertreter für Rotspauieu in Perpignan. 
Buenos Aires, 8. Februar. Die argentinische Regierung 
Wies ihren Geschäftsträger in Rotspanien an, einstweilen in 
Perpignan Aufenthalt zu nehmen, da Argentinien die rot 
spanische Regierung „provisorisch als nicht existent" betrachte. 
Mexikanische Lehrer im Streik. 
Stadt Mexiko, 8. Februar. Während der am 18. Januar 
begonnene Lehrerstreik im Staate Nuevo Leon jetzt beendet 
ist und die Schule am 10. Februar wieder beginnen kann, 
sind seit Montag die Lehrer im Staate Tamaulipas und seit 
Dienstag die Lehrer in Vera Cruz in den Streik getreten. 
Sie fordern Zahlung ihrer rückständigen Gehälter und Auf 
besserung. 
Veranttvortlich: Kurt Schwartzkopff, Berun-WUmersdorf. 
Druck und Verlag: Druchches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 