
Dritte Mittags-A«sgabe» 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jed-5 Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, 29. August 
Nr« 
1357 
Lord Runciman bat Henlein um eine Unterredung. 
Prag, 28. August. Während Konrad Henlein am 
Sonntag eine Besichtigungfahrt durch den Wahlkreis Tep 
litz-Schönau machte, erreichte ihn die Nachricht, daß Lord 
Runciman den Wunsch habe, ihn dringend zu 
spreche m 
In Anbetracht der außerordentlichen Dringlichkeit des 
Ersuchens und der zur Entscheidung stehenden Kragen ent 
schloß sich Konrad Henlein, seine Besichtigungsfahrt abzu 
brechen, um am Nachmittag mit Lord Runciman zusammen 
zutreffen. Konrad Henlein beauftragte seinen Stellver 
treter, den Abgeordneten Karl Frank, die Besichtigungs 
fahrt zu Ende zu führen. 
Henlein traf 17 Uhr auf Schloß Rothenhaus bei Gör 
kau ein. Wenige Minuten später fuhr auch der Wagen 
Lord Runcimans vor. Die Unterredung, die im Beisein des 
Mitarbeiters Lord Runcimans Ashton-Gwatkin stattfand, 
dauerte über eine Stunde. Ueber den Inhalt der Unter 
redung ist nichts bekanntgegeben worden. 
Lord Runciman traf um 21 Uhr abends wieder in Prag 
ein, wäbrend Konrad Henlein nach Teplitz-Schönau fuhr. 
Tschechenhorde überfällt friedliches deutsches Dorf. 
Herrnskretschen (Böhmen), 28. August. Eine der üb 
lichen unerhörten Provokationen der Tschechen gegen fried 
liche Sudetendeutsche ereignete sich in der Nacht zum Sonn 
tag in lohnsdorf bei Herrnskretschen. 
Gegen 22, ZV Uhr versuchte eine Anzahl Tschechen ohne 
jeden Grund in das Kaus des Franz Richter, in dem noch 
Licht brannte, einzudringen. Mit dem Ruf „Die Henterns 
müssen raus" schlugen sie mit Latten und Steinen die Fen 
ster ein, zertrümmerten die Fensterrahmen sowie die Haus 
tür und bedrohten die Einwohner, darunter eine schwangere 
Frau und einen Invaliden. Den Sudetendeutschen Gustav 
Bienert, der dazu kam, mißhandelten sie mit Schlägen. 
Auf dem weiteren Weg durch das friedliche Dorf über 
fiel die Tschechenhorde ebenfalls völlig grundlos weitere 
Sudetendeutsche, und zwar Frau Rittig, den Jugend 
lichen Jäger und Franz Richter, den sie nochmals an 
trafen. 
Der Arbeiter Franz Rittig mußte mit einem Arm 
brnch und blutigen Rißwunden am Rücken, Franz 
Richter mit einer tiefen Kopfwunde noch in der 
Nacht ins Tetschener Krankenhaus gebracht werden. Bi e 
nert erlitt Quetschungen an beiden Unterschenkeln, 
die von Fußtritten herrührten und Jäger Quetschungen 
mit Bluterguß am Rücken. 
Zu der schwangeren Frau Richter mußte noch in der 
Nacht ein Arzt gerufen werden, da sie infolge des ausge 
standenen Schreckens an Herzstörungen litü 
Sofort nach dem Zwischenfall wurde die Gendarmerie 
verständigt, die mit dem Ortsvorsteher Max Griesel die 
Erhebungen aufnahm. Inzwischen versammelte sich die 
durch die Vorfälle aufgeschreckte Ortsbevölkerung, die in be 
greiflicher Erregung die sofortige Verhaftung der tschechi 
schen Wegelagerer verlangte. Unter dem Druck der deut 
schen Bevölkerung ließ der Gendarm, der sich anfangs 
weigerte, die Täter sicherzustellen, diese verhaften. Die 
erregten Ortsbewohner gingen nicht früher auseinander, 
bis die Tschechen nach Herrnskretschen abgeführt waren. 
Tschechen stören eine SdP.-Kundgebung in Leitmeritz. 
Prag, 28. August. Wüste Vorfälle haben sich Zum Wochen 
ende in Leitmeritz zugetragen. Wie amtlich berichtet wird, 
traf am Sonnabendabend Konrad Henlein mit feiner 
Begleitung in Leitmeritz ein. Auf dem Marktplatz hatten 
sich etwa 4000 Personen angesammelt, von denen etwa der 
vierte Teil Tschechen Waren. Henlein wurde vom Bürger 
meister der Stadt und von den Amtsträgern der SdP. will 
kommen geheißen. 
„Während dieser Begrüßung", so heißt es in dem amt 
lichen tschechischen Bericht weiter, „brachen die Angehörst 
gen des gegnerischen Lagers in Zurufe aus. Die Polizei 
konnte nur mit Mühe die Ruhe und Ordnung aufrecht 
erhalten. Als die auf dem Marktplatz Versammelten aus 
einandergingen, kam es zu kleinen Zusammenstößen. Dabei 
wurden zwei sudetendeutsche Ordner von der Menge ange 
fallen. Der eine von ihnen erhielt einen Faustschlag ins 
Gesicht und erlitt Abschürfungen an den Lippen. 
„Der intervenierende Beamte der Polizei, Dr. Magien, 
fand sich mit der Wache sogleich an Ort und Stelle ein und 
wurde dabei von dem sich zur Wehr setzenden Ordner un 
absichtlich mit der Faust unter das Auge geschlagen. Ein 
zweiter Vorfall ereignete sich in einer Seitengasse in Leit 
meritz, die ein Ordner auf seinem Motorrad durchfuhr. Nach 
Aussagen von Zeugen deutscher Nationalität wurde der 
fudetendeutsche Ordner vom Motorrad gerissen und ge 
schlagen." 
Soweit die amtliche Mitteilung, die also zugibt, daß die 
Sudetendeutschen von den Tschechen bzw. politischen Geg 
nern überfallen wurden. 
Aus leitenden Kreisen der SdP. wird dazu gemeldet: 
Große Teile der deutschen Bevölkerung von Leitmeritz hatten 
sich lange vor der angesagten Ankunft Konrad Henleins auf 
dem Marktplatz versammelt. Bereits zu diesem Zeitpunkt 
gab es kleinere Reibereien, als Gruppen tschechischer Kom 
munisten durch Pfeifen und aufreizende Zurufe die Ord 
nung zu stören versuchten. 
Kaum rollte die Wagenkolonne an, da setzten die 
Kommunisten mit einem Pfeifkonzert ein, das aber in 
den jubelnden Sie g-H e i l-R ufen der tausend 
jöpfigen Menschenmenge unterging. Sobald 
aber der Beifall auch nur etwas abebbte, setzten die tschechi-- 
schen Störenfriede erneut mit dem Pfeifen und Johlen ein, 
das dann jedesmal wieder durch brausende Heil-Rufe der 
deutschen Bevölkerung übertönt wurde. 
Als die Kommunisten außerdem gegen die Absperrkette 
der sudetendeutschen. Ordner drängten, setzte die Polizei 
Gendarmerie ein, die eine weitere Absperrkette vor der 
Ordnergruppe bildete und so die Tschechen zurückdrängte. 
Unter den Aufrührern befanden sich auch einige Soldaten, 
die aber durch einen Offizier Mr Ruhe gebracht und vom 
Platz verwiesen wurden. 
Aus Böhmisch - L e i p a wird gemeldet: Die Aus 
fahrt Konrad Henleins aus Böhmisch-Leipa war ein neuer 
Triumphzug durch die festlich geschmückte Stadt. Dabei kam 
es zu einem bezeichnenden Zwischenfall. Zwei Prag er 
Autos fuhren unmittelbar vorher durch den Ort und 
rissen mit Stangen die Spruchbänder und 
Blumengirlanden herab. Sie fuhren zu diesem 
Zweck ohne Rücksicht auf die Menge verschiedentlich auf die 
Gehsteige. Die Gendarmerie untersucht den Vorfall. 
Tschechische Kampfmethoden. 
Prag, 28. August» Zu einem neuen empörenden Zwischen 
fall kam es in der Nacht zum Sonntag in Schönborn bei 
Reichenberg. 
Der tschechische Baumeister Tondo, der die dortigen 
Befestigungsarbeiten leitet, kam mit einem tschechischen Sol 
daten und einem gewissen Effenberger deutscher Nationalität 
im Auto abends in Bernings Gasthaus. Sie wollten vom 
Wirt die Erlaubnis haben, sich das Dienstmädchen „für be 
sondere Zwecke auszuborgen" und boten ihm dafür 109 Kro 
nen an. Ter Wirt lehnte dieses Ansinnen natürlich ent 
rüstet ab und beschwerte sich, da er nicht tschechisch kann, 
bei Effenberger über diese unverschämte Zumutung. Dieser 
aber rief dem Wirt noch beleidigende Ausdrücke zu, so daß 
sich der Wirt genötigt sah, ihnen die Tür zu weisen. Zu 
allem Ueberdruß beschuldigte der Soldat den Wirt, er hätte 
auf die Tschecho-Slowakei geschimpft. Auch ihn wies der 
Wirt aus dem Zimmer. 
Der Baumeister und der Soldat waren kaum wegge 
fahren, als zwei Lastwagen mit etwa 29 Tschechen vorfuhren, 
die ebenfalls bei den Befestigungsarbeiten beschäftigt sind. 
Die Leute stürzten ins Gasthaus und verlangten, den Wirt 
zu sprechen, mit dem sie „abrechnen" wollten, da er wo 
von gar keine Rede sein konnte „den Staat beleidigt" 
hätte. Sie schimpften und lärmten, stimmten tschechische 
Kampflieder an und stießen fortgesetzt Drohungen gegen 
den Wirt aus, der schließlich einige Kameraden benachrich 
tigte und sie um Hilfe bat. Auch der Vorsteher des Ortes 
Schönborn, Hermann, fand sich ein. Die gegen 1 Uhr nachts 
vom Wirt benachrichtigte Gendarmerie fand sich erst um 
5 Uhr morgens ein, obwohl der Stationskommandant selbst 
am Apparat war. 
Die Tschechen führten in der Gaststube ausgesprochen 
politische Gespräche, schrien immer wieder nach dem Wirt 
und bedrohten auch die Wirtin mit Stühlen. Sie erklär 
ten, erst zahlen zu wollen, wenn der Wirt erscheine. Sonst 
würden sie „mckrgen wiederkommen". Ein Teil blieb die 
Zeche auch wirklich schuldig. Sie verlangten von den deut 
schen Gästen, daß sie tschechisch mit ihnen sprechen sollten, 
und nahmen es als böswillige Absicht, daß diese das nicht 
taten, weil sie dieser Sprache überhaupt nicht mächtig sind. 
Ein Deutscher hatte sich die Nummern der beiden Autos 
aufgeschrieben. Das brachte die schuldbewußten Tschechen so 
in Wut, daß sie ihn packten und mit Gewalt hinauszerrten. 
Sogar der Ortsvorsteher, der beruhigend eingreifen wollte, 
wurde ein Opfer der sinnlos randalierenden Burschen. Den 
um Hilfe Rufenden wurde der Mund zugehalten. Erst nach 
längerem Hin und Her gelang es den Deutschen zu flüch 
ten. 
Die Gendarmerie nahm den Vorfall am zu 
Protokoll. Der Bezirksleiter von Reichenberg und der 
Senator der Sudetendeutschen Partei Weller erkundigten 
sich an Ort und Stelle über den Worfall, über dessen Ver 
lauf sie dem Bezirkshauptmann Bericht erstatteten. 
Senator Well er hat Vrotesttelegramme an Minister 
präsident Dr. Hodscha und Lord Runci m ann abge 
sandt, in denen um sofortige Verhaftung des Baumeisters 
gebeten wird. 
Ausnger Jungturner in Prag augepöbelt. 
Prag, 28. August. Zwei. Jungturner, die an dem 
Lager der Jungturnerschaft in Außig teilgenommen hatten, 
waren nach Prag gekommen, um sich die Stadt anzusehen. 
Am Sonntagvormittag wollten die Jungturner, die, da sie 
keine andere Kleidung bei sich hatten, ihren Turneranzug 
trugen, auf den Hradschin gehen, um die Burg und den 
Dom zu besichtigen. 
Am Kai bei der Karlsbrücke begann ein Tscheche sie Zu 
belästigen. Die Turner wollten ausweichen, der Mann lief 
ihnen jedoch nach, boxte dem einen in den Rücken und gab 
dem anderen einen schweren Hieb gegen das Kinn. Durch 
eine Abwehrbewegung eines Turners wurde der Tscheche zu 
Boden geworfen, worauf Passanten hinzueilten, die nicht 
etwa den angreifenden Tschechen, sondern die beiden 
Deutschen beschimpften. Dem einen gelang es, einen Wach 
mann herbeizurufen. 
Auf dem ganzen Wege zur Wache folgte den beiden 
Jungturnern, dem Tschechen und dem Wachmann eine riesige 
Menschenmenge, die ununterbrochen die Jungturner be 
schimpfte und beleidigte, ohne daß der Wachmann etwas 
dagegen tun konnte. Der Polizeiarzt stellte bei dem emen 
Deutschen eine Schwellung des Kinns fest. 
Botschafter Henderson in London. 
London, 28. August. Der britische Botschafter in Berlin, 
Henderson, traf Sonntagnachmittag, mit dem Flugzeug 
aus Berlin kommend, in London ein. 
10 Jahre Königreich Albanien. 
Tirana, 29. August. Der 10. Jahrestag der Ausrufung 
des Königreichs Albanien wird in der Zeit vom 29. August 
bis zum i. September im ganzen Lande feierlich begangen. 
Am Mittwoch wird die Königin ein Freiheitsdenkmal em- 
Weihen. 
Errichtung der ungarischen Pressekammer. 
Budapest, 28. August. Im Amtsblatt wurde am Sonn 
tag dke Verordnung über die Errichtung der Presse 
kammer veröffentlicht. Der Inhalt der Verordnung deckt 
sich mit den Aeutzerungen, die Justizminister Dr. Mikeez 
kürzlich über dieses Thema vor Pressevertretern gemacht hat. 
Auch die Verfügung über die Theater- und Film 
kammer ist am Sonntag erschienen. Danach müssen die 
Aufnahmegesuche in diese Kammer, die sich, wie ihre Be 
zeichnung schon besagt, in zwei Hauptgruppen gliedert, bis 
zum 15. Oktober 1938 eingereicht werden. Ein Bevollmäch 
tigter des Kultusministeriums, dem ein Ausschuß unter 
steht, entscheidet darüber. Die Kammer beginnt am 1. Ja 
nuar 1939 ihre Tätigkeit. 
Nach der Verfügung hat die Kammer folgende Aufgaben: 
Sicherung des nationalen Geistes und der christlichen Ethik 
in der Schauspiel- und Filmkunst, Vertretung der Inter 
essen der Kammermitglieder, Kontrolle der Ausübung des 
Berufes, Disziplinartätigkeit sowie Hebung und Wahrung 
des ethischen Niveaus. 
Die Bedingungen, die jedes Kammermitglied erfüllen 
muß, sind: vollendetes 18. Lebensjahr, nationale Gesin 
nung, entsprechende berufliche Vorbildung, beruflicher An 
stand und Unbescholtenheit. 
Daladiers kostspielige Pläne. 
Paris,. 28. August. Wie einige andere Morgenblätter 
so glaubt auch der Jntransigeant, daß Ministerpräsident 
Daladier für seinen Arbeitsplan einen starken finan 
ziellen Aufwand vom Lande verlangen werde. 
Vertreter der Volksfrontbewegung, die am Sonnabend 
mit dem Ministerpräsidenten Unterredungen gehabt haben, 
sollen, dem „Jntransigeant" zufolge, erklärt haben, daß 
Daladier eine Anleihe von über 9 Milliarden Franken Plane. 
In unterrichteten Kreisen weist man in diesem Zusam 
menhang darauf hin, daß der Umfang der Erfordernisse 
der Regierung erst dann genauer festzustellen sein werde, 
wenn der Finanzminister seine Untersuchungen über die 
Sicherstellung des Haushaltsgleichgewichts abgeschlossen 
habe. 
Von der GPU. beiseitegeräumt? 
Paris, 28. August. Am Donnerstag wurde aus der 
Marne eine Leiche gefischt, der der Kopf fehlte und deren 
Rumpf von mehreren Kugeln durchlöchert war. 
Wie die Pariser Blätter in diesem Zusammenhang be 
richten, laufe das Gerücht um, daß es sich bei dem Toten 
um den vor einiger Zeit in Paris spurlos verschwundeneu 
ehemaligen Sekretär Trotzkis, Rudolf Clemens, han 
dele. Clemens sei durch frühere Freunde identifiziert wor 
den. Von kommunistischer Seite soll bereits alles daran 
gesetzt werden, die Verbreitung dieser Angelegenheit zu 
unterdrücken. 
Die rechtsstehende Epogue verlangt von den Behörden, 
daß sie die Affäre völlig aufklären. Nach soviel Verbrechen, 
die von den Agenten der Komintern auf ausländischem 
Boden begangen worden seien, sei es höchst wahrscheinlich, 
daß auch Trotzkis Sekretär in Frankreich ermordet worden 
sei. 
„Corres Espanol": Wir werden daran denken! 
Bilbao, 28. August. Angesichts der dauernden öffent 
lichen Unterstützung Barcelonas durch Frankreich gibt die 
in Bilbao erscheinende Zeitung Corres Espanol ihrer ge 
rechten Empörung Ausdruck, indem sie schreibt: 
Auch alle Versuche einsichtiger französischer Rechtskreise 
könnten niemals- den Eindruck verwischen, daß Frankreich 
für die Hinauszögerung des Krieges die Hauptverantwor 
tung trage. „Wir befürchten", so ruft das Blatt, „daß das 
spanische Volk niemals vergessen kann und will, daß die 
furchtbaren Zerstörungen und Verluste zum großen Teil 
durch die schamlose Politik Frankreichs bedingt sind. Auch 
die Außenpolitik der zukünftigen Großmacht Spanien wird 
diesen Umstand berücksichtigen müssen." 
Neuorganisation des spanischen Obersten Gerichtshofes. 
Burgos, 28. August. Der nationalspanische Ministerrat 
beschloß, wie der Außenminister der Presse mitteilte, Ver 
schiedene Gesetze innerpolitischen Charakters, u. a. über 
Neu br ganls a t i o n de s Obersten Gerichts 
hofs und ein Am n e st i e g e s e tz, ferner die Gründung 
eines Olympischen Komitees. 
Zum Chef des Protokolls wurde ernannt Luis Alva 
rez de Estrada y Luque. 
Ein Deutsches Heim für die Deutschen in Honduras. 
Mexiko, 28. August. Die deutsche Kolonie in Tegucigal 
pa, der Hauptstadt von Honduras, weihte am Sonnabend 
ein Deutsches Heim ein, das das Zentrum für die in Hon 
duras lebenden Deutschen sein wird. 
Deutscher Leichtathletiksieg über Schweden. 
Stockholm, 28. August. Im vierten Länderkampf mit 
Schweden konnten die deutschen Leichtathleten am Sonn 
tag mit 108 :100 Punkten einen schönen Sieg feiern. 
Noch bei dem am Sonnabend bei strömendem Regen 
durchgeführten ersten Teil der Kämpfe führten die Schwe 
den mit 63 :61 Punkten. Am Sonntag gelang es dann den 
Deutschen, den Vorsprung ihrer Gegner nicht nur aufzu 
holen, sondern sogar noch vom ersten Wettbewerb des zweiten 
Tages an sich in Führung zu setzen. In den insgesamt 
20 Hebungen holte Deutschland 11 Siege gegen neun der 
Schweden heraus. Herausragende Einzelleistungen sind 
der neue Weltrekord im Hammerwerfen Erwin Blasks mit 
genau 69 Metern, der deutsche Rekord von Lt. Hölting im 
400 ui Hürdenlauf in 63,1 Sekunden, der Kugelstoß von 
Olympiasieger Hans Woellke mit 16.62 na und die Doppel 
siege des deutschen Meisters Rudolf Harbig über 400 und 
800 na. 
Der Veranstaltung wohnten an beiden Tagen ins 
gesamt 40000 Zuschauer, darunter Erbprinz Gustaf Adolf, 
der Präsident des Schwedischen Reichssportverbandes mit 
Gattin und der deutsche Geschäftsträger in Stockholm bei. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berliw 