
Erste Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro v ff. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, 26. Juni 
Nr. 
851 
Der Führer weihte die Reichsautobahn Dresden —Meerane. 
Dresden, 25. Juni. Der Führer und Reichs 
kanzler weihte am Freitag nachmittag an der Anschluß 
stelle am Kirchber g in Dresden-A die 101 lange 
Reichsautobahn ein. 
„Wir stehen in Treue zum ersten Baumeister Deutsch 
lands, Adolf Hitler!" Dieses Gelöbnis, das über dem Ein 
gang des Hauses der Obersten Bauleitung in Dresden zu 
lesen war, ist das Bekenntnis des Sachsengaues. Die Ge 
wißheit, daß der Führer nach Sachsen kam, löste überall 
unbeschreibliche Freude aus. Auch das-kleinste Dorf hatte 
ein Festkleid angelegt, wie man es sich schöner nicht denken 
konnte. Dresden war in ein Meer von Flaggen gehüllt. 
Ununterbrochen strömten Tausende und Abertausende von 
Volksgenossen zur Feierstätte am Kirchberg. Sie hatten nur 
den einen Wunsch, am Eröffnungstag der Strecke dem 
Schöpfer der stolzen Reichsautobahnen zu danken und ihm 
von neuem ein Bekenntnis ihrer Liebe und Treue ent 
gegenzubringen. 
Am Kirchberg grüßten schon von weitem von 70 hohen 
Masten die Fahnen des Reiches. Gegenüber der mit einem 
goldenen Hakenkreuz und Girlanden geschmückten Redner 
tribüne waren 500 Arbeiter aufmarschiert, die als Ehren 
abordnungen aus ganz Sachsen an der Feier teilnahmen. 
In der vordersten Reihe hatten zwölf beim Bahnbau ver 
unglückte Volksgenossen Platz genommen. Den Mittelbau 
nahmen weitere 2000 Autobahnarbeiter ein. Auch sie waren 
gekommen, um dem Führer für das gigantische Werk Zu 
danken, das er ersann und dessen Erfüllung Hunderttausen 
den Kameraden im ganzen Reich nach Jahren der Not wie 
der Lohn und Brot gibt. 
Unter den Ehrengästen sah man die sächsischen 
Staatsminister, die Spitzen der sächsischen Parteistellen und 
ihrer Gliederungen, Vertreter der Wehrmacht und der Be 
hörden sowie Männer der Wirtschaft und des öffentlichen 
Lebens. ' 
Der Führer trifft ein. 
Von der riesigen Menge jubelnd begrüßt, traf der 
Führer, der am Vormittag dem Reichsstatthalter und Gau 
leiter Mutschmann einen Besuch abgestattet hatte, an 
der Feierstätte ein. In seiner Begleitung befanden sich 
Botschafter von Ribbentrop, Reichspressechef der 
NSDAP., SS.-Gruppenführer Dr. Dietrich, SA.- 
Obergruppenführer Brückner, SS.-Obergruppenführer 
Sepp Dietrich und SS.-Brigadeführer Schaub. 
Unter den Klängen des Präsentiermarsches und unter 
brausenden Heilrufen schritt der Führer, begleitet von Gau 
leiter Mutschmann und Obergruppenführer Schep 
mann, die Front der Ehrenkompanie der Wehrmacht, der 
Ehrenformationen der Partei und sämtlicher Gliederun 
gen sowie der Ehrenabordnungen der Arbeiter ab. 
Dann begann die Eröffnungsfeier, die über alle Reichs 
fender übertragen wurde. So waren ungezählte Millionen 
Volksgenossen in allen deutschen Gauen Zeuge einer 
Stunde, die jedem zum wundervollen Erleben wurde. 
Als erster gab der Reichsstatthalter und Gauleiter Martin 
Mutschmann seiner Freude und Dankbarkeit Ausdruck, den 
Führer zur Eröffnung der ersten 109 tzm langen Strecke 
der Ostwest-Linie der Reichsautobahnen durch Sachsen be 
grüßen zu können. Ganz Sachsen sei mit Stolz und Freude 
erfüllt, daß hier ein so bedeutendes Stück des gewaltigen 
Werkes des Führers dem Verkehr übergeben werden könne. 
Diese Autobahn quer durch Sachsen sei nur eines der zahl 
losen sichtbaren Beispiele des deutschen Wiederaufstiegs. 
Der Gauleiter schloß mit den Worten: „Mein Führer! 
Ich bin stolz darauf, Ihnen in dieser Feierstunde melden zu 
dürfen: derGauSachsen steht zu Ihnen in fanati 
scher Liebe und Treue. Deutschland ist für uns 
Adolf Hitler! Adolf Hitler ist Deutschland!!" 
Jubelnd stimmten die vielen Tausende in das Sieg-Heil 
des Gauleiters ein, der sich mit diesem Gelöbnis zum 
Sprecher aller deutschen Volksgenossen machte. 
Als Vertreter der Obersten Bauleitung Dresden schil 
derte anschließend Reichsbahn-Oberrat Claußnitzer, wie das 
große Werk unter Einsatz der besten Kräfte aller Mit 
arbeiter errichtet wurde. „Unser schönster Dank und Lohn 
für das Geleistete", so sagte er, „ist, daß der Führer 
heute unter uns weilt. Der heutige Tag soll uns ein neuer 
Ansporn sein, unsere Leistungen noch mehr zu steigern." 
Mit einer Minute stillen Gedenkens ehrten sodann die 
Anwesenden, während leise das Lied vom guten Kameraden 
erklingt, die sieben Volksgenossen, die beim Bau der Straße 
verunglückt sind. 
Nach dem Werkspruch eines Arbeiters der Reichsauto 
bahn hallte die Stimme des Generalinspektors für das 
deutsche Straßenwesen, Dr. Todt. über den weiten Platz: 
„Mein Führer! Ich melde Ihnen die Fertigstellung der 
Reichsautobahn Dresden—Meerane. Mit dem heutigen 
Fest der Eröffnung feiern wir im Straßenbau den Ge 
burtstag der Reichsautobahnen; denn am 
Sonntag jährt sich zum vierten Male der Tag, an dem das 
nationalsozialistische Reichskabinett den Beschluß faßte, die 
Reichsautobahnen zu bauen. Mein Führer! Die Straße 
Dresden—Meerane ist frei. Ich bitte Sie, an der Sprtze 
der Arbeitskameraden die Straße als erster zu befahren!" 
Der Führer spricht. 
Unter minutenlangen Beifallsstürmen tritt jetzt der 
Führer vor das Mikrophon. Mit größter Spannung 
folgten die Massen der Rede des Führers, die immer wie 
der von begeisterter Zustimmung unterbrochen wurde. 
Brausend rauschte der Beifall auf, als der Führer den Ar 
beitern für ihren Einsatz dankte und das unaufhörliche 
Wachsen des gigantischen Werkes der Reichsautobahn, das 
niemals vergehen wird, schilderte. 
„Das Problem des Straßenbaues mußte gerade in 
Deutschland umso gründlicher angefaßt werden, als wir 
schon einmal erlebt haben, wie wichtig in nationalpolitischer 
Hinsicht die große gesamtdeutsche Regulierung des Ver 
kehrs ist. Was wir der deutschen Eisenbahn für die 
Einigung unseres Volkes, für die Ueberwindnng unserer 
Stammes- und kleinstaatlichen Zerrissenheit verdanken, kön 
nen wir gar nicht abschätzen. 
„Glauben Sie mir, noch viel gewaltiger 
wird der Einfluß dieser Straßen sein! 
Das neue deutsche Reichsautobahnnetz ist nicht nur in der 
Anlage das Gewaltigste, was es in dieser Art auf der Erde 
gibt, sondern es ist zugleich das Vorbildlichste. Es wird 
mehr als alles Uebrige mithelfen, die deutschen Gaue und 
Lande miteinander zu verbinden und in eine Einheit zu 
zwingen." 
Unter begeisterter Zustimmung der Reichsautobahn 
arbeiter rechnete der Führer mit den kleinlichen Einwän 
den der Zweifler und Kritiker ab, die zu Beginn die Größe 
und Bedeutung dieser neuen monumentalen Straßenbauten 
nicht verstanden und erklärten: „Das kann man nicht finan 
zieren!", „die Straßen schneiden zu sehr in die Landschaft 
ein!", „sie werden Tausende von Prozessen mit den Land 
besitzern bekommen!", „sie können das nicht machen, weil 
sie zu viel Brücken bauen müssen!", „es ist wegen der geo 
logischen Struktur unseres Landes zu schwierig!", „die 
Straßen werden sehr häßlich sein, und man wird einschlafen, 
wenn man auf ihnen fährt!", und vor allem „sie werden 
niemals einen Arbeiter dafür gewinnen, denn der Arbeiter 
geht lieber stempeln, als daß er Autostraßen baut!". 
„Es sind mir noch viele andere Gründe vorgehalten 
worden: „Man muß erst studieren, welches Material man 
nehmen muß! Dazu sind zehn und zwanzig Jahre not 
wendig, bis man darüber Klarheit bekommt" usw. 
„Ich habe es damals zunächst als wichtigstes angesehen", 
so fuhr der Führer fort, „einen Mann zu finden, der 
meiner Ueberzeugung nach geeignet war, eine solche Auf 
gabe durchzuführen, und das konnte nur ein National 
sozi alist sein. (Tosender Beifall.) Nur ein National 
sozialist konnte diesen fanatischen Glauben an die Notwen 
digkeit und damit auch an die Durchführbarkeit eines solchen 
Werkes besitzen. Zweitens mußte er ein Mann sein, der 
nicht am grünen Tisch geworden war, sondern ein Mann, 
der selb st einmal auf der Straße gearbeitet 
hat, der selbst hinter dem Teerkessel stand, ein Mann, der 
vor allem gerade auch die Fragen begriff, die in bezug auf 
die Arbeiter gelöst werden mutzten. 
„Denn auf die Dauer konnte man ja die Arbeiter nicht 
unter Zeltbahnen unterbringen, sondern mußte neue An 
lagen und Unterkünfte schaffen. Ich habe damals einen 
guten, alten Parteigenossen gekannt, von dem ich der Ueber 
zeugung war: Der wird es schaffen! Er ist ebenso tech 
nisch vorgebildet, wie aus der anderen Seite auch ein 
Kenner des Arbeiters; denn er hat selbst auf der Straße 
als Arbeiter geschafft. 
„Das ist überhaupt unser größter Stolz, daß wir in 
diesem Reich jedem einzelnen fähigen Kopf er kann kom 
men, woher er will den Weg zu den allerhöchsten Stellen 
ebnen, wenn er nur fähig, tatkräftig, fleißig und ent 
schlossen ist. 
„Ich zweifelte außerdem keine Sekunde, daß wir auch 
die Arbeiter für den Bau der Reichsautobahnen fin 
den würden. Ich weiß, daß die Arbeit auf den Reichsauto 
bahnen bei Wind und Wetter, bei Schneetreiben oder 
Sonnenglut nicht leicht ist. Aber unsere Volksgenossen 
haben überall eine schwere Arbeit: der Bergarbeiter, der 
viele hundert Meter unter der Erde schuftet, ebenso wie 
der Bauer, der im Sommer sich zwölf oder vierzehn Stun 
den auf dem Felde abrackert. 
„Wenn wir mit unseren 137 Menschen auf den Quadrat 
kilometer leben wollen, müssen wir uns eben mehr anstren 
gen als diejenigen, die nur zu 19 oder 12 auf einm Quadrat 
kilometer sitzen. Der Deutsche muß aus seinem kargen 
Boden herausholen, was er herausholen kann. So sind 
unsere Probleme schwerer als die in anderen Ländern. 
„Es gibt aber auch in der ganzen Welt keinen 
besseren Arbeiter als den deutschen. (Be 
geisterte Zustimmung der Massen). Und daher bauen wir 
auch mit dem deutschen Arbeiter Straßen, wie sie anderswo 
garnicht zu finden sind. Wir sehen ja auch heute wieder, 
wie dieses Werk vorwärts geht. Jedes Jahr werden weitere 
UM Kilometer dem Verkehr übergeben, und in sieben 
Jahren sind wir mit unserer ersten Portion fertig!" 
(Stürmische Heil-Rufe und Beifallskundgebungen). 
Der Führer wandte sich dann persönlich an die Reichs 
autobahnarbeiter: 
„Sie können alle stolz darauf sein, an diesem Werk mit 
gearbeitet zu haben, ob als Ingenieur oder Handarbeiter. 
Sie schaffen an einem Werk, das noch nach tausend Jahren 
stehen wird. Es ist ein Werk, das von Ihnen zeugen wird, 
auch wenn von Ihnen selbst kein Stäubchen mehr auf der 
Erde vorhanden sein wird. Diese Straßen werden niemals 
vergehen! Es ist etwas Großartiges und Wunderbares, in 
einer solchen Zeit leben nud an einem solchen Werk mit 
arbeiten zu können! 
„Dieses Werk wird einmal jedem einzelnen Deutschen zu 
gutekommen, ebenso wie dies bei der Eisenbahn der Fall 
war. Auf diesen Straßen wird sich in wenigen Jahrzehnten 
ein gewaltiger Verkehr abspielen, an dem das ganze 
Volk teilhaben wird. Millionen unserer Volkswagen, die 
großen Omnibusse unserer KdF.-Fahrten und die gewalti 
gen Fernlast- und Reise-Transporte werden über diese 
Straßen rollen." (Begeisterter langanhaltender Jubel.). 
„Sie können ermessen, wie sehr ich mich über jedes Stück 
sreue, das von diesem großen Werk fertig wird. Jedes 
Mal, wenn IM oder 2W Kilometer dem Verkehr übergeben 
werden, sehe ich eine der gewaltigsten Arbeiten, die jemals 
Menschen unternommen haben, sich wieder mehr der Boll 
endung nähern. Und wenn einmal die Stunde kommt, in 
der die ersten 75W Kilometer fertig sein werden, dann 
werden wir zusätzlich auch die anderen deutschen 
Straßen verbessern. Diese Arbeit hört niemals 
auf. So werden wir weiter arbeiten, immer ein Ziel vor 
Augen: wir w olle n unser Deutschland so 
schön und so reich für alle unser 
genossen machen, daß es wirklich einEdel 
stein ist! 
„Mit diesem Wunsche eröffne ich auch heute diese neue 
Strecken von 1W km der deutschen Reichsautobahnen in 
diesem schönen Lande Sachsen!" 
Mit einem unbeschreiblichen Sturm jubelnder Begeiste 
rung dankten die Männer der Reichsautobahn und vre 
Tausende dem Führer für das Erlebnis dieser Stunde. 
Minutenlang brachten sie in stürmischen Heilrufen ihr 
Gelöbnis der Treue und der Mitarbeit zum Ausdruck. 
Nach dem gemeinsamen Gesang des Deutschland- und 
des Horst Wessel-Liedes bestieg der Führer unter Jübel 
stürmen seinen Wagen, um mit seiner Begleitung, sowie den 
Arbeiterabordnungen, die ihm in 20 Schnell-Lastwagen 
folgten, und den Ehrengästen über die Bahn zu fahren. 
Die Arbeitsmänner der Autobahn waren diesmal die 
Ehrengäste des Führers. Sie folgten vor allen anderen an 
erster Stelle. Glückliche und stolze Gesichter sieht man. 
Man erkannte, daß es diesen Arbeitern der Faust schönster 
Lohn war, hinter ihrem Führer als erste auf dieser neuen 
Bahn zu fahren. Alle grüßte der Führer in ernster stiller 
Freundlichkeit. In seiner herzlichen Weise hatte er für 
jeden einen Blick. 
Der Jubel brauste durch diese lebendige Mauer, die die 
neue Autobahn umsäumte. Selbst bei dem so dicht bevölker 
ten Sachsen konnte man nicht verstehen, wo diese Menschen 
massen herkamen, die, ungeachtet des Regenwetters, aus 
den Städten und Dörfern der Umgebung herbeigeeilt 
waren, sobald sie hörten, daß der Führer kommt und daß 
sie ihn - wenn auch nur wenige Sekunden sehen 
Mehr als Millionen Menschen waren es, die die 
Autobahn umsäumten und die den Führer grüßten. Dazu 
kamen die vielen Tausende von SA.-Männern, die die 
ganze IVO km lange Strecke mit einem Abstand von zehn 
Schritt und manchesmal nur von drei und vier Schritt 
Spalier bildeten. Mit unendlicher Liebe hatten die Arbeiter 
der Autobahn die Brücken geschmückt und Fahnenmaste er 
richtet. Da grüßten Spruchbänder den Führer, und von 
den Brücken ertönten die Fanfaren und Trommeln der HJ. 
und des Jungvolks, die hier Aufstellung genmmen hatten. 
Das unendliche Weiße Band der Autobahn, ummauert 
von Menschenmassen, zieht sich durch das herrliche Sachsen 
land hin. Ein unvergeßliches Erlebnis, durch dieses Land 
hinter dem Führer Herzusahren. In Wilsdruff standen 
die Menschenmassen in dichten Reihen. Der Führer fuhr 
langsam vorbei, wie fast immer auf dieser Fahrt, grüßte 
stehend vom Wagen aus. Die Heilrufe wollten nicht ab 
reißen. Es war dann immer wieder das fesselnde Bild: 
Menschen und wieder Menschen, die ihren Führer grüßten. 
Der Arbeitsdienst und die Wehrmacht waren hier wie 
überall durch Abordnungen vertreten. An der Brücke 
Siebenlehn wurde zum ersten Male Halt gemacht. Ge 
neralinspektor Dr. Todt erklärte dem Führer die techmschen 
Einzelheiten diesesgrößten Autobahn-Brücken 
bauwerkes in Deutschland, das selbst die Mang 
fallbrücke übertrifft und sich mit dem rötlichen Mertzener 
Granit wundervoll in die Landschaft einfügt. Weiter ging 
die Fahrt zur Brücke über die Große Striegis, wo 
der Führer erneut anhielt, um dieses Bauwerk zu besichtr 
gen und einen Blick in die sächsische Landschaft zu tun. 
An der Anschlußstelle Hainichen verdichteten sich die 
Menschenmassen erneut. Man ahnte die Nähe der Indu 
striestadt Chemnitz. Die vielen Menschen zeugten davon, 
wie dicht besiedelt dieses Land ist, zeugten aber auch dafür, 
wie dankbar die Erzgebirgler dafür sind, daß ihr Führer 
zu ihnen kam. In Frankenberg machte er tmeder 
Halt, um einige Blumensträuße von Kindern entgegenzu 
nehmen. So ging es weiter und weiter. Fast vier Stun 
den dauerte die Fahrt, bis das letzte Schild vorMeerane 
verkündete: Ende der Autobahn, noch IMV Meter. 
Noch einmal fuhr der Führer vorbei an den Gliederun-. 
gen aus der Umgebung von Meerane und grüßte zum Ab 
schied. Dann war das große Erlebnis vorbei. Aber es 
dauerte noch Stunden um Stunden, bis die Massen, die 
Gliederungen und Sperrmannschaften wieder in ihren 
Standort zurückgekehrt waren. 
Die neue Autobahn dient nicht nur der Verbindung der 
sächsischen Landeshauptstadt mit dem Industriezentrum um 
Chemnitz, sondern sie stellt darüber hinaus einen wichtigen 
Teil der großen O st W e st - V e r bindung Breslau— 
Görlitz—Dresden—Weimar—Frankfurt a. M. dar. Sachsens 
Straßennetz erfährt durch diese Autobahn-Teilstrecke eine 
wertvolle Bereicherung. Aber auch abgesehen von der wirt 
schaftlichen Bedeutung erschließt die Autobahn Dresden— 
Meerane ein Stück von der vielgestaltigen Schönheit des 
Sachsengaues. Mit ihren 140 Brücken fügt sie sich überaus 
reizvoll in das Landschaftsbild ein. 
Japanische Olympia-Kommission beim Reichssportführer. 
Berlin, 25. Juni. Am Freitag trafen sich die Mitglie 
der der japanischen Olympia-Kommission, denen sich der ja 
panische Botschafter Muschakoji und sein Attache 
Uschiba sowie der Militärattache General Oschima bei 
gesellt hatten, beim Reichssportführer mit den deutschen 
Mitgliedern des Juternationalen Olympischen Komitees und 
dem Stab des Reichssportführers. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 