
Nachmittags-Ausgave. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Mittwoch, 16. August 
Nr. 
1167 
Ernennung im Reichsarbeitsministerium. 
Berlin, 16. August. Der Führer hat den Hauptabtei 
lungsleiter im Reichsarheitsminrsterium, Ministerialrat 
Dr. Wende, zum Ministerialdirigenten ernannt. 
Verschärfung der Lage des Arbeitseinsatzes im Juli. 
Berlin, 16. Juli. Im Juli ist die Beschäftigung im 
Deutschen Reich abermals gestiegen. Im Altreich hat 
die Zahl der beschäftigten Arbeiter und Angestellten (ein 
schließlich Kranke) erstmals die Grenze von 22 Millionen 
überschritten (22 050 000). Obwohl es immer schwieriger 
wird, neue Arbeitskräfte zu finden, war die Zunahme an 
Beschäftigten im Berichtsmonat mit 175 000 noch ebenso 
groß wie im Juli des Vorjahres (178 000) und blieb nur um 
rund 20000 hinter der des Vormonats zurück. 
Trotz der ständig steigenden Beschäftigtenziffer hat sich 
die Lage im Arbeitseinsatz im Juli dadurch weiter verschärft, 
daß aus einer Reihe von Wirtschaftszweigen neuer starker 
Bedarf an Arbeitskräften bei den Arbeitsämtern angemeldet 
wurde. Dieser Mehrbedarf war zum Teil saisonbedingt wie 
in der Landwirtschaft und.in der Konservenindustrie. Be 
sonders zahlreich waren die Anforderungen aus der Land 
wirtschaft. 
In. einzelnen Bezirken konnte die durch die ungünstige 
Witterung verspätete Heuernte erst in der ersten Julihälfte 
eingebracht werden. Gleichzeitig begann die Getreideernte. 
Der hiedurch auftretende Bedarf konnte nur durch umfang 
reichen Einsatz von Soldaten und Arbeitsmännern, Studen 
ten, Hitler-Jugend, gewerblichen Arbeitern und sonstigen 
Erntehelfern einigermaßen gedeckt werden. Auch der Berg 
bau, die Eisen- und Metallwirtschaft, das Baugewerbe und 
die Exportindustrie erhoben erhöhte Ansprüche. 
Den Arbeitsämtern erwuchs aus der Verteilung der 
vorhandenen Arbeitskräfte und der Suche nach neuen Ar 
beitskräften eine immer schwierigere Aufgabe. Zum Teil 
konnten bisher selbständige Handwerker und Einzelhändler, 
noch arbeitsfähige Kriegsbeschädigte und Rentenempfänger 
als Arbeiter und Angestellte in Beschäftigung gebracht 
werden. 
Zahlenmäßig bedeutsamer war jedoch der zusätzliche Ein 
satz von Frauen. Von den 175 000 Arbeitern und Ange 
stellten, um die sich im Berichtsmonat die Beschäftigung er 
höhte, waren 95 000 Frauen und nur 80 000 Männer. In 
den letzten Zwei Jähren hat -die Zahl der beschäftigten 
Frauen um 18,0 v. H., die Zahl der beschäftigten Männer 
dagegen nur mehr um 10,1 v. H. zugenommen. Von der Ge 
samtzahl der Beschäftigten sind heute bereits 32,5 v. H., also 
beinahe ein Drittel Frauen. 
Entsprechend der verschiedenen wirtschaftlichen Struktur 
ist in den einzelnen Landesarbeitsamtbezirken der Anteil 
-der Frauen verschieden hoch, am höchsten in Sachsen (10,0 
v. H.) und in Brandenburg (37,7 v. H.), am niedrigsten in 
Westfalen mit 26,5 v. H. und im Rheinland mit 26,9 v. H. 
Auch der Halbtagseinsatz der Frauen hat im Juli weitere 
Fortschritte gemacht. 
Ebenso wie im Altreich hat sich auch in der Ostmark 
und im Sudetenland der Beschäftigungsi'ständ im 
Juli weiter gehoben. Die Verhältnisse im Arbeitseinsatz 
gleichen sich dort immer mehr denen im Altreich an. Fach 
arbeitermangel war in fast allen Berufen zu beobachten. Im 
Berichtsmonat lag auch hier die Haupttätigkeit der Arbeits 
ämter in der Sicherung des Arbeitsbedarfs für die Ernte 
und für staatspolitisch notwendige Aufgaben. 
Polen sperrt teilweise die ostoberschlesische Grenze. 
Gleiwip, 16. August. Die polnischen Grenzbehörden 
haben zum ersten Mal eine vollständige Grenzsperre 
an einem Teil der ostoberschlesischen Grenze veranlaßt. Es 
handelt sich dabei um eine ausgesprochene Terrormaßnahme 
gegenüber den Tausenden von Ostoberschlesiern, die seit 
Jahren auf den deutschen Gruben in Oberschlesien Brot und 
Arbeit finden. 
Wie die Dresdner Neuesten Nachrichten dazu erfahren, 
geht Hand in Hand mit dieser Grenzsperre eine Massenver 
haftungswelle über ganz Ostoberschlesien. Nach den in Kat 
towitz vorliegenden Angaben der davon betroffenen Familien 
handele es sich um die größte Aktion, die seit den Terror 
wahlen von 1931 jemals gegen das Deutschtum Ostoöer 
schlesiens durchgeführt worden sei. 
Der deutschen Bevölkerung in West- und Ostoberschlesien 
habe sich infolge dieser Gewaltaktion eine tiefgreifende Er 
regung bemächtigt. 
Aehnliche Vorfälle werden aus Smengoschin und noch 
mehreren anderen Dörfern gemeldet. Im Dorfe Demlin im 
Kreise Berent wurden ebenfalls die Fensterscheiben in den 
Wohnungen zahlreicher Deutscher eingeschlagen. 
Polnische Nowdies überfallen deutsche GeHöste. 
Danzig, August. Der Tanziger Vorposten berichtet 
über eine größere Zahl weiterer Terrorakte gegen das 
Deutschtum in Polen. 
So wurde in Neu-Paleschken im Kreise Berent der Orts 
gruppenleiter der Auslandsorganisation der NSDAP., 
Walter Baaske, verhaftet. Auf seinem Gehöft erschienen 
fünf polnische Polizeibeamte, die eine Hausdurchsuchung 
vornahmen und dabei die Hakenkr e u z f ah n e der Orts 
gruppe beschlagnahmten. Baaske, der der Fahnenträger der 
Ortsgruppe ist, wurde nach einem kurzen Verhör verhaftet 
und angeblich in Untersuchungshaft abgeführt. Wohin er 
jedoch transportiert worden ist, konnte nicht festgestellt 
werden. 
In Nefpenpol wurden in der Nacht in allen neun deut 
schen Gehöften die Scheiben Die polnischen 
Rowdies Zertrümmerten außerdem in fünf Wirtschaften die 
Haustüren und demolierten die Wohnungseinrichtungen. 
Besonders wüteten sie auf den Besitzungen der Bauern 
Gehrmann und Löschte. - 
Italien wird im Kriegsfall seine Pflicht tun. 
Rom, 16. August. „Nicht Deutschland und Italien, son- 
dern die Demokratien müssen ihre Haltung ändern, wenn 
der europäische Friede gerettet werden soll", so schreibt 
Messaggero, der in seiner Mittagsausgabe jenen Londoner 
und Pariser Zweckoptimismus brandmarkt, mit dem man 
in den demokratischen Hauptstädten in der Stunde der Ge 
fahr der eigenen öffentlichen Meinung vormachen wolle, daß 
Italien in letzter Stunde eine Vermittlungsaktion unter 
nehmen könnte. 
Deutschland und Italien hätten nichts an der von ihnen 
eingenommenen Haltung zu ändern, am wenigsten Italien, 
das im Falle eines allgemeinen Krieges wie immer seine 
Pflicht tun werde. 
Eine letzte Mahnung richtet das Matt an Polen, wolle 
es sich nicht in einem Kampf der Titanen, dem es trotz aller 
seiner maßlosen Unerheblichkeit keineswegs gewachsen sei, 
dem Untergang aussetzen. Niemand denke daran, die wirt 
schaftlichen Interessen Polens zu bedrohen, aber man müsse 
sich in Warschau endlich im Klaren darüber sein, daß eine 
Großmacht wie Deutschland nicht ewig Beschränkungen hin 
nehmen könne, wie sie die derzeitige Lage in Danzig in sich 
schließe, von dem Korridor ganz zu schweigen, der bisher 
nur wegen der Langmut des Führers noch nicht in Rede 
gestellt worden sei. 
Auch das Mittagsblatt des Giornale warnt 
Polen aufs entschiedenste, das gefährliche eines agent 
provooateur der Demokratie weiter zu treiben. Im Falle 
eines Krieges habe Polen nichts zu gewinnen und werde 
unweigerlich von den Verteidigern des deutschen Bodens 
zermalmt werden. 
Für Polen gebe es einen einzigen Weg, um die Kata 
strophe im eigenen Interesse wie zum Besten Europas zu 
verhindern und gleichzeitig seine Interessen zu wahren: 
„Direkte und offene Verhandlungen mit Deutschland". 
Wenn aber Polen und die hinter ihm stehenden Demokratien 
ihre verbrecherischen Pläne verwirklichen sollten, dann werde 
auch Italien keinen Augenblick zögern und sofort seine ganze 
Macht dort einsetzen, wo es seine Pflicht und seine Ehre ge 
bieten. 
Der Wiederaufbau Madrids. 
Madrid, 16. August. Die Aufbauarbeiten in Madrid sind 
seit der Befreiung der Stadt bereits soweit fortgeschritten, 
daß fünf Ministerien (Arbeit, Oeffentliche Arbeiten, Natio 
nale Erziehung, Justiz, Finanzen) von Santander, Victoria 
und Burgos nach Madrid übersiedeln konnten. 
Zur Zeit befinden sich in Burgos noch der Staatschef, 
das Außen-, Innen- und Kriegsministerium, in Bilbao das 
Handels- und in Valladolid das Landwirtschaftsministerium. 
Es ist damit zu rechnen, daß auch diese Ministerien in den 
nächsten Wochen ihren Sitz in die Hauptstadt verlegen. 
London am Ende seines Lateins. 
London, Ik. August. Die Londoner Presse zeigt angesichts 
der stoischen Ruhe der deutschen politischen Führung und 
ihrer aufmerksamen Beobachtung der englischen wie der pol 
nischen von London maßgeblich beeinflußten Haltung außer 
ordentliche Nervosität. Nachdem man in den letzten Tagen 
die einfältigsten Schwindelmeld'UNg'e'Ni über eine angebliche 
' Spannung zwischen Berlin und Budapest lancierte, die aber 
von den Kolporteuren eiligst wieder dementiert wurden, 
sitzt die britische Pressepolitik völlig auf dem Trockenen. 
Wie immer in solchen Fällen, versucht man, durch behut 
same Einführung von Gedanken echt englischer Prägung die 
Initiative wieder in die eigenen Hände zu bekommen. So 
läßt die Times etwas verworren, Daily Herald etwas grö 
ber, wie auch Daily Mail ufw, das oft variierte Thema von 
einer Konferenz auftauchen, die vielleicht die Polenfrage be 
handeln möge. 
Zugleich erscheint am Mittwoch in der „Times" ein Leit 
artikel mit heftigen Verteidigungen der Einkreisungsfront. 
Sobald sie ihre diplomatischen und militärischen Verteidi 
gungsinistrumente fertiggestellt habe, sei der Augenblick ge 
kommen, um die Grundsätze zu formulieren, auf denen sie 
bereit sei, gemeinsam einen neuen Frieden zu fundieren, so 
wie die Bedingungen (!), unter denen sie ihrerseits 
zur Aushandelung einer Regelung bereit fei. Der „Krieg 
ohne Kanonen" könne nicht endlos weitergehen. 
Die Einkreisungsmächte würden dann einen gemeinsamen 
Ksodex oder eine Doktrin für die internationale Praxis auf 
stellen. Es würde ein katastrophales Schauspiel geben, wenn 
die Deutschen durch eine massive und „monopolistische" Pro 
paganda in einen Krieg getrieben würden mit Völkern, die 
keinen Streit mit ihnen wünschten, und die weder Neigung 
noch Interesse daran hätten, dem deutschen Volke einen 
vollen und wachsenden Anteil an allen Eroberungen, die der 
Zivilisation noch beschieden seien, zu versagen. 
Die nächste Aufgabe der Friedensmächte sei daher, die 
Essenz eines positiven Friedens Programms festzu 
legen und der Welt zu präsentieren. Unter gewis fe n 
Bedingungen könnte dadurch der Weg Zu Verhandlun 
gen geöffnet werden. Verhandlungen seien aber nichts wert, 
wenn mit ihnen nicht eine Rüstungsbegrenzung einhergehe. 
Verhandlungen könnten auch zu nichts führen, wenn 
Deutschland nicht seine Idee vom Lebensraum aufgebe. 
Die deutsche Auslegung dieses Wortes bedeute, daß 
80 Millionen Deutsche nur ganz sicher und auskömmlich 
leben könnten, wenn sie ihre Nachbarn« unterdrückten und 
ihnen sogar Hab und Gut und ihr Heim rauben könnten. Die 
wirkliche Basis der Sicherheit für Deutschland und auch für 
andere liege in der Einflößung' von Vertrauen. Die Siche 
rung seines Platzes an der Sonne bestehe wie immer in der 
unerhörten Disziplin und dem Geschick des deutschen Volkes. 
Selbständigkeit anzustreben, heiße, einer Fata Morgana 
nachlaufen und müsse eben Einkreisung hervorrufen. 
Das Blatt erklärt abschließend: 
„Wenn Fortschritte zu einem ehrenhaft organisierten 
Frieden gemacht werden sollen, so muß die Abrüstun g 
kommen. Den Tschechen muß die freie Ausübung ihres 
Selbstverwaltungsrechtes gegeben werden. Darüber hinaus 
müssen berechtigte Forderungen auf kolonialem Gebiet 
befriedigt werden, ohne daß von einer Rückkehr Zu der alten 
Glückwünsche an den Führer. 
Berchtesgaden, 16. August. Aus Anlast der 25jährigen 
Wiederkehr des Tages, an dem der Führer als Kriegs 
freiwilliger in das 16. Bayerische Reserve-Jnfanterie-Regi 
ment eintrat, sprach Mittwochmittag der Oberbefehlshaber 
der Luftwaffe, Generalfeldmarschall Göring, dem Führer 
auf dem Berghof seine persönlichen und die Glückwünsche 
der deutschen Wehrmacht aus. 
Die Oberbefehlshaber des Heeres und der Kriegsmarine 
sowie der Chef des Oberkommajndos der Wehrmacht gedach 
ten des Tages durch Glückwunschschreiben an den Führer. 
Der Reichsführer Himmler erschien in Begleitung der 
He ydrich und Wolff auf dem Berghof, um 
dem Führer die Glückwünsche der nationalsozialistischen 
Schutzstaffeln zu diesem Tage zu übermitteln. 
Als erste Gratulanten hatten bereits um die Mitter 
nachtsstunde die Angehörigen des persönlichen Stabes des 
Führers, an der Spitze der persönliche Chefadjutant, SA.- 
Obergruppenführer Brückner, und der Chefadjutant der 
Wehrmacht, Oberst Schmundt, dem Führer ihre Glück 
wünsche ausgesprochen. 
Vorstellung, daß Völker und Länder Austauschgüter seien, 
die Rede sein kann. 
„Unter deu modernen Treuhänderprinzipien ist eine 
weit umfassendere Gleichheit in der Tat erreichbar, als sie 
durch irgend einen Handel mit „Besitzungen" erzielt werden 
könnte. Dies sind die nackten Bedingungen, die durch nie 
mand und nichts anderes als Erfordernisse des Friedens 
diktiert werden. Wenn sie angenommen werden, so gibt es 
keinen Grund, an einer Lösung der politischen, finanziellen 
und wirtschaftlichen Forderungen, die Europa auf den Ver 
handlungstisch zu legen hat, zu verzweifeln." 
Die krampfhaften Versuche der britischen Agitation, sich 
in unanfechtbarer Weife in die von den London-Warschauer 
Affronts herrührende Entwicklung immer wieder einzu 
schalten, bestehen in der stupiden Ausbreitung ältester La 
denhüter. Die Versuche von Politikern alter Schule, Konfe 
renZplänchen zu landen und durch dauerndes störendes Sich 
bemerkbarmachen sich in Dinge einzumischen, bei denen sie 
nichts zu suchen haben, werden langsam lästig. 
Geradezu unverschämt wirken dabei derartige Ausfüh 
rungen, wie sie die „Times" macht. Es ist ein starkes Stück, 
wenn Engländer mit einer ihnen mindestens gleichrangigen 
Großmacht und einer seit alters führenden Kulturnation zu 
reden wagen, wie mit einem unmündigen-und zu Unarten 
neigenden Kind. Wenn die „Times" und ihre Inspiratoren 
unsere Ablehnung gegenüber ihren unfruchtbaren und naiv 
egoistischen Predigten weiterhin ignorieren, wird England 
in der Entwicklung der Volksstimmung bei uns sein blaues 
Wunder erleben. 
Die Bedingungen, die die „Times" nach vollende 
tem Wiederaufbau der Versailler Front in Aussicht stellt» 
kennen wir aus den diesbezüglichen Diktaten von 
1919. Den Kodex für internationale Praxis haben wir 
Deutsche zu einer Zeit, da eine schwache Staatsführung sich 
englisch-amerikanischer Großmut anvertraute, ebenfalls 
gründlich kennengelernt. 
Daß unsere einhellige „monopolistische" Meinung sich 
gegen Leute richte, die keinen Streit mit uns wünschen, ist 
eine dumme Lüge. Denn wer das Deutsche Reich, das 
Menschlichkeit, Geschicklichkeit und Einsicht in heikelsten Din 
gen tagtäglich beweist, hindern will, Kernfragen seines 
Lebens und seiner Ehre zu ordnen, will Streit mit uns. 
Es ist eitel Geschwätz, daß Lebensraumsicherung in Un 
terdrückung der Anderen bestehe; das ist lediglich bri 
tische Auffassung, wie gewisse Kolonialmethoden beweisen. 
Wir unterdrücken weder die Tschechen Indien und Pa 
lästina würden Gott aus den Knien danken für eine Protek 
toratspolitik, wie die unsrige sie ist noch beabsichtigen 
wir, die Polen zu unterdrücken. Wir beabsichtigen lediglich, 
keinesfalls Deutsche von ihnen kulturell unterlegenen und 
von England angestachelten Völkern unterdrücken zu lassen. 
Ueber das Geschwätz, daß man die mittelalterlichen Ko 
lonialmethoden liquidieren müsse, können wir nicht einmal 
mehr lachen. Wir halten derartiges Gerede greiser Sünder 
solange für frivol, bis England nicht die Liquidation seiner 
.diesbezüglichen Prinzipien mit Rückwirkung bis 
mindestens 1919 selbst beginnt. 
Dankbar sind wir für das ärgerliche Eingeständnis, daß 
das Fernbleiben Deutschlands von dem unsittlichen Welt 
schacher eben mit Einkreisung durch die „demokratischen" 
Geschäftemacher beantwortet werden müsse. Wir werden uns 
erlauben, auch fernerhin abseits von den Wechslern im 
Tempel zu bleiben. Unsere Ehre und unser Lebensanspruch 
werden an keiner Börse gehandelt, weder in London, noch 
in Genf, noch anderswo. 
Jeder weitere Versuch, uns Vertrauen zu solchen Schie 
bergeschäften einzuflößen, scheitert an den bitteren Erfah 
rungen, die wir einst als Republikaner machten. Wir werden 
vielmehr auf unser gutes Recht und auf unsere gute Kraft 
und die unserer Freunde vertrauen. Die gleißnerischen Ver 
lockungen, auf diese Kraft zu verzichten, lassen uns kalt. 
Man würde uns nach einer erneuten Selbstentwaffnüng 
genau so betrügen wie vor 2b Jahren! 
Frankreich bedauert den Mißbrauch seiner Kurierpost. 
Washington, 15. August. Unterstaatssekretär We 11 e s 
teilte am Dienstag mit, der amerikanisch-französische Zwi 
schenfall, der in Verletzung der amerikanischen Zollgesetze 
durch Mistbrauch der französischen Kurierpost für die Ein 
fuhr kommerzieller Filme hervorgerufen wurde, fei beige 
legt worden. Der französische Botschafter habe in einer 
Note mitgeteilt, dast die französische Regierung eine 
abhängige Untersuchung eingeleitet und ihr Bedauern über 
das Vorkommnis ausgedrückt habe. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 