
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
L. Jahrg. 
1959 
Berlin» 
Freitag, 2«. Mai 
Nr. 
818 
Der Führer an den Großdeutschen Studententag. 
Würzburg, 25. Mai. Der Führer sandte an den 
Reichsstudentenführer ein Telegramm, in dem er den studen 
tischen Führern für die ihm übermittelten Grütze dankt und 
der Tagung einen weiteren erfolgreichen Verlauf wünscht. 
Außerdem sandten Reichsautzenminister von R i b b e n 
trop, Reichsminister Dr. Goebhels, Reichsleiter 
Hierl und der Stellvertretende Gauleiter von München- 
Oberbayern, Nippold, Telegramme. 
Italienische Studentenabordnung in WürZburg. 
Würzburg, 25. Mai. Eine starke italienische Studenten 
abordnung traf am Donnerstagnachmittag zur Teilnahme 
am Deutschen Studententag in Würzburg ein. Die Studen 
tenabordnung Italiens wurde voll dem italienischen Studen-- 
führer Dr. Gatto persönlich geführt. 
Nachdem die faschistischen Studenten bereits in München, 
jubelnd empfangen worden waren, wurden sie auf dem 
Würzburger Bahnhof von dem Reichsstudentenführer Dr. 
Scheel und von Gaulerter Dr. Hellmuth herzlich be 
grüßt, die mit den führenden Persönlichkeiten aus Partei 
und Staat und dem gesamten Führerkorps der Reichsstu 
dentenführung erschienen waren. Auf dem Bahnhofsvorplatz 
wurden die italienischen Gäste von einer großen Menschen 
menge unter Heilrufen bewillkommnet. 
Eine 600 Mann starke Ehrenab o r d n u n g unter 
Führung von Amtsleiter Mähner war zum Empfang an 
getreten. Dr. Galto und Dr. Scheel schritten mit ihrer Be 
gleitung die Front ab. Der Reichsstudentenführer brachte 
dann ein Sieg-Heil auf die italienischen Kameraden aus, 
wofür der Führer der italienischen Delegation mit herzlichen 
Worten dankte. 
Rumänische Berkel,rsnucstellung in Berlin eröffnet. 
Berlin, 25. Mai. Im Hause des deutschen Handwerks 
in Berlin eröffnete der königlich-rumänische Gesandte in 
Berlin, Crutzescu, am Donnerstagnachmittag im Bei 
sein zahlreicher Vertreter des Staates und der Partei und 
der städtischen Behörden die erste rumänische Verkehrs- und 
Touristenausstellung, die ebenso wie die kürzlich m 
Bukarest aufgebaute deutsche Verkehrsausstellung für 
Rumänien den deutschen Volksgenossen einen Ueberblick 
über die Schönheiten Rumäniens, die Sitten und Gebräuche 
und die Bodenschätze zeigen soll. 
Unter den Gästen sah man u. a. den Leiter des rumäni 
schen Verkehrsamtes, Direktor Corbu, die Staatssekretäre 
Hanke und Kleinmann, den Leiter der Abteilung 
Fremdenverkehr 'im Propagandaministerium, Ministerrial 
rat Dr. M a low, und den Direktor der Reichsbahnzentrale 
für den deutschen Reiseverkehr, Ministerialrat Meye r. 
Der rumänische Gesandte Crutzescu zeigte die Auf-' 
gäbe dieser Ausstellung auf, die die Landschaft und die 
aus ihr wachsenden Menschen Rumäniens in Bildern er 
stehen lassen will. Da erst kürzlich die mannigfachen Schön 
heiten Deutschlands auf ähnliche Weise in Bukarest gezeigt 
wurden, sei zu erwarten, daß wir einen bedeutsamen und 
wesentlichen Schritt vorwärts auf dem Wege des beiderseiti 
gen Kennenlernens unserer Völker tun. 
Der Betrachter werde unter den Bildern der Ausstellung 
auch die zahllosen Mündungen der Donau sehen, die das 
natürlichste Band zwischen Deutschland und Rumänien 
bleibe, und schließlich auch einen Begriff von den Schätzen 
erhalten, für deren regere Förderung und leichteren Aus 
tausch der neue Wirtschaftsvertrag 'zwischen unseren beiden 
Staaten geschlossen wurde. 
Daß dieser Vertrag gleichzeitig einen Baustein in der 
allgemeinen deutsch-rumänischen Zusammenarbeit bilde, sei 
eine Selbstverständlichkeit von erfreulichster Tragweite. 
Staatssekretär Hanke wies auf die besondere Bedeutung 
des Reiseverkehrs und der Touristik hin und wünschte zu 
gleich im Namen des verhinderten Staatssekretärs Esser 
der Ausstellung den besten Erfolg. 
Staatssekretär Kleimann übermittelte die Grüße und 
Wünsche des Reichsverkehrsministers Dr. Dorpmüller und 
sprach dann als Präsident des Verwaltungsrats der Reichs 
bahnzentrale für den deutschen Reiseverkehr seinen Dank 
aus für die tatkräftige Unterstützung der deutschen Aus 
stellung in Bukarest. Später würde der Rhein—Main— 
Donau-Kanal und der Wasserweg über einen Kanal von der 
Oder zur Donau dem Völkeraustausch besonders dienlich 
sein. 
Reichsarbeitsführer Hier! nach Italien abgereist. 
Berlin, 25. Mai. Reichsarbeitsführer Hier! verließ 
Donnerstagabend Berlin, um sich auf Einladung des italie 
nischen Staatssekretärs für Urbarmachung, Professor 
Tassinari, zu einem offiziellen Besuch nach Italien sin 
begeben. 
In seiner Begleitung befinden sich der Inspekteur für 
Arbeitsleitung, Generalarbeitsführer Tholens, der erste 
Adjutant des Rerchsarbeitsführers, Oberarbeitsführer v o n 
Stetten-Eros, sowie Arbeitsführer Dr. Gottschalk 
vom Amt für Arbeitsleitung in der Reichsleitung des 
Neichsarbeitsdienstes. 
Teutfchlandfahrt sinnischer Jäger und Freikorpskämpfer. 
Berlin, 25. Mai. Aus Anlaß der Einweihung des Denk 
mals des ehemaligen Preußischen 27. Jägerbataillons im 
Lockstedter Lager treffen über 200 ehemalige finnische An 
" gehörige dieses Bataillons und Freikorpskämpfer zu 
Pfingsten zu einem mehrtägigen Aufenthalt in Deutschland 
ein. Die erste Begrüßung der finnischen Frontsoldaten er 
folgt in Stettin, weitere Teilnehmer treffen in Lübeck, Kiel 
und Hamburg ein. 
Die finnischen Frontsoldaten sind während ihres Aufent- 
Halts in Deutschland Gäste des Präsidenten der Vereinigung 
deutscher Frontkämpferverbände, NSKK.-Obergruppenfüh 
rers General der Infanterie Herzog von C o b u r g. 
Außer den Empfängen in den erwähnten Städten sind 
Begrüßungen in Berlin und Magdeburg vorgesehen. Die 
finnischen Frontkameraden nehmen ferner an dem Reichs 
kriegertag in Kassel teil. Vor der Rückfahrt aus Swine 
münde findet in Greifswald noch eine Gefallenenehrung 
statt. 
Ernennungen im Reichsfinanzministerium. 
Berlin, 25. Mai. Zu Ministerialdirigenten im Reichs 
finanzministerium sind ernannt worden: 
Reichsrichter beim Reichsfinanzhof Dr. Hermann 
Wo-othke, die Ministerialräte Geh. Regierungsrat Karl 
R e ich I e und Geh. Regierungsrat Dr. Wilhelm Bender 
sowie die Ministerialräte Dr. Victor Mahnke, Dr. Wil 
helm Seidel, Karl Groth und Kurt Zülow. 
Würdige Denkmäler für deutsche Gefallene. 
Mailand, 25. Mai. Im Gebiete des ehemaligen Kriegs 
schauplatzes am Alpenrande Ve n et i e n ssiwird in diesen 
Tagen eine Reihe von Denkmälern für die im Welt 
kriege gefallenen deutschen Soldaten feierlich 
ihrer Bestimmung übergeben. Zur Teilnahme an den 
Feiern traf eine 80 Personen zählende Abordnung deutscher 
Frontkämpfer aller Waffengattungen und aller deutschen 
Gaue in Trient ein. 
Am Donnerstagmorgen wurden in Trient Reichsstatt 
halter Ritter von Epp, Admiral von Trotha, der 
Präsident des Volksbundes deutscher Kriegsgräberfürsorge. 
Dr. Eulen, Minister Glaise-Ho r st e n a u, die Ge 
neräle Reinecke, Kleinlein und Schenkendorf 
und die anderen Angehörigen der Abordnung von dem 
Führer der italienischen Delegation, Generalkonsul 
Grossardi vom italienischen Außenministerium, den 
Vertretern der italienischen Frontkämpferverbände, der Be 
hörden, des Heeres und der faschistischen Organisationen 
willkommen geheißen. 
Die Abordnungen fuhren nach der Ortschaft Cuero, 
wo sie vom deutschen Botschafter in Rom, vonMackense n, 
dem italienischen Kommissar für die Pflege der Kriegs 
gefallenengräber und anderen Persönlichkeiten erwartet 
wurden. 
In einem feierlichen Akt wurde hier ein g e w a Itige s 
Denkmal zur Erinnerung an die auf dem Friedhof des 
Monte Maor am Piave bestatteten 3WO deutschen Ge 
fallenen eingeweiht. Der aus mächtigen Porphyrquadern 
bestehende Bau ist von einer Art Bastion umgeben, die an 
der Stelle errichtet ist, wo sich einstmals ein deutscher 
Artilleriebeobachtungsstand befand. 
In Feltre, wohin sich die Abordnungen anschließend 
begaben, wurde ebenfalls ein M o nument auf dem Fried 
hof der gefallenen deutschen Helden eingeweiht. 
Milch besichtigte die Fliegerstadt Guidoma. 
Rom, 25. Mai. Der Staatssekretär der Luftfahrt, Gene 
raloberst Milch, hat am Donnerstag unter Führung des 
Staatssekretärs im italienischen Luftfahrtministerium, 
Generals Balle, die Fliegerstadt Guido nia be 
sichtigt und dabei die neuesten Typen der italienischen 
Luftwaffe kennen gelernt, deren konstruktive Einzelheiten 
sein lebhaftestes Interesse gefunden haben. 
Die großen und hochmodern eingerichteten Versuchsan 
lagen und die Prüfungsmethoden aller Art, sowie die Vor 
führungsflüge, darunter solche mit den neuesten italienischen 
Flugzeugen, haben bei dem Generalobersten und den Herren 
semer Begleitung einen ganz vorzüglichen Ein 
druck hervorgerufen und einen umfassenden Einblick in die 
Leistungsfähigkeit der italienischen Luftwaffe- und ihrer 
Offiziere und Truppen vermittelt. 
' Ein Kameradschaftsessen schloß den Besuch in der Flie 
gerstadt Guidonia ab. Nachmittags kehrte Generaloberst 
Milch mit seiner Begleitung zur Fortsetzung seiner Besuche 
nach Rom zurück. 
Die Rückkehr der italienischen Spanien-Freiwilligen. 
Rom, 25. Mai. Die Ankündigung der Rückkehr der rund 
20 000 italienischen Spanien-Freiwilligen und der Sie 
gesparade vor dem König und K a i s e r steht im 
Mittelpunkt der römischen Abendblätter. Sie feiern das 
Heldentum der italienischen Freiwilligen und der spani 
schen Truppen, die sich gemeinsam mit ihren deutschen Ka 
meraden für die Verteidigung der europäischen Kultur 
gegen den Bolschewismus eingesetzt haben. 
"Italien werde, wie Tribuna erklärt, seinen Legionären 
einen begeisterten Empfang bereiten, denn sie hätten in so 
hervorragendem Matze zur Vernichtung des Bolschewismus 
in Spanien beigetragen, des Bolschewismus, den die Demo 
kratien heute wieder zur Verteidigung ihrer ungerechtster 
tigten Hegemonien verzweifelt Au Hilfe riefen. 
Giornale tüJtalia betont, daß die Anwesenheit einer spa 
nischen Abordnung bei der Siegesparade ein Symbol dafür 
darstelle, daß der Krieg in Spanien nicht ein Bürgerkrieg, 
sondern ein Kirieg zur Verteidigung der Kultur im Westen 
und im Mittelmeer gegen den Bolschewismus gewesen sÄ. 
Das italienische Volk sei glücklich, diesen spanischen Helden 
die ihnen gebührenden Ehren erweisen und die Begeisterung 
des faschistischen Italiens über die Wiedergeburt des großen, 
durch eine mehrtausendjährige Geschichte mit Italien eng 
verbundenen Mittelmeervolkes zum Ausdruck bringen zu 
können. Die Tatsache, daß die Soldaten Francas an der 
Spitze der Legionäre marschieren würden, sei ein Zeugnis 
für jene Waffenbrüderschaft, die niemals vergessen werden 
könne, weil sie die brüderliche Verbundenheit der beiden 
Völker versinnbildliche. 
„Der Bolschewismus ist in Spanien besiegt worden. Die 
beiden Völker sind nun bereit, in der gleichen Hingebung 
und in der gleichen Kameradschaft den Kampf gegen jene 
auszunehmen, die es wagen sollten, die gemeinsame Kultur 
im Mare nostrum zu bedrohen". 
Labors Fascista unterstreicht, daß der gemeinsame Sieg 
der Soldaten Francas und Mussolinis und ihr gemeinsamer 
Triumph in Madrid und in Neapel den Ausgangspunkt 
eines neuen Zeitabschnitts in der Geschichte der beiden Völ 
ker darstellen werde, die den gemeinsamen Ursprung ihrer 
Kultur wiedergefunden hätten, und deren enge Freund 
schaft unverbrüchlich sei. 
Die 5l)-Jahrfeier der Universität Sofia. 
Sofia, 25. Mai. Der Bürgermeister von Sofia gab am 
Mittwoch ein Essen zu Ehren der ausländischen Professoren, 
die sich anläßlich der 50-Jahrfeier der Universität Sofia in 
der bulgarischm Hauptstadt aufhalten. An dem Essen nah 
men auch Vertreter des Hofes, ZWMerpräsident Kjossei - 
wanoff, Mitglieder der Regierung, das Diplomatische 
Korps und Khlreiche mit der Universität verbundene Per 
sönlichkeiten teil. 
Die ausländischen Gäste unternahmen am Donnerstag 
unter Führung bulgarischer Professoren in zwei Gruppen 
Reifen durch Bulgarien. Die eine Gruppe besucht das Tal 
der Rosen, den historischen Schipkapaß und Plowdiw, und 
wird Freitag wieder nach Sofia zurückkehren; die andere 
Gruppe begibt sich nach Trnowo und Umgegend, dann nach 
Warna am Schwavzen Meer und wird am Sonnabend wie 
der in Sofia eintreffen. 
Bekanntlich sind auch deutsche Hochschulen bei der Jubi 
läumsfeier der Universität Sofia vertreten. 
Ter französische Botschafter in Moskau bei Bonnet. 
Paris, 25. Mai. Außenminister Bonnet empfing am 
Donnerstagnachmittag den französischen Botschafter in Mos 
kau, der demnächst wieder auf seinen Posten zurückkehrt. 
Die Sowjets bleiben in Genf unnachgiebig. 
Genf, 25. Mai. Die Beratungen über das neue Statut 
der Alands-Jnseln bilden die letzte Schwierigkeit für den 
Abschluß der gegenwärtigen Ratstagung. Die Sowjetver 
treter halten unnachgiebig an ihrem Verlangen nach Ver 
tagung der gawzen Frage fest und lehnen jedes Kompromiß 
ab. Immerhin haben sie sich am Donnerstagnachmittag be 
reit erklärt, ihrer Regierung die letzte Formel, die der Be 
richterstatter zur Ueberwindung der Gegensätze vorgeschlagen 
hat, nach Moskau weiterzuleiten und Instruktionen ein 
zuholen. 
In den Kreisen der Westmächte zeigt man sich allmählich 
recht verstimmt oder zum mindesten erstaunt über die Ob 
struktion der Sowjets gegen eine Regelung, der alle Inter 
essierten bereits zugestimmt haben. Man fragt sich, in wel 
cher Absicht Moskau so unbedingt an einer Verbindung 
zwischen der Liga und der Alands-Frage festhält. 
Londoner Orakel über den Pakt mit Moskau. 
London, 25. Mai. Der diplomatische Korrespondent des 
Manchester Guardian schreibt zur Unterhauserklärung 
Chamberlains vom Mittwoch über die englisch-sowjetrussi 
schen Verhandlungen, die Dreierallianz sei nun so sicher, wie 
etwas nur im politischen Leben sicher sein könne. „Selbst 
verständlich" werde sie gewisse Einschränkungen haben, er 
klärt das Blatt, vielleicht um den künstlich am Leben er 
haltenen Optimismus seiner Leser nicht allzu hohe Wogen 
schlagen zu lassen. 
Von der Bedeutung des geplanten Paktes scheint der 
Verfasser des Artikels selbst nicht viel zu halten. Er gibt 
natürlich zu, man könne ruhig annehmen, daß die funda 
mentalen Tatsachen der internationalen Lage selbst durch 
den Abschluß des Dreierbündnisses nicht wesentlich verän 
dert würden. 
Im allgemeinen sind die Londoner Blätter nach der Un 
terhauserklärung Chamberlains betont zuversichtlich in der 
Erwartung, daß die Verhandlungen mit Sowjetrußland 
nach Pfingsten zu einem für England günstigen Abschluß 
gebracht werden können, und der liberale Star tanzt aus 
der Reihe, wenn sein diplomatischer Korrespondent am 
Donnerstag schreibt, es wäre unklug, wenn man aus der 
Erklärung Chamberlains allzuviel herausläse. 
Behauptungen, daß das Abkommen mit Sowjetrußland 
bereits praktisch zustande gekommen sei, seien offensichtlich 
verfrüht. Man dürfe sich keinen Täuschungen darüber hin 
geben, daß Mißtrauen auf beiden Seiten bestehe. Das gehe 
am deutlichsten hervor aus.den Stellungnahmen der sow 
jetrussischen Blätter. 
Gesetz über das britische Munitionsministerium. 
London, 25. Mai. Am Donnerstag ist in London das 
Gesetz zur Bildung eines Munitionsministeriums zugleich 
mit den Vollmachten, die der Leiter dieses Ministeriums 
erhalten soll, veröffentlicht worden. 
Das Gesetz sieht für den Munitionsminister einen Etat 
für Ausgaben an Gehältern usw. von 30 000 Pfund jährlich 
vor. Dem Minister können u. a. zeitweilig besondere Voll 
machten zugestanden werden, die einen Vorrang für die 
Ausführung von Regierungsaufträgen sicherstellen. 
Das Gesetz gibt dem Munitionsminister Burgin die 
vorgesehenen Vollmachten zunächst für eine Zeit von drei 
Jahren. Diese Nollmachten können jedoch nach Ablauf der 
drei Jahre von Jahr zu Jahr erneuert werden. 
Es wird noch ein besonderes Weißbuch veröffentlicht 
werden, in dem festgelegt wird, welche Vollmachten von 
anderen Ministern auf den Munitionsminister übergehen. 
Das Unterhaus hat die Regierungsvorlage auf Ein 
führung eines Munitionsministeriums formell in erster Le 
sung im Schnellverfahren verabschiedet. 
Zu gleicher Zeit hat das Oberhaus in dritter Lesung ein 
stimmig das Wehrpflichtgesetz verabschiedet. 
Internationaler Rekord im Zielstreckenflug. 
Berlin, 25. Mai. Der NSiM. - Obersturmführer 
Schmidt flog am 24. ds. Mts. mit feinem Segelflugzeug 
„Reiher" (D —4—800) von Trebbin, Kreis Teltow, (Segel 
flugschule) nach München —Holzkirchen. Das sind 500 Kilo 
meter und bedeutet einen internationalen Rekord im Ziel 
streckenflug, da Schmidt feinen Landungsort vor dem Start 
angegeben hatte. 
Der NSFK-Hauptsturmführer Vergens führte am 
24. ds. Mts. mit seinem Segelflugzeug „Minimoas" 
(D- —4—795) einen Streckenflug von Rhinow (Segelflug 
schule), Kreis Westhavelland, nach Tiefesried, 20 Kilometer 
südwestlich von Augsburg, durch. Das sind 530 Kilometer. 
Der Start erfolgte aus der Winde um 11.02 Uhr, die Lan 
dung um 18.07 Uhr. Dieser Flug ist eine neue deutsche 
Höchstleistung im Segelflugzeug. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 