
Zweite Vormittags-Ansgabe. 
deutsches!^lachvichien!züro 
Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
obne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5« Jahegs 
1938 
Berlin, 
Montag, 1V- Oktober 
Nr. 
1648 
Not und Leid in den Dörfern des Böhmerwaldes. 
Rosenberg a. d. Moldau, 8. Oktober. Die Dörfer des 
Böhmerwaldes und des Moldautales bieten mit die ab 
schreckendsten Bilder von Not und Leid. Die Tschechen haben 
hier Arm und Reich als Staatsbürger dritter Klasse behan 
delt und einfach verkommen lassen. ' 
Das kleine Dorf Rosenberg an der Moldau zählt 
etwas über 1090 Einwohner. Der Bevölkerung, durchweg 
Kleinhäusler, dünkt der Besitz von zwei bis drei Kühen 
schon als Reichtum. Meist werden nur Ziegen gehalten. 
Das kleine Stückchen Land reichte bei weitem nicht aus, 
um die Ernährung der Familie zu sichern. Die Tschechen 
gaben diesen Armen keine Arbeit, obwohl ganz in der Nähe 
eine große Papierindustrie liegt. So kam es, daß sich der 
größte Teil der Bevölkerung durch Betteln ernähren mußte. 
Das Wohnungselend hat in- den letzten Jahren unbe 
schreibliche Zustände erreicht. Zehnköpfige Familien Hausen 
in zwei Räumen. Der weitaus größte Teil der Bevölke 
rung ist unterernährt. Diese jahrelange Unterernährung 
hat zwangsläufig die Jugend in ihrer Entwicklung völlig 
gehemmt. 
Hinzu kam der tschechische Zwang, deutsche Kinder in die 
tschechischen Schulen zu schicken, wenn die Familien über 
haupt existieren wollten. Oft wurden diese Kinder dann 
wieder in die deutsche Schule umgeschult. Die Folge ist, 
daß sie heute weder die deutsche noch die tschechische Recht 
schreibung richtig beherrschen. 
Die tschechische Schreckensherrschaft erreichte besonders in 
den letzten Wochen ihren Höhepunkt. Die Tschechen nahmen 
den Arbeitern, die mit ihrem Fahrrad zur Arbeit fahren 
wollten, einfach die Räder weg und beschlagnahmten sie für 
militärische Zwecke. Auch die Pferde wurden fortgeführt 
und die Erntearbeit blieb liegen. 
Eines Abends wurde das ganze Dorf durch eine gewal 
tige Explosion aufgeschreckt. Die Tschechen hatten ganz in 
der Nähe des Ortes eine Betonbrücke gesprengt, wobei ein 
Gasthaus beschädigt wurde. Anschließend wurde es unter 
Gewehrfeuer genommen, weil der Besitzer angeblich auf die 
Tschechen geschossen haben sollte. Als die Tschechen schließlich 
aus Rosenberg abrückten, trieben sie nach tagelangem Be 
lagerungszustand die Einwohner mit aufgepflanztem Bajo 
nett in die Häuser. 
Nun aber hilft die NS.-Volkswohlfahrt. Lastzug auf 
Lastzug rollt ins Sudetenland. Gewaltiger Anstrengungen 
bedarf es, um die Bevölkerung in den oft versprengt liegen 
den Dörfern des Sudetenlandes zu versorgen, zumal sich 
die Straßen in einem unglaublichen Zustand befinden und 
die Tschechen oft durch Brückensprengungen die Verkehrs 
möglichkeiten abschnitten. 
In Rosenberg müssen allein 80 v. H. der Bevölkerung 
verpflegt werden. In langen Reihen stehen Frauen, Män 
ner und Kinder mit Geschirren an den Gulaschkanonen. Oft 
haben die Familien nicht einmal entsprechende Gefäße, und 
so kommen sie mit alten Konservenbüchsen an und lassen 
sich diese füllen. 
Erschütternd ist es zu sehen, wie Kinder sich über das 
empfangene Essen Herstürzen. Ueberall an den Verpfle 
gungsstellen der NSV. gibt es reichlich, soviel jeder will, 
morgens Kaffee, mittags ein kräftiges Eintopfgericht und 
abends Brot mit Belag, Wurst oder Käse, oder auch wieder 
warmes Essen. 
Bei all dieser Not stehen selbstverständlich die Soldaten 
unserer Wehrmacht hilfsbereit zur Seite; wo die Tschechen 
den sudetendeutschen Bauezm die Pferde gestohlen haben, 
werden Truppenpferde Zur Verfügung gestellt, um die Fel 
der zu bestellen. Wo durch die Ereignisse der letzten Wochen 
die Kartoffelernte noch draußen ist, helfen unsere Soldaten 
mit. 
Der Vormarsch auf Trautenau. 
Bad SalZbrunn, 8. Oktober. Am Sonnabend schlug 
auch für die deutschen Brüder jenseits der gewaltigen 
Kämme des Riesengebirges die Stunde der Befreiung vom 
tschechischen Joch. 
Um 11.50 Uhr brauste Marschgesang auf: die Truppe 
rückte an, während die Einwohner des ersten sudetendeut-- 
schen Dorfes an dem Grenzschlagbaum Aufstellung nahmen. 
Freude, tiefinnerlicher Glanz strahlte aus ihren Augen. 
Vergessen war das grenzenlose Leid, das sie 20 Jahre er 
duldet. hatten. 
Um 12.00 Uhr dröhnten die Hymnen der Nation über 
das Feld. Der geschichtliche Augenblick des Grenzübertritts 
war gekommen. Der Schlagbaum ging in die Höhe. Panzer 
spähwagen setzten sich in Bewegung, aber ihr Motor 
geknatter kann nicht den Gesang und den Jubel übertönen. 
Dann überschritt der Kommandeur mit seiner Truppe 
die Grenze. Er wurde vom Gemeindevorsteher des Dorfes 
Bob er, dem ersten Ort jenseits der alten Reichsgrenze, 
herzlich begrüßt. Mit tränenumflorten Blicken, deren sich 
in diesem gelchichtlichen Augenblick niemand zu schämen 
brauchte, dankte er dem Truppensührer für die Ankunft. 
Und dann begann der Vormarsch durch befreites Land 
nach Schatzlar und Trautenau. 
Der Markt von Schatzlar war menschenleer. Der Orts 
leiter der SdP. und der Bürgermeister begrüßten die Ein 
getroffenen, und dann erst füllte sich allmählich der leere 
Platz. 
Die Menschen glaubten überhaupt noch nicht, daß wirk 
lich die Deutschen da seien, daß sie nun zum Reich gehörten. 
Der Tscheche war erst wenige Stunden fort, überall hatte er 
Wachthäuser und Bunker in Brand gesteckt, Verhaftete 
waren eben erst freigelassen worden. 
Der General mit seinem Stabe und nach ihm die end-- 
losen Kolonnen der marschierenden Abteilungen und 
Bataillone werden mit einer Begeisterung ohne Grenzen 
empfangen. 
Der Vortrupp fährt weiter voraus. Die Straße macht 
eine Biegung. Plötzlich tauchen Befestigungen auf, vor ihnen 
drei tschechische Soldaten, ein Offizier und zwei 
Mann. Der Offizier Hab ein „Evakuierungskommando" 
unter sich, er soll das Materiallager übergeben. Er wird 
an den deutschen Befehlshaber verwiesen. 
Weiter geht die Fahrt nach Trautenau» Unterwegs 
deutsche Dörfer und Flecken. Ueberall sind die Volksgenossen 
dabei, Girlanden und Fahnen anzubringen, ihre Häuser und 
Straßen auszuschmücken für die einrückende Wehrmacht. 
In Trautenau sind die Menschen schon seit früh auf den 
Beinen. Viele Männer und Frauen aus der Umgebung sind 
darunter, die schon am Morgen hierher kamen, um den Ein 
marsch mitzuerleben. Ihre eigenen Dörfer sind noch von 
Tschechen besetzt, und nun hebt in allen Jubel hinein sofort 
ein Fragen an: „Kommt Ihr auch zu uns?", „Wann kommt 
Ihr zu uns?", „Wir wollen heim ins Reich". 
Wie ein Lauffeuer geht es durch die Stadt: Die ersten 
sind schon da, die andern kommen sofort nach! Im Nu ist 
der Markt schwarz von Menschen, die es nicht erwarten 
können, bis die Truppe einzieht und die Knechtschaft 
damit endgültig ein Ende hat! 
Freiheitsdrang weht durch die Slowakei. 
Preßburg, 8. Oktober. Die Bildung der neuen slowaki 
schen Regierung hat m weitesten Kreisen der Slowakei ein 
Gefühl der Erleichterung bewirkt. Ueberall herrscht Ruhe; 
in Preßburg sind die öffentlichen Gebäude mit den slowa 
kischen Flaggen geschmückt. 
Die in der Slowakei lebenden Volksgruppen erwarten 
von der neuen Regierung die Aufhebung des auf ihnen 
lastenden Druckes und die rasche Verwirklichung ihrer be 
rechtigten politischen, kulturellen und wirtschaftlichen 
Wünsche. 
Vor dem Gebäude des Slovak fand am Freitag eine ge 
meinsame Kundgebung der Deutschen und der Slowaken statt. 
Unter den Slowaken macht sich in steigendem Maße die 
Erkenntnis von der verderblichen Rolle des 
Judentums im politischen und Wirtschaftlichen Leben 
bemerkbar. In der Nacht zum Sonnabend kam es zu spon 
tanen antijüdischen Kundgebungen der Slowaken in Preß 
burg. 
Der autonomistische slowakische Politiker Professor 
Tuka, der von den früheren Machthabern eingekerkert 
worden mar, ist freigelassen worden; man erwartet seine 
Rückkehr in die aktive Politik. 
London und Paris Zur Führer-Rede. 
London, 19. Oktober. Die Rede, die der Führer am 
Sonntag in Saarbrücken hielt, findet in den Londoner Mor 
genblättern allerstärkste Beachtung und wird von allen 
Blättern in spaltenlanzen Berichten zum großen Teil wört 
lich wiedergegeben. 
Durchweg heben die Blätter als Kernstücke der Rede die 
Ablehnung der englischen Bevormundung und die an die 
Adresse Churchills, Edens und Duff Coopers gerichteten 
Ausführungen hervor. 
Auch die Erwähnung Mussolinis, als des „einzigen Freun 
des" wird in den Berichten und teilweise auch in den lieber 
schriften hervorgehoben. Mehrere Blätter zeigen, daß die 
'Anspielung auf die britische Palästina-Politik ihre Wirkung 
nicht verfehlt hat. 
Times überschreibt ihren Berliner Bericht „Hitlers Ziel: 
Auf Stärke begründeter Frieden. Britische Kritik übel 
aufgenommen". Der Korrespondent bezeichnet die Rede als 
die bezeichnendste, die Hitler seit dem Münchener Abkom 
men gehalten habe, und beschränkt sich im übrigen auf die 
Wiedergabe der Ausführungen des Führers. 
In einem Leitartikel schreibt das Blatt, Hitler habe 
in Saarbrücken sarkastisch von der „gouvernantenhaften .Be 
vormundung" durch Engländer und deren gelegentlichen Er 
kundungen über das Schicksal deutscher Bürger im Reich ge 
sprochen. Natürlich habe man nirgendwo auch nur den ge 
ringsten Wunsch, so erklärt das Blatt, sich um innere Ange 
legenheiten in Deutschland zu kümmern, und auch der Kom 
mentierung deutscher Angelegenheiten liege keine derartige 
Absicht zu Grunde. Kommentare müsse es aber geben, eben 
so wie die britische innere Politik Gegenstand freier Konn 
mentare in Deutschland sei. 
Das Blatt kommt dann auf die Erwähnung Palästinas 
durch den Führer zu sprechen, das Großbritannien als inter 
nationales Mandat verwalte. Die „Times" meint, gegen 
Kommentare des Auslandes zu den zugegebenermaßen un 
befriedigenden Bedingungen in Palästina sei nicht das Ge» 
ringste einzuwenden, solange sie nicht bewußt darauf abge 
stimmt seien, diese Lage noch zu verschlimmern. 
Daily Herald bringt einen Ueberblick über die Haupt 
punkte der Rede auf der ersten Seite unter den Ueberschrif 
ten „Hitler warnt England: Laßt uns in Ruhe. Vor 
mundschaft von Gouvernanten". Eine Zusammenfassung 
der Rede veröffentlicht das Blatt im Innern unter der 
Ueberschrift „Hitler greift Churchill, Duff Cooper un!) 
Eden an". 
Daily Expreß versieht seine erste Seite mit der Schlag 
zeile: „Hitler erklärt: Kümmert Euch um Euere eigenen 
Angelegenheiten." Sicherlich sollten England und Deutsch 
land sich auf die Arbeitsgebiete verlegen, in denen sie sich, 
ohne sich einander zu stören, betätigen können. 
Daily Mail bringt eine sehr ausführliche Fassung der 
Rede unter den Ueberschriften „Hitlers Frieden, aber mehr 
Verteidigungsanlagen. Reservisten sollen nach Hause ge 
schickt werden. Hitler an England: Keine Einmischung. 
Verteidigunganlagen sollen verstärkt werden. 3 Männer, 
die einen Krieg beginnen würden." 
Paris, 19. Oktober. Die Rede des Führers in Saar 
brücken wird auch von der Pariser Morgenpresse sehr stark 
beachtet. Sämtliche Blätter veröffentlichen Zum Teil in 
sehr großer Aufmachung und in Fettdruck lange Auszüge 
aus der Rede. 
Besondere Aufmerksamkeit finden die gegen die englische 
Opposition gerichteten Worte des Führers. Während ein 
Teil der Blätter, wie z. B. Petit Parisien oder Matin noch 
nicht in Kommentaren zur Führer-Rede Stellung nehmen, 
bringt der andere Teil der Presse wenig-Verständnis für die 
Erklärungen des Führers auf. 
Streik aus einer französischen Marinewerft. 
Paris, 8. Oktober. Aus der Marinewerft St. Nazaire. 
wo der neue französische 36 000 - Tonnen - Schlachtkreuzer 
„Jean Bart" seiner Vollendung entgegensieht, sind die elek 
trischen Schweißer in den Streik getreten. Die übrige Be 
legschaft hat bereits wissen lassen, daß sie dem Beispiel 
folgen werde. 
Besetzung der letzten Abtchnitte. 
Berlin, 10. Oktober. Das Oberkommando der Wehr 
macht gibt bekannt: 
„Die deutschen Truppen werden heute (10. 10.) in die 
letzten Abschnitte des Zu besetzenden sudetendeutschen Gebiets 
einmarschieren." 
Die Ursache dieses Streiks ist in der Arbeitslosigkeit zu 
suchen, von der auch diese Werft nicht verschont geblieben 
ist. Sie wirkte sich bisher so aus, daß die einzelnen Ar 
beitsgruppen schichtweise eine Woche feiern mußten. In 
letzter Zeit ist für alle Fachgruppen eine Regelung getroffen 
worden, wonach nur eine Woche gefeiert wurde. Die elek 
trischen Schweißer fordern jetzt die Durchführung der Vier 
zigstundenwoche, d. h. die Abschaffung der Feierwoche. 
Demobilisierung der britischen Hilfsluftwaffe. 
London, 9. Oktober. Wie das britische Luftfahrtministe 
rium am Sonnabend mitteilt, wurden alle Mitglieder der 
britischen Hilfsluftwaffe, die während der tschechischen Krise 
eingezogen worden sind, am Sonnabend um 21 Uhr wieder 
entlassen. 
Das Wesen der Faschistischen Kammer. 
Rom, 8. Oktober. Unter der Ueberschrift „Einheit des 
Systems" erklärt Tribuna, die neue Faschistische Kammer 
habe mit den alten Formeln des Parlamentarismus aufge 
räumt. 
Die gesetzgeberische Tätigkeit falle praktisch in den Zu 
ständigkeitsbereich der Regierung, die sich dabei der 
Zusammenarbeit der Korporationen, der Ausschüsse und des 
Kamnierplenums bediene. 
Vermessungsingenieure tagen in Rom. 
Rom, 9. Oktober. Am Freitag wurde in Rom der 
6. Kongreß der Internationalen Vereinigung der Ver 
messungsingenieure eröffnet, dem insgesamt 14 Staaten an 
gehören. 
Zum ersten Mal ist in diesem Jahr der Deutsche Ver 
ein für Vermessungswesen im NSB. Deutscher Technik als 
Mitglied dieser Vereinigung auf dem Kongreß vertreten. 
Der Vorsitzende des Deutschen Vereins für Vermessungs 
wesen im NSBDT., Regierungsrat Dr. Bohrmann, 
wurde für die nächste Amtsperiode zum Vizepräsiden 
ten der Vereinigung gewählt. 
Die Einladung der Reichsregierung an die Internatio 
nale Vereinigung der Vermessungsingenieure, die Sitzung 
ihres Permanenten Komitees im Jahre 1940 in Köl n ab 
zuhalten, wurde mit großem Beifall angenommen. 
In der Eröffnungssitzung dankte der Leiter der amt 
lichen deutschen Abordnung, Oberregierungsrat Speidel, 
dem Gouverneur von Rom, Fürst Colonna, für die Ein 
ladung und erklärte seine Bereitschaft Zur tatkräftigen Mit 
arbeit. 
Nach Einführung des neuen Präsidenten, des Vorsitzen 
den des Faschistischen Geometer-Verbandes, Fanti, hielt 
Korporationsminister Lantini die Eröffnungsansprache. 
Danach wurden Begrüßupgstelegramme an den König von 
Italien und an den Duce verlesen. 
Am Nachmittag begannen die sachlichen Arbeiten in fünf 
technischen Ausschüssen. 
Norwegens Storting-Präsident untragbar. 
Oslo, 8. Oktober. Schon seit Tagen machte sich eine 
immer stärker werdende gesunde Reaktion des norwe 
gischen Volkes gegen die hysterische Verherrlichung der ehe 
maligen Tschecho-Slowakei und Beneschs sowie auch gegen 
Unverschämtheiten gegenüber Chamber lain bemerk 
bar, wie sie sich marxistische und liberale Kreise in 
Norwegen Zur Zeit leisten. 
In einstimmige und laute Ablehnhung aber bricht dieser 
Widerwille jetzt aus, nachdem eines der führenden Mitglie 
der der konservativen Partei, Hambro, plötzlich zu erklä 
ren beliebte, das Abkommen von München sei eine „Ge 
walttat". Herr Hambro ist Präsident des norwegischen 
Storting und Vorsitzender des Auswärtigen Ausschusses 
sowie parlamentarischer Leiter der Konservativen. Er ist 
aber auch ein großer Mann in Genf, nämlich Kassenwart 
der Liga und Vorsitzender verschiedener dortiger Komitees. 
Hambro ist aber auch und das wissen die wenigsten 
Halbjude; seine Vorfahren sollen einmal Hambur 
ger geheißen haben. 
Endlich wird das gesamte bürgerliche Norwegen sich 
über diesen Herrn klar. 
Die Zeitung Nationen schreibt: „Das hohe Amt, das 
unser Storting Hambro gegeben hat, wird in nächster Zu 
kunft einem anderen gegeben werden müssen. Ein der 
artiges Auftreten des Stortingpräsidenten wird von keiner 
bürgerlichen Partei in diesem Lande geduldet werden, wie 
Wohl auch kaum von der Arbeiterpartei. Unverschämtheiten 
von dieser Seite kann der englische Premierminister mit 
gutem Gewissen überhören, aber Norwegens Storting kann 
sich nicht ruhig damit abfinden, daß sein Präsident die 
Staatsmacht auf diese Weise vertritt." 
Die Zeitung Tidens Tegn bemerkt anknüpfend an die 
vielen Aemter, die Hambro in Genf übertragen wurden: 
„Ist es nicht an der Zeit, daß der Stortingpräsident von 
seinen norwegischen Aemtern befreit wird, damit er sich 
voll und ganz seinen Genfer Aufgaben widmen kann?" 
In Aftenposten erklärt Victor Mogens nach Aufzäh 
lung einer Reihe von Tatsachen über die Unterdrückung 
der Sudetendeutschen: „Der Herr Stortingpräsident hat 
scheinbar ein kurzes Gedächtnis. Die Ereignisse, die Europa 
vor zwanzig Jahren ins Unglück stürzten, sind ihm anschei 
nend längst entfallen. Wie lange aber sollen wir in unserem 
Land politische Leiter dulden, die uns alle mit ihrem bös 
willigen Geschwätz kompromittieren?" 
Die mandschurische Wirtschaftsabordnung in Polen. 
Warschau, 8» Oktober. Der Aufenthalt der Wirtschafts 
abordnung aus Mandfchukuo in Polen nimmt einen sehr 
herzlichen Verlauf. 
Anläßlich eines Essens, das der Industrie- 'und Hand 
delsminister Roman gab, und an dem auch der polnische 
stellvertretende Außenminister und der stellvertretende 
Kriegsminister teilnahmen, erklärte der Handelsminister, 
die Wirtschaftsbeziehungen zwischen den beiden Ländern 
seien in letzter Zeit eingeschränkt, was aber nur eine Uc wr 
gangserscheinung sei, die sich mit Leichtigkeit beseitigen 
lassen könne. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 