
Erste Morgen-Ausgabe. 
deutsches Nachrichkcnlzüro 
Abschließend empfiehlt das halbamtliche Blatt eine Säu 
berung in den Kreisen jener besonders in T r i e st ansässi 
gen Juden, die als ausländische Staatsangehörige rücksichts 
los ihren Geschäften und Spekulationen nachgingen und 
dabei immer in der Strömung Zu schwimmen wüßten. 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, 8. Oktober 
Nr. 
1636 
Tie Giftmischer wieder am Werk. 
Berlin, 7. Oktober. Das Abkommen von München, durch 
das dank dem Friedenswillen und dem Verantwortungs 
bewußtsein der leitenden Staatsmänner der europäischen 
Großmächte ein Schlußstrich unter eines der schmachvollsten 
Kapitel der Nachkriegsgeschichte gezogen wurde, liegt gerade 
eine Woche zurück, und schon hat wieder eine jener üblen 
Pressekampagnen eingesetzt, mit der die bekannten internati 
onalen Drahtzieher die von den Völkern der ganzen Welt 
mit freudiger Genugtuung begrüßte Entspannung hinter 
treiben wollen. 
Mit aufgelegten Lügen und plumpen Verdrehun 
gen wird versucht, Deutschland bei der friedlichen Durch 
setzung feiner durch ein internationales Abkommen garan 
tierten Rechte zu verdächtigen und Mißtrauen unter den 
Partnern des Münchener Friedenswerkes zu säen. Daß da 
neben wieder krasse Greuelmärchen nach dem Muster 
der berühmten abgehackten Kinderhände auftauchen, nimmt 
nicht Wunder. 
So veröffentlichen schweizerische Zeitungen „Protest 
kundgebung e n" des Pressebüro der tschechoslowakischen 
Delegation in Genf gegen die von der Berliner KommMon 
getroffene Festsetzung der letzten Besetzungszone. Diese Ent 
scheidung, so wagen die Tschechen zu behaupten, stehe im 
Widerspruch zu dem Buchstaben und des 
MünchenerA b k o m m e n s. 
Es würden völlig t s ch e ch i s ch e G e b i e t e von den 
Deutschen annektiert werden, ohne Abstimmung und ohne, 
daß die Bevölkerung irgendeine Möglichkeit habe, sich gegen 
den Mißbrauch von Gewalt zu schützen. Diese Annektion er 
folge gegen jedes Recht und gegen das Prinzip der freien 
Selbstbestimmung, auf das sich Deutschland berufen habe, 
um das von den Sudetendeutschen bewohnte Gebiet für sich 
in Anspruch zu nehmen. 
Mit der Besetzung von Troppau, Hohenstadt, 
Lundenburg und gewisser Gebiete von Nordmähren so 
wie der Sprachinsel von Zwittau würden reinstrate 
gische Ziele verfolgt und verschiedene Hauptlinien 
zwischen Böhmen und Mähren unterbrochen, so daß das 
Wirtschaftsleben und die künftige Entwicklung der tschecho 
slowakischen Wirtschaft in Gefahr ständen. 
In einer anderen Verlautbarung wird erklärt, das, was 
über die Arbeiten der Berliner Kommission durch 
gesickert sei, verdiene die Aufmerksamkeit West 
europas. Die Delegierten und die Sachverständigen des 
Reiches hätten neuerdings territoriale Forderungen gegen 
die Tschecho-Slowakei erhoben, die über den rein ethnischen 
Rahmen hinausgingen und lediglich dem deutschen Wunsche - 
entsprängen, ein möglichst großes Gebiet mit reichen Städ 
ten, mit Industriezentren und wichtigen Verkehrswegen 
dem Reiche anzugliedern. 
Diese Städte und Zentren seien nach ihrem Volkstum 
rein tschechisch oder hätten eine starke tschechische Mehrheit. 
Das Reich verlang eine Volksabstimmung in Bezirken, 
wo die deutsche Bevölkerung 0,2 bis 6,5 v. H. betrage. 
Es stütze sich dabei auf die österreichischen Vorkriegssta 
tistiken, die nicht von der Muttersprache, sondern der im 
Verkehr mit den Behörden üblichen Umgangssprache aus 
gingen. 
Auch im Leitartikel des Kopenhagener Berlingske Aften 
avis beschäftigt sich der durch seine deutschfeindliche Ein 
stellung sattsam bekannte Herr Blädel mit der Besetzung 
der fünften Zone Sudetendeutschlands durch deutsche Trup 
pen. Blädel behauptet, nach Prager Meldungen bedeute die 
Eingliederung der fünften Zone in Deutschland, daß eine 
große Zahl von T schechen ans Reich käme. Ihre Lage 
werde nicht leicht sein. 
Weiter behauptet dieser üble Hetzer, nach einem Bericht 
der „Times" habe in der Mittwochsitzung des Unterhauses 
der liberale Politiker Acland, der gerade im Flugzeug 
aus Prag gekommen sei, mitgeteilt, er hätte eine junge 
t s ch e ch i s ch e F r a u gesehen, der das Hakenkreuz mit 
glühendem Eisen auf der Brust eingebrannt sei, 
und ein tschechischer Arzt hätte ihm erzählt, daß er ein acht 
Monate altes Kind behandelt hätte, auf dessen Stirn eben 
falls ein Hakenkreuz eingebrannt gewesen sei. 
Natürlich kann in diesem mißtönenden Chor auch die 
durch ihre bösartige Deutschenhetze berüchtigte New Jork 
Herald Tribüne nicht fehlen. Dieses New Aorker Judenblatt 
veröffentlicht auf der ersten Seite in großer Aufmachung 
einen durch und durch verlogenen Bericht ihres Londoner 
Korrespondenten, in dem behauptet wird, Deutschland habe 
durch neue Kriegsdrohungen die Münchener Abmachungen 
zerrissen und besetze jetzt viel mehr Land, als ursprünglich 
vorgesehen und zugebilligt worden sei. 
Der Reichsaußenminister habe am Dienstagabend dem 
britischen und dem französischen Botschafter in Berlin ein 
„Semi-Ultimatum" gestellt und Frankreich und England zu 
einer neuen Kapitulation gezwungen. Die neue Grenze 
werde jetzt von der deutschen Armee und nicht von der In 
ternationalen Kommission gezogen. 
Das ganze deutsche Volk weift im Bewußtsein seines guten 
Rechts und im Hochgefühl dieser Freudentage derartige 
plumpe Störungsmanöver mit überlegener Ruhe zurück und 
erwartet, daß auch die anderen Völker den ver 
brecherischen Einflüsterungen dieser Saboteure am wieder 
gewonnenen Frieden mit Entschiedenheit entgegentreten. 
Begeisterte Kundgebungen für Hermann Gering» 
Freudenthal, 7. Oktober. Generalfeldmarschall Hermann 
Göring, der sich in Jägerndorf vom Führer verab 
schiedet hatte, war diesem in Begleitung von Staatssekretär 
Milch, dem Chef des Generalstabs der Luftwaffe 
Stumpfs, Staatssekretär Körner, Staatrat Grim 
bach und Generalmajor Bodenschatz nach Freudenthal 
vorausgefahren. 
Freudenthal war zuerst von Abteilungen der Luftwaffe 
befetzt worden, die von der Bevölkerung mit ungeheu 
rem Jubel begrüßt worden waren. Der Jubel hatte 
seinen Höhepunkt erreicht, als nach der Ankunft Hermann 
Görings auch die Durchfahrt des Führers durch 
den Ort erfolgte. 
Nach der Durchfahrt richtete der Generalfeldmarschall 
an die Bevölkerung eine kurze und kernige Ansprache, in der 
er den Versammelten auch die Grüße des Führers über 
mittelte und unter tosendem Beifall seiner Freude darüber 
Ausdruck gab, im befreiten Sudetenland weilen zu können. 
Nach der Kundgebung nahm Hermann Göring den Vorbei 
marsch der Truppen der Luftwaffe ab. 
Dann setzte der Generalfeldmarschall seine Reise nach 
Neisse fort. Auch dort waren zahlreiche Abteilungen der 
Luftwaffe vertreten. Die Bevölkerung umdrängte jubelnd 
den Wagen Görings, der nach kurzer Zeit in den Menschen 
mauern eingekeilt war. Der Generalfeldmarschall konnte 
seine Fahrt erst fortsetzen, nachdem er an die Bevölkerung 
eine Ansprache gehalten hatte, die von brausenden Heilrufen 
begleitet worden war. 
Am Sonnabend trifft Hermann Göring um 10 Uhr in 
Eger ein, um von dort aus seine Fahrt nach Karlsbad 
fortzusetzen. 
Tie ersten Geiseln nach Eger zurückgekehrt. 
Eger, 7. Oktober. Mit einem Sonderzug der Deutschen 
Reichsbahn sind am Donnerstagabend in Eger 300 Volks 
genossen eingetroffen, die zum Teil von den Tschechen als 
Geiseln verschleppt worden waren, darunter 170 der in 
Westböhmen am 24. und 25. September verhafteten Geiseln 
und militärpflichtige Personen. Unter den Heimgekehrten 
befinden sich auch zwei Reichsdeutsche, der Zöllner Anton 
Lutz, und der Privatbeamte Johann Neumeier, beide 
aus München. 
Die 170 Geiseln waren bis zu ihrer Freilassung im Jn 
terniertenlager in Südmähren untergebracht gewesen. Der 
Lagerkommandant, ein Gendarmeriehauptmann, ließ die 
Geiseln, von denen er bereits Wußte, daß sie freigelassen 
Waren, unter schärfster Gendarmeriebedeckung nach Gayda 
bringen. Er drohte ihnen mit Ker ke rstra f e n und Er 
schießen, wenn sie einen Fluchtversuch unternähmen. 
Die Verantwortung über den Transport der Geiseln 
nach ihrer Heimat hatte der ehemalige Abgeordnete Kalli 
n a aus Karlsbad übernommen. Sofort nach Betreten des 
befreiten Heimatbodens richtete Kallina an den Führer 
folgendes Danktelegramm: 
„Mein Führer! Nach Ueberschreiten der neuen Grenze 
übermittle ich namens der soeben ins befreite Egerland aus 
dem tschechischen Konzentrationslager zurückgekehrten ersten 
170 Geiseln Ihnen als dem Befreier unserer Heimat vom 
tschechischen Joch tiefgefühlten Dank und die Versicherung 
ewiger Treue." 
Das Luditzer Kantonale gestohlen. 
Eger, 7. Oktober. Wie die Zeit aus Luditz meldet, 
haben tschechische Grenzer durch einen Einbruch in 
das vor ihrem Abzug das berühmte Lu - 
ditzer Kantonale, ein Meßbuch aus dem 16. Jahr 
hundert, g e st ohlen. 
Das Buch, das einen unschätzbaren Wert hat, ist ein Rie 
senwerk von 50 Pergamentseiten mit Goldbuchstaben in go 
tischer Schrift und enthält Aufzeichnungen über die 
H u ssit e n. Nur in Prag gibt es noch ein ähnliches Werk 
dieser Art. 
Als nach dem Zusammenbruch im Jahre 1918 die 
Tschechen in das deutsche Gebiet vordrangen, begann schon 
der Kampf um das Kantonale in Luditz. Die Luditzer ließen 
damals das kostbare Werk verschwinden, da sie eine Beschlag 
nahme durch die tschechische Regierung befürchteten. Eine 
ganze Kompanie Soldaten und Gendarmerie hatte jedoch das 
kleme Landstädtchen durchsucht und dabei die halbe Bevöl 
kerung verhaftet bis sich das Werk fand und ins Museum 
gebracht wurde. 
In den stürmischen Ereignissen der letzten drei Wochen 
war es den Luditzern nicht mehr möglich gewesen, zu dem 
Museum vorzudringen um das Werk zu retten. Die tschechi 
schen Grenzer hatten das Rathaus, wo sich das Museum und 
die Gefängnisse befinden, sofort besetzt. 
Die Entwendung des kostbaren Kantonale von Luditz ist 
Wohl einer der größten Kulturdiebstähle, den sich die 
Tschechen je geleistet haben. 
„Entschlossener Wille zur rassischen Autarkie." 
Rom, 7. Oktober. Die Beschlüsse des Großen Rates des 
Faschismus zur Rassenfrage und Zur Stellung 
der Juden in Italien stehen im Mittelpunkt der römi 
schen Abendpresse. 
Der Direktor des halbamtlichen Giornale d'Jtalia erklärt, 
das italienische Volk müsse zur Sicherung der geistigen Un 
abhängigkeit den entschlossenen Willen zur rass i 
schen Autarkie haben, ebenso wie es zur Sicherstellung 
seiner politischen und militärischen Unabhängigkeit den 
Willen zur wirtschaftlichen Autarkie besitze. 
Nach einem Hinweis darauf, daß das jüdische 
Problem alle Länder beschäftige und früher 
oder später überall in der gleichen Weise seine Lösung 
finden werde, betont das halbamtliche Blatt, daß, wenn das 
jüdische Problem heute besonders akut geworden sei, dies 
vor allem auf das antifaschistische internationale Judentum 
und auf die Juden selbst zurückfalle, die ganz bewußt eine 
abseits der geistigen, politischen und wirtschaftlichen Inter 
essen des Volkes stehende Gruppe gebildet hätten. 
Fortsetzung der Verhandlungen Ciano —Lord Perth. 
Rom, 7. Oktober. Zwischen dem italienischen Außen 
minister, Graf Ciano, und dem englischen Botschafter, 
Lord Perth, wurden am Freitag die seit Anfang dieser 
Woche in Gang befindlichen Besprechungen fortgesetzt. 
Streik der arabischen Eisenbahner in Palästina. 
Jerusalem, 7. Oktober. Vom Militärgericht in Haifa 
wurden zwei Araber zum Tode und drei andere zu lang 
jährigen Gefängnisstrafen verurteilt. Sämtliche arabischen 
Eisenbahnangestellten von Haifa sind daraufhin in Streik 
getreten, so daß der Zugverkehr nur noch von Engländern 
und Juden aufrechterhalten wird. Tie Bahnstation Lyd - 
d a wurde von Freischärlern angegriffen, wobei zwei Eng 
länder Verletzungen davontrugen. 
Auch am Freitag wurde die Oelleitung wieder beschä 
digt und in Brand gesteckt. Die Telephonleitung Lydd a 
Jaffa ist ebenfalls unterbrochen. 
Stimmungwandel in den Vereinigten Staaten. 
Washington, 7. Oktober. Die Presse der amerikanischen 
Bundeshauptstadt sowie auch die Zeitungen in allen größe 
ren Städten des Landes beschäftigen sich auch in dieser 
Woche in Meldungen und ausführlichen Betrachtungen fast 
ausschließlich mit der glucklich beigelegten europäischen Krise 
der letzten Woche und den möglichen Folgen des Münchens 
Abkommens. 
Dabei ist ganz allgemein -ein bemerkenswerter 
Wandel in der Einstellung Zu diesen Problemen 
festzustellen. Immer deutlicher wird allmählich in allen wirk 
lich amerikanischen Kreisen die Erkenntnis, daß die hyste 
rischen Wutausbrüche der jüdischen Hetzpresse in New Aork 
nichts an der Lage in Europa ändern können. 
Man erkennt, daß die europäischen Großmächte die dor 
tige Lage sicherlich besser beurteilen können als die auf viel 
fach tendenziöse Meldungen angewiesene amerikanische 
Öffentlichkeit. 
Damit hat auch die anfänglich verschiedentlich festzu 
stellende Zustimmung zu Roosevelts Friedens 
appell erheblich nachgelassen. Es mehren sich die Aeuße 
rungen, die der Bundesregierung den Rat erteilen, fortan 
Moralpredigten gegen die autoritären Staaten in 
Europa zu unterlassen, denn sie nützten nichts, son 
dern sie erregten nur Mißstimmung. 
Die führende Zeitung der Bundeshauptstadt, die 
Washington Post, druckt jetzt sogar Zuschriften aus England 
ab, die sich empört gegen die Vorwürfe wenden, die ameri 
kanische Blätter anläßlich des Münchener Abkommens gegen 
das „perfide Albion" richten zll können glaubten. In diesen 
englischen Zuschriften werden die Amerikaner in dürren 
Worten darauf aufmerksam gemacht, daß Amerika, von Prä 
sident Wilson angefangen, stets von hoher moralischer 
Warte spreche, aber jede konkrete Mitarbeit oder Verantwor 
tung ablehne. 
Besonders kennzeichnend für die beginnende Umstellung 
der hiesigen Ansichten ist auch ein Leitartikel der „Washing 
ton Post", in dem die amerikanische Presse aufgefordert 
wird, sich endlich ihrer Verantwortung be 
wußt zu werden, und die amerikanische Oeffentlichkeit nicht 
weiter durch falsche oder tendenziöse Berichte 
irrezuführen. 
So sei es beispielsweise falsch, wenn die „New Jork 
Times" behaupte, daß der neue tschechische Außenminister 
bisher lediglich in den „autoritären Hauptstädten" tätig ge 
wesen sei, denn Washington erinnere sich noch seiner hiesigen 
mehrjährigen Tätigkeit. 
Ferner sei es falsch und unveran t w o r t l i ch, wenn 
gewisse Korrespondenten aus London, Prag und anderen 
Städten behaupteten, daß Deutschland jetzt mehr verlange, 
als in München verabredet worden sei. 
Jeder objektive und sorgfältige Beobachter müsse sich 
klar sein, daß sich alle deutschen Forderungen territorialer 
Art genau im Rahmen des Mllnchener Abkommens hielten. 
Diese Einstellung eines amerikanischen Journalisten ist 
übrigens keine vereinzelte Erscheinung, denn die am Freitag 
in der amerikanischen Presse veröffentlichten Meldungen aus 
Europa stellen fast übereinstimmend fest, daß die Verhand 
lungen des Internationalen Ausschusses in Berlin in durch 
aus harmonischem Geiste durchgeführt würden, und 
daß Deutschland keine neuen Forderungen gestellt 
habe. 
Auflebende Kampstätigkeit in Mittelchina. 
Schanghai, 7. Oktober. Auf dem Südflügel der japann 
scheu Front in Mittelchina trat eine neue Entwicklung ein, 
die zur Räumung von Teian an der Kiukiang-Bahn 
durch die Chinesen führte. Die Hauptmacht der japani 
schen Kolonne, die aus ihren Stellungen nördlich Teian 
in südwestlicher Richtung vorgestoßen war und den Ort 
Loki besetzt hatte, bog plötzlich von der allgemeinen 
Marschrichtung ab und gelangte überraschend in den 
Rücken der chinesischen Stellungen. Nach Meldungen aus 
japanischer Quelle mußten sich starke chinesische Verbände, 
ergeben. 
Auf dem Nordflügel der Front gelang einer fliegen 
den Kolonne der Japaner ein Handstreich gegen eine 
Eisenbahnstation der Bahnverbindung nach Hau kau. 
Hierdurch erfuhr die Ausladetätigkeit der chinesischen Ver 
bände eine empfindliche Störung. Auch auf dem Aangtse 
konnten die Japaner einige Vorteile erreichen. 
Es herrscht allgemein der Eindruck, daß nach vorüber 
gehender Ruhe wieder eine stärkere Operationstätigkeit 
aufkommt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag' Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Bertis 