
Zweite Morgen-Ausgabe» 
Deutsches Nachrichtenbüro 
lAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewahr.) 
k. Jzihrg. 
W 39 
Berlin, 
Montag, 3V. Januar 
Nr. 
154 
Kameradschaftsabend »der Reichstagsabgeordneten. 
Berlin, 29. Januar. Am Borabend des Tages der 
Rationalen Erhebung und der ersten Sitzung des Groß 
deutschen Reichstages hat der Reichsminister Reichsleiter Dr. 
Frick in seiner Eigenschaft als Fraktionsführer der Abge 
ordneten des Reichstags zu einem Kameradschafts 
abend in das Haus der Flieger geladen. Unter den Volks 
vertretern sah man zahlreiche Reichsminister, Reichsleiter, 
Staatsminister, Gauleiter, die führenden Männer der 
Kampfsormationen und anderer Gliederungen der Bewe 
gung und zum ersten Male auch die Abgeordneten der Ost 
mark und des Sudetenlandes, an ihrer Spitze Reichsstatthal 
ter Seist- I nguart und Gauleiter Henlein. 
Mit den Getreuen des Führers aus dem Altreich, fast 
ausschließlich Trägern des Goldenen Ehrenzeichens der Par 
tei, verbrachten die Vorkämpfer der 'nationalsozialistischen 
Revolution aus der Ostmark und dem Sudetenland einige 
Stunden echter nationalsozialistischer Kameradschaft. 
Zum Abschluß des Abends wohnte das politische Führer 
korps Großdeutschlands dem Großen Zapfenstreich 
der deutschen Polizei bei, mit dem der „Tag der 
Deutschen Polizei" seinen Ausklang fand. 
Kurz vor Uhr marschierten drei Musikzüge unter 
der Stabführung des Musikinspizienten der Ordnungspoli 
zei, Hauptmann Schierhorn, und die Ehrenformation 
der Polizei in Paradeuniform vor dem Haus der Flieger 
auf. Hier hatten auf der Freitreppe die Abgeordneteen des 
Großdeutscheen Reichstags Aufstellung genommen. 
Der Fraktionsführer, Reichsminister Dr. Frick, der 
Neichsführer SS. und Chef der Deutschen Polizei, Himm 
ler, seine beiden Hauptamtschefs, General der 
Polizei Daluege und SS.-Gruppenführer Heydrich, 
sowie die Ouästoren von Rom und Turin, Palma und 
Murino, nahmen den Zapfenstreich vom Balkon des 
Hauses der Flieger ab. 
Parolen für das Jahr VII des Dritten Reiches. 
Berlin, 29 Jannar. Der Stabschef der SA., Lutze, 
und der Korpssührer des NSKK., Reichsleiter Huhn 
lein, wenden sich mit den Parolen für das VII. Jahr des 
Dritten Reiches in Tagesbefehlen zum 39. Januar an 
ihre Männer. 
Stabschef Lutze: 
„Männer der Sturmabteilungen! 
„Hinter uns liegt ein Jahr historischer Entscheidungen. 
„Die Grenzen des Altreichs sind gefallen. Großdeutsch 
land ist Wirklichkeit geworden. Die deutsche Ostmark, das 
Sndetenland sind eingefügt in die politischen Grenzen des 
Reiches. Die geniale Tatbereitschaft des Führers hat den 
Sieg davongetragen allen Gegnern und Widerständen Zum 
Troß. 
„Wir stehen heute an der Schwelle des Jahres VII des 
nationalsozialistischen Reiches. Wir wissen nicht, was die 
ses Jahr im einzelnen uns bringen wird. Aber eines 
wissen wir: daß das deutsche Volk auch im neuen Kampf 
jahr in unerschütterlicher Treue und Einsatzbereitschaft zun: 
. Führer stehen und ihm jeder an seinem Platz helfen 
wird, den Aufbau des Reiches fortzusetzen. 
„Männer der SA.! Uns wird das Jahr VII des natio 
nalsozialistischen Reiches wie bisher bereit finden zu höchstem 
Einsatz. Der Auftrag, den uns der Führer am Ende des 
Jahres VI gab, bedeutet für uns höchste Verpflichtung, und 
unser Dank an den Führer soll wie immer die 
Tat sein. 
„In engster Zusammenarbeit mit der 
Wehrmacht des deutschen Volkes wollen wir mit allen 
uns zur Verfügung stehenden Kräften und mit dem uns 
eigenen Willen zur Tat und zur Leistung die Aufgabe er 
füllen, die uns gestellt ist. 
„Er lebe der Führer! 
„Es lebe das nationalsozialistische 
Großdeutschland!" 
Korpsführer Hühnlein: 
„NSKK.-Männer! 
„R astlosv o r a n! Dieses ungeschriebene Gesetz des 
Politischen Soldaten läßt uns an der Schwelle eines neuen 
Jahres nur selten einmal einen kurzen Augenblick lang in 
stiller Rückschau verharren. 
„Aber hinter uns liegt ein plitisches Jahr von einzig 
artiger geschichtlicher Größe: *das Geburtsjahr des Groß 
deutschen Reiches. 
„Ich weiß, in jedem neuen Einsatz und in jedem Opfer 
tut Ihr immer nur eine selbstverständilche, freudig 
übernommene Pflicht. Was Ihr aber hier in un 
ermüdlicher, nie versagender Hingabe an Eurer Stelle dazu 
beitrugt, das große Werk zu gestalten, ist höchste An 
erkennung wert. Das Buch „NSKK. im Sudetenkampf", 
welches in Kürze erscheint, weiß hiervon eine beredte 
Sprache zu sprechen. 
„Auf errungenen Erfolgen zu rasten aber war noch nie 
Eure Art. So marschieren wir erhobenen Hauptes im alten 
ungebrochenen Kampfgeist hinein in das siebente Jahr des 
Dritten Reiches. 
„Großdeutschland und unser Führer Sieg-Heil!" 
„Wir brauchen unsere Kolonien!" 
München, 28. Januar. Als erster Redner des letzten Tages 
des 6. Großen Lehrganges der Kommission für Wirtschafts 
politik sprach Generalmajor Thomas über die Zusam 
menarbeit zwischen Wehrmacht und Wirt 
s ch aft. 
Der Vortragende stellte fest, daß alle Teile der großen 
deutschen Wirtschaft heute im Dienste der Landesver 
teidigung stehen. Der Nationalsozialismus habe die 
Wirtschaftsorganisation von Anfang an auf die wehr 
hafte Linie eingestellt. So sei sie zu einem schlag 
fertigen Instrument geworden. 
Der Redner gab dann einen Ueberblick über die Roh 
stofflage. Sie könne nur mit einer Planung nach 
Menge, Zeit und Dringlichkeit sowie nach dem Raum 
überwunden werden. Zur allgemeinen Wirtschafts 
lage sei festzustellen, datz die Wehrmacht große Anforde 
rungen mit kurzen Terminen und hohem Finanzeinsatz ge 
stellt habe. Aber es sei klar, daß das vom Führer gefor 
derte Arbeitstempo die Voraussetzung für die großen 
politischen Erfolge des Jahre 1938 gewesen sei. 
Eine Maschine könne jedoch nicht auf Jahre hinaus auf 
höchsten Touren laufen, ohne Schaden Zu nehmen. Deshalb 
vertrat Generalmajor Thomas die Auffassung, daß z. B. 
eine 60stündige Arbeitswoche auf die Dauer zu einem 
Leistungsrückgang und zu einer Minderung der Arbeits 
freudigkeit führen müßte. 
Eine ebenso wichtige Rolle wie die industrielle Erzeugung 
spielt nach der Auffassung des Generalmajors Thomas der 
Handel und hier insbesondere der Außenhandel. Auch 
der innere Handel habe seinen Anteil an der Landesvertei 
digung. 
Generalmajor Thomas betonte zum Schluß, daß die 
Wehrmacht als der größte Auftraggeber der Wirtschaft auch 
das größte Interesse an der Lohn- und Preisentwicklung 
Habe und auf deren Stabilität erhebliches Gewicht lege. Er 
wandte sich scharf gegen die Konjunkturlöhne. 
Anschließend behandelte Reichsleiter General Ritter von 
Epp die Notwendigkeit der Rückgabe unserer 
Kolonien vom politischen und wirtschaft 
liche n Standpunkt aus. 
Ausgehend von dem Wort des Führers „Der deutsche 
Lebensraum ist ohne koloniale Ergänzungen zu klein", 
führte Ritter von Epp aus: 
„Unsere Wirtschaft steht heute unter dem hohen Befeh I 
der Leist e r un gsstei g e ru ng. Alles, was menschen 
möglich ist, die Leistung in der Produktion durch In 
tensität zu steigern, wird geschehen. Daneben Zeigt aber die 
Erfahrung, daß Intensität eine Grenze hat und daß eine 
weitere Steigerung der Leistung dann nur möglich ist, wenn 
man die Basis erweitern kann, alo extensiv die Rohstoff 
quellen und die Zahl der Arbeitskräfte vermehren kann. 
„Gerade, weil man unser Volk auf die Dauer schwächen 
wollte, hat mgn mit Vorbedacht in Versailles uns die über 
seeischen Naumkräfte entzogen und sie solchen Mächten an 
vertraut, die ohnehin schon einen Ueberbluß an überseeischen 
Raumkräften besitzen. 
„Deutschland, dessen wirtschaftliche Lage heute dadurch 
gekennzeichnet ist, daß es im Zustande der Vollbeschäftigung 
eine weitere Steig e r un gderPro d u k t i o n nur noch 
durch eine Steigerung der Leistung erzielen kann, 
diese aber wiederum in der Natur ihre Grenzen findet, be 
darf darum dringend der Ergänzung seiner heimischen 
Wirtschaftskräfte durch Kolonien." 
An Hand von Beispielen zeigte der Reichsleiter auf, 
daß unsere überseeischen Gebiete bereits heute einen 
nennenswerten Prozentsatz von lebenswichtigen Rohstoffen 
liefern, aber nicht an uns, sondern an die heutigen Nutz 
nießer, denen wir diese Rohstoffe in fremder Währung, d. h. 
mit eigener Arbeitskraft bezahlen müssen. 
„Dieser Zustand wird auf die Dauer unhaltbar sein, ins 
besondere bei einer Verteilung der Erde, die dem heutigen 
Stand der politischen Macht, den geistigen Kräften der ver 
schiedenen Völker und den wirtschaftlichen Notwendigkeiten 
auf das brutalste widerspricht. 
„Das ewige Gesetz der Mehrung des Lebens verlangt im 
gleichen Maße eine Vermehrung des Raumes der 
wachsenden Völker, wie die natürlichen Lebensgesetze 
des Wirtschaftens früher, oder später trotz der besten Auswege 
der Wiederherstellung des Gleichgewichtes zustreben. 
„Es bedeutet ein sinnloses Ableugnen völkischer 
Lebensnotwe n d i g k e i t e n, wenn man die gerech 
ten Ansprüche Deutschland in der internationalen Diskus 
sion mit einem Angriff auf den Frieden der Welt identifi 
ziert." 
Abschließend stellte Ritter von Epp noch einmal mit allem 
Nachdruck fest: 
„Die deutsche Kolonialforderung ist, abgesehen von dem 
lebenswichtigen Gebiet der Wirtschaft, eine Frage der Ehre 
und eine Frage des R echtes. Noch besteht das, was klar 
blickende ausländische Politiker bereits in Versailles als 
Schwindel bezeichneten: die Vormundschaft über unser Volk 
auf der Grundlage von Rechtsverletzungen und Greuellügen. 
„Die deutsche Forderung ist ein in sich geschlossenes 
Ganzes. Sie verlangt die Beseitigung der moralischen Her 
absetzung und des Rechtsbruches, sowie die Wiederherstellung 
des Besitzes an unserem Eigentum, das wir für unser Leben 
notwendig haben." 
Aus dem Pariser Ministerrat. 
Paris, 28. Januar. Im Anschluß an den Minister - 
rat verlautet in gut unterrichteten Kreisen, daß die Bera 
tungen der Regierung zunächst den Darlegungen Rey 
nauds über die Finanzwirtschast und die Währungslage 
Frankreichs sowie dem Sparplan gewidmet waren. 
Zu dem außenpolitischen Lagebericht Bonnets ver 
lautet, daß Bonnet erklärt habe, die in gewissen französi 
schen Zeitungen erschienenen ironischen Artikel über die ita 
lienische Armee hätten, wie objektive Beobachter in Italien 
bekundeten, die bedauerlichsten Wirkungen gehabt und einen 
fast vollständigen Meinungsu m s ch w u n g in 
Italien gegenüber Frankreich ausgelöst. 
Bei der Prüfung der in Spanien geschaffenen Lage 
habe sich der Ministerrat vor allem mit der Flücht 
lings frage beschäftigt. 
Zu diesem Gegenstande meldet Havas, daß vom Papst 
und „anderen hervorragenden Persönlichkeiten" an General 
Franco appelliert worden sei mit der Aufforderung, er 
möge „Milde walten" lassen und eine Erklärung ab 
geben, damit die nach Frankreich Geflüchteten wieder nach 
Spanien zurückkehren könnten. 
Wie der Paris Soir noch im Zusammenhang mit dem 
Ministerrat meldet, hat Innenminister Sarraut auf Be 
fragen von Pressevertretern ausdrücklich die Ansichteu, wo 
nach während des Ministerrats von der Entsendung eines 
französischen Vertreters nach Burgos die Rede gewesen 
sei, dementiert. 
- Dem gleichen Blatt zufolge habe der Miuisterrat die 
Summen für die Verpflegung der sowjetspa 
nischen Flüchtlinge bewilligt, doch sei die Frage 
der Aufnahme von 150 000 Flüchtlingen in Frankreich ein 
derart schwieriges Problem,'daß es. nicht von Frankreich 
allein gelöst werden könne. Der Ministerrat sei daher der 
Ansicht, daß diese Frage zusammen mit England und 
Amerika erörtert werden müsse. 
Italien zu den deutsch-polnischen Beziehungen. 
Rom, 28. Januar. Zum Besuch des Reichsaußen 
ministers von Ribbentrop in Warschau erklärt 
Tribuna, die Besprechungen hätten klar bewiesen, wie 
falsch die französischen Spekulationen seien, die von einer 
kritischen Phase der deutsch-polnischen Beziehungen wissen 
möchten. Die amtliche Verlautbarung habe in unzweideu 
tiger Weise gezeigt, daß einer der Grundpfeiler der Politik 
Adolf Hitlers in Osteuropa fest bestehen bleibe. 
Europa habe diese Zusicherung, und umsonst versuchten die 
verschiedenen Schwarzseher, in ihrem Haß gegen Deutsch 
land und Polen im Trüben zu fischen. 
Die Direktiven von Pilsudski, die Beck mit fester Hand 
weiter verfolge, seien von Hitler mit seiner ganzen Autori 
tät bekräftigt worden. Dies bestätige, daß die Zusam 
menarbeit Polens mit der Achse ohne Ab 
weichung weiter bestehe. Diese Tatsache habe am Vorabend 
des Besuches Graf Cianos in Warschau einen besonders 
großen Wert. 
Granollers erobert. 40 üm über Barelona hinaus. 
Barcelona, 29. Januar. Der nationalspanische Heeres 
bericht meldet, daß Francas Truppen im Laufe des Sonn 
abendnachmittag im Küstenab s ch n i t t weiter vorge 
drungen und jetzt bereits 40 bin von Barcelona entfernt 
seien. 
Die bedeutende Kreisstadt Granollers, die 30 üm 
nördlich von Barcelona liegt, und von der Bahnlinien Barce 
lona —Frankreich berührt wird wurde erobert. Granollers 
besitzt wichtige Jndustriewerke, vor allem Gießereien, Textil 
unternehmen und Gerbereien. 
Außerdem wurden im Nordabschnitt die Orte Mont 
major, Organa und Cijols de Mongaya im Abschnitt Sol 
sona erobert. Auch Caldas Valromana und Avella wurden 
besetzt. An der Straße nach Berga wurde Avinyo besetzt. 
Nördlich von Manresa fielen die Orte Vila de Sau, San 
Jüan de 010 und Calders in die Hände Francas. 
Das gesamte Gebiet im Dreieck Zwischen Arenys de 
Mar, Mantaro und Barcelona wurde von den Roten ge 
säubert und alle dort gelegenen Ortschaften von den natio 
nalen Truppen besetzt. Ein feindliches Bataillon wurde da 
bei völlig aufgerieben. 
An der E st remadura-Front wurden Angriffe der 
Roten auf die nationalen Stellungen abgewiesen, wobei die 
'sowjetspanischen Horden große Verluste erlitten. Die natio 
nalen Stellungen konnten hierbei vorverlegt werden. 
Nationale Bombenflugzeuge bewarfen am Sonnabend 
zahlreiche militärische Ziele in Gerona und Figueras (Nord 
katalonien) sowie den Hafen Palamos. 
Aus Barcelona wird gemeldet, daß der nationale Sani 
tätsdienst für die Pflege der roten Verwundeten eingesetzt 
ist, die 6000 betragen. In Barelona wurden weitere 
Waffenlager entdeackt, sodaß mit der bisherigen Beute die 
gesamte Nordarmee eine Zeitlang versorgt werden kann. 
Die deutsche Kolonie in Chile Hilst. 
Santiago de Chile, 28. Januar. Tie deutsche Kolonie 
in Chile bot der Regierung an, die Organisation eines 
Hilfskrankenhauses mit 500 Betten zu übernehmen. Zahl 
reiche deutsche Frauen mit Krankenschwesternausbildung 
stellten sich zur Verfügung. Die Angestellten aller deutschen 
Banken und vieler deutschen Großbetriebe stifteten ein 
Monatsgehalt für die durch das Erdbeben in Not 
Geratenen. 
Die Juden und Roosevelt. 
New Jork, 28. Januar. In siebzig dem Landesrot 
„Junglsrael" angeschlossenen und über das ganze Land ver 
teilten Synagogen wurde am Sabbath. eine „(Aond er 
gebe n k st u n d e" für das Leben und die Gesundheit des 
Präsidenten Roosevelt abgehalten. Dabei wurden auch 
besondere Andachtsübungen für die Erhaltung der 
vorragenden Eigenschaften Roosevelts als Staatspräsiden" 
ten" eingeschaltet-. 
Dem Andenken Bernd Rosemehers. 
Berlin, 28. Januar. Zum Andenken an den erfolgreichen 
Rennfahrer Bernd Rosemeyer, der am 28. Januar 1938 
bei Rekorversuchen verunglückte, wurde an der Unfallstelle 
bei Kilometer 9,1 auf der Reichsantobahnstrecke Frankfurt- 
Darmstadt, am Sonnabend ein Geden k st e i n eingeweiht. 
Au der schlichten Feierstunde nahmen Rennfahrer 
der Auto-Union und die Monteure Bernd Rosemeyers teil. 
Der Betriebssührer Dr. Brnhn gedachte in einer An 
sprache des Menschen und Renfahrers Bernd Rosemeyer. Im 
Namen von Korpssührer Huhn lein legten NSKK.- 
Obergruppenführer Seyd e I und im Auftrag von 
Dr. Todt Baurat H e n n e Kränze Nieder. 
Verantwortlich: Kurt Schwarhkopsf, BeruMWilmersdors. 
Druck und Verlag: Deutsches NachrMAiMro G. m. b. H., Berlin 