
WTittkgZ-AusgsöeH 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, 27. August 
Nr. 
Horthy in Nürnberg. 
Nürnberg, 27. August. Der Reichsverweser des König 
reichs Ungarn, Admiral von Horthy, und Frau von 
Horthy trafen, von Berlin kommend, am Sonnabend vormit 
tag, 9.15 Uhr, im SonderZug in Nürnberg ein. 
Auf dem Hauptbahnhof wurden die hohen Gäste vom 
Stellvertreter des Führers und Frau Heß emp 
fangen. Mit Gauleiter Streicher, dem bayerischen Mini 
sterpräsidejnten Siebert und dem Kommandierenden Ge 
neral des XIII. Armeekorps, General der Kavallerie Frei 
herr vonWeichs, waren Zahlreiche weitere führende Per 
sönlichkeiten von Partei, Staat und Wehrmacht anwesend. 
Die Stadt der Reichsparteitage, die sich aus Anlaß des 
Besuches des ungarischen Reichsverwesers im festlichen 
Schmuck Zeigt, bereitete den Gästen elnen jubelnden Emp 
fangs 
Schon seit Tagen rüstete sich Nürnberg zum Besuch des 
Reichsverwesers, und in freudiger Erwartung sah die Be 
völkerung diesem so bedeutsamen Ereignis entgegen. 
Zwar blieb der Himmel auch am Sonnabendmorgen von 
tiefen Wolken verhangen; aber der Festesfreude konnte dies 
keinen Abbruch tun. In den frühen Morgenstunden bereits 
setzte der Zustrom der Massen nach dem Bahnhofsplatz und 
in die Straßenzüge der Innenstadt ein. 
Nach den glanzvollen Tagen, die Ungarns Reichsverweser 
auf seiner Deutschlandreise in Kiel, auf Helgoland, in Ham 
burg und in des Reiches Hauptstadt erlebt hat, drängte es 
die Bevölkerung der Stadt Nürnberg, die Jahrhunderte 
alte enge kulturelle Beziehungen mit Ungarn verknüpfen 
und die seit der Erhebung Nürnbergs zur Stadt der Reichs 
parteitage durch den Führer in ihren gewaltigen Bauwerken 
auf dem Reichsparteitaggelände die Kraft und den Willen 
der nationalsozialistischen Bewegung versinnbildlicht, zum 
Abschluß noch einmal mit aus tiefstem Herzen kommender 
Begeisterung die aufrichtigen Gefühle des neuen Deutschland 
für das befreundete ungarische Volk und seinen Repräsen 
tanten zum Ausdruck zu bringen. 
Kürz vor 9 Uhr zog mit klingendem Spiel die Ehren 
kompanie der Wehrmacht mit der Fahne des Infanterie- 
Regiments 21 auf dem Bahnhofsplatz auf. Weiter waren 
ausmarschiert Ehrenformationen der SA.-Standarte Feld 
herrnhalle, der SS., der Schutzpolizei, des Reichsarbeits 
dienstes, des NSKK. und der Junker der Ordensburg 
Vogelsang. 
Inzwischen waren auf dem Bahnsteig 1 des Hauptbahn 
hofes der Stellvertreter des Führers, Rudolf Heß, und 
Frau Heß, Reichsführer SS. Himmler, Gauleiter 
Streicher, Ministerpräsident Siebert, der Komman 
dierende General des XIII. Armeekorps, General der Ka 
vallerie Freiherr von Weichs, und viele andere hohe 
Vertreter von Partei, Staat und Wehrmacht eingetroffen. 
Pünktlich um 9.15 Uhr lief der Sonderzug ein. Reichs 
verweser von Horthy und Frau von Horthy, die als 
erste den Salonwagen verließen, wurden im Auftrage des 
Führers von dem Stellvertreter des Führers 
und Frau Heß auf das herzlichste willkommen geheißen. Der 
Stellvertreter des Führers stellte dann dem ungarischen 
Reichsverweser die Zum Empfajng erschienenen Männer von 
Partei, Staat und Wehrmacht vor. 
Mit der der Jugend eigenen überschäumenden Begeiste 
rung entboten HJ., Deutsches Jungvolk und BdM. beim 
Durchschreiten der Westhalle den ungarischen Gästen den 
Willkommengruß. 
Als der Reichsverweser die Bahnhofshalle verließ, klang 
der Fanfarenruf zusammen mit dem lauten Jubel der vielen. 
Tausende, die in freudiger Erregung die Gäste erwarteten. 
Unter den Klängen des Präsentiermarsches und der ungari 
schen Nationalhymne schritt der Reichsverweser die lange 
Front der Ehrenformationen ab und fuhr dann mit dem 
Stellvertreter des Führers durch das den langen, sahnen 
überwehten Weg säumende Spalier von jubelnden, mit 
abertausenden Hakenkreuzfähnchen und ungarischen Fähn 
chen winkenden Menschen hinaus zur Burg. 
Auf der Kaiserburg. 
In festlichem Schmuck harrt die Nürnberger Kaiserburg, 
die über"dem mittelalterlichen Stadtbild thront, ihres hohen 
Gastes. Weit über hundert Besuche von Kaisern und Köni 
gen hat sie in ihrer vielhundertjährigen Geschichte in ihren 
Mauern gesehen. Nachdem in diesen Wochen die stilgemäße 
Wiederherstellung der Burg vollendet worden ist, beherbergt 
sie nun wieder ein Staatsoberhaupt. 
Als sich die Wagenkolonne des Reichsverwesers der Burg 
nähert, tönt der Jubel empor, mit dem die Nürnberger Be 
völkerung den hohen Gast begrüßt, Trommelwirbel und 
Fanfarenklänge der Hitler-Jugend begleiten die Fahrt. Am 
Vestnertor grüßt den Reichsverweser das Wappen des 
Königreichs Ungarn. 
In dem Augenblick, in dem der Kraftwagen mit dem 
Reichsverweser und dem Stellvertreter des Führers das 
Innere Burgtor Passtert, tritt die Ehrenkompanie der 
Krigsmarine unter Gewehr und am Heidenturm gehen die 
ungarische und die deutsche Flagge empor zum Zeichen, daß 
der Reichsverweser seinen Einzug in die Äurg gehalten hat. 
Als der Vertreter des Landes Bayern und Zugleich als 
der Burgherr begrüßt Reichsstatthalter General Ritter 
v o n E p p den Reichsverweser und seine Gemahlin und ge 
lei k sie, gemeinsam mit dem Stellvertreter des Führers 
und Frau Heß, in die für den Aufenthalt der Gäste einge 
richteten Gemächer der Burg. 
Tagung des Deutsch-Belgischen Regierungsausschusses. 
Braunschweig, 27. August. In dieser Woche tagte in 
Braunschweig der Deutsch-Belgische Regierungsausschuß, 
dem das Deutsche Reich, Belgien und Luxemburg angehören. 
In den verhandlungsfreien Stunden war den Tagungsteil 
nehmern Gelegenheit geboten, Werke und Einrichtungen in 
der Stadt und im Lande Braunschweig kennenzulernen, wo 
bei sie einen Eindruck von der alten Kultur der Stadt und 
vom neuen nationalsozialistischen Anfbauwillen gewannen, 
der in zahlreichen anerkennenden Worten zum Ausdruck 
kam. 
Die Verhandlungen in den Arbeitstagungen hatten 
Fragen der Kontingentierung, der Zölle und der Devisen 
abwicklung auf dem Waren- und Kapitalgebiet zum Gegen 
stand. Trotz des Einbruchs der Weltkrise in Belgien konnte 
der Warenverkehr aus der bisherigen befriedigenden Höhe 
gehalten werden. Die Einfuhrmöglichkeiten wurden bis in 
den März 1939 ausgedehnt, um auf beiden Seiten der 
Grenze die Fortdauer des befriedigenden Warenaustausches 
schon fühlbar zu machen. 
Die Tagung fand am Freitagabend mit einem festlichen 
Empfang der Tagungsteilnehmer durch Land und Stadt 
Braunschweig im Rittersaal der Burg Dankwarderode 
einen würdigen Abschluß. In den Ansprachen des braun 
schweigischen Ministerpräsidenten Klagges, des Leiters der 
deutschen Wirtschaftsabordnuna, Ministerialdirigent im 
Reichswirtschaftsministerium Ruelberg, des Oberbürger 
meisters der Stadt Braunschweig und der belgischen Ver 
treter Dupark und Handelsattache Reiß, kam einmal die 
Befriedigung über die günstigen Beziehungen zwischen den 
Vertragsländern, zum anderen Freude und Dank für die in 
Braunschweig verlebten Tage zum Ausdruck. 
Vorbeugende Wirtschaftsberatungen der nordischen Länder. 
Helsinki, 26. August. In Helsinki tagte die „Jnternor 
dische wirtschaftliche Verteidigungskommission", an der 
Wirtschaftsführer und Militärs der vier nordischen Staaten 
teilnahmen. Vor allem wurden die Fragen der gemein 
samen Lebens- und Futtermittelversorgung der nordischen 
Staaten im Falle des Eintretens erschwerter Umstände und 
ebenso Schiffahrts- und Verkehrsfragen, die in einem solchen 
Falle zu lösen wären, eingehend besprochen. 
Volksfroniberatungen über Taladier. 
Paris, 27. August. Trotz der zahlreichen politischen Ge 
spräche und Fühlungnahmen am Freitag stellt man in poli 
tischen Kreisen fest, daß dieser Verhandlungsreiche Tag noch 
immer nicht Zu einen! Abschluß der durch die Daladier-Rede 
und die Regierungsumbildung aufgeworfenen Meinungs 
verschiedenheiten geführt hat. 
Der erneute Zusammentritt des Linksausschus s e s 
der Kammer am Sonnabend soll den interessierten Parteien 
die Möglichkeit geben, sich über eine gemeinsame Ent 
schließung zu- einigen, in der der Regierung das Vertrauen 
der Mehrheit ausgesprochen werden soll. 
Am Sonnabendvormittag werden die Vertreter der 
V o I k s f r o n t p a r t e i e n zusammentreten, um sich über 
den Wortlaut einer gemeinsamen Vereinbarung zu einigen, 
die am Nachmittag von sämtlichen Mitgliedern des Links 
ausschusses der Kammer gebilligt werden könnte. In poli 
trschen Kreisen weist man jedoch darauf daß die Bera 
tungen des Linksausschusses nicht zwangsläufig zur An 
nahme einer solchen Verlautbarung führen müssen. 
Marxistische Brandreden gegen Daladier. 
Paris, 27. August. Der marxistische Gewerkschaftsverband 
der Pariser Gegend hatte für Freitagabend zu einer Kund 
gebung im Wagram-Saal gegen die kürzliche Rundfunkrede 
des französischen Ministerpräsidenten aufgefordert. Mehrere 
Tausend konnten keinen Einlaß mehr finden und veranstal 
teten auf offener Straße Kundgebungen, die in das Abfin 
gen der Internationale und in das Chorgeschrei „Rück 
tritt Daladiers! Thorez an die Macht!" 
ausarteten. 
Marceau Pivert, der erst kürzlich wegen seiner her 
ausfordernden Haltung aus der Sozialdemokratischen Partei 
ausgeschlossen wurde, forderte die Kundgeber auf, sich mit 
allen Mitteln den Plänen Daladiers bezüglich der 411-Stun 
denwoche zu widersetzen. 
Kurz vor Mitternacht gingen Polizeikräfte und berittene 
Republikanische Garde gegen die Kundgeber vor und dräng 
ten sie in andere Stadtteile ab. Gegen 1 Uhr nachts war 
die Ruhe wiederhergestellt. 
Unterdessen hielten der kommunistische Gewerkschaftler 
Racamont, der jüdische kommunistische Abgeordnete 
Du c los, der ehemalige sozialdemokratische Innenminister 
Dormoy und der Kommunist Netelech im Wagram 
saal stürmische Brandreden gegen die Regierung. Am 
Schluß der Kundgebung wurde eine Entschließung aufge 
setzt, in der die Drohung des Ministerpräsidenten als un 
annehmbar bezeichnet und Daladier aufgefordert wird, 
Tardieur, de la Rocgue, Doriot usw. verhaften zu lassen. 
Neue Arbeitsbedingungen für den Marseiller Hafen. 
Paris, 26. August. Der Minister für öffentliche Arbeiten, 
der sich mit der Regelung des Marseiller Hafenarbeiterstreiks 
befaßt, hat beschlossen, die neuen Arbeitsbedingungen auf 
dem Verordnungswege festzusetzen. Man kommt den Hafen-' 
belegschaften entgegen, allerdings unter der Voraussetzung 
der Einführung eines neuen Arbeitsverfahrens, das eine 
erhebliche Beschleunigung der Löschung und Beladung der 
Schiffe gewährleisten soll. Die Vertreter der an der Beile 
gung des Streiks interessierten Unternehmerverbände haben 
die Regelung bereits angenommen. 
Nachspiel zum Rücktritt des iugöslawischeu Kriegsministers. 
Belgrad, 26. August. Eine französische Nachrichtenagentur 
hatte gemeldet, daß der Rücktritt des jugoslawischen Kriegs 
ministers, General Maritsch, in Verbindung mit einem 
Prozeß stände, den er gegen den Abgeordneten Raschowitsch 
angestrenat habe und der am Sonnabend Hinter verschlosse 
nen Türen beginnen werde. Demgegenüber erklärt man an 
zuständiger Stelle, daß der Rücktritt in keinem Zusammen 
hang mit diesem Prozeß stehe, der zudem schon am Zreüag 
begonnen babe und in aller Öffentlichkeit verhandelt werde. 
Bekanntlich handelt es sich bei dem Prozeß gegen 
Raschowits ch um die Zwischenfälle, die dieser am 
4. März bei der Beratung des Heereshaushalts. in der 
Skupschtina hervorrief. Raschowitsch hatte behauptet, be 
lastendes Material gegen den Kriegsminister in der Hand 
zu haben. Als er es dann der Skupschtina vorlegen sollte, 
schützte er einen Ueberfall vor und behauptete, die Doku 
mente seien ihm entrissen worden. 
'Wie sich später herausstellte, war Raschowitsch von dem 
Vertreter einer bekannten tschechischen Rüstungsfirma zu die 
sen Verleumdungen angestiftet worden, der sich für entgan 
gene Aufträge an General Maritsch hatte rächen wollen. 
Maritsch hatte daraufhin die Verleumdungsklage gegen 
Raschowitsch angestrengt. Der Prozeß, der im Juni durch 
geführt werden sollte, mußte damals vertagt werden, da 
Raschowitsch seine Verteidigungszeugen nicht rechtzeitig her 
beischaffen konnte. 
„Diario Vasco" über das Echo der Francs-Note. 
San Sebastian, 26. August. Diuris Basco beschäftigt sich 
mit dem Echm das die Antwort General Francas auf den 
englischen Vorschlag gefunden hat. Das Blatt schreibt dazu, 
in gewissen Kreisen lege man eben mehr Wert auf hoch 
tönende Versprechungen als auf praktische Beiträge zur 
Lösung des Problems. 
Die Regierung General Francas habe bewußt von allen 
solchen Manövern Abstand genommen und dafür durchführ 
bare Vorschläge vorgelegt. Diese Haltung habe das Ausland 
vor eine neue Situation gestellt. 
Der rotspanische Vorschlag sei praktisch undurchführbar. 
Er sei gemacht, um hintergangen werden zu können. Das 
nationale Spanien sehe die Tatsachen so, wie sie seien, und 
erwarte, daß die von Chamberlain geübte Realpolitik auch 
auf die Frage der Nichteinmischung Anwendung finden 
werde. 
Ein arabisches Dorf in die Lust gesprengt. 
Jerusalem, 26. August. Die englischen Militärbehörden 
nahmen den kürzlich erfolgten scharfen Zusammenstoß 
zwischen Militär und Freischärlern südöstlich von Kalkilieh, 
bei dem ein Militärwagen durch eine Mine explodierte, 
zum Anlaß, um im arabischen Dorf Shaab östlich von 
Akko Häuser in die Luft sprengen zu lassen. 
Englische Polizei schießt in Jaffa. 
London, 26. August. Das schwere Bombenattentat aus 
dem arabischen Gemüsemarkt in Jaffa hat in der englischen 
Oefsentlichkeit außerordentliches Aufsehen erregt. 
Die Londoner Abendpresse berichtet in größter Auf 
machung auf der ersten Seite über das Attentat und hebt 
in den Ueberschriften hervor, daß 16 Personen dabei den 
Tod gefunden hätten und 36 verwundet worden seien. 
Die Blätter schildern weiter die ungeheure Erregung der 
arabischen Bevölkerung, die zu Vergeltungsmaßnahmen ge 
schritten sei und jüdische Wagen mit steinen beworfen und 
beschossen habe. Sieben Juden seien dabei verwundet wor 
den. 
In Jaffa habe die Polizei verschiedene Mal das Feuer 
eröffnen müssen, als ein Angriff auf englische Gebäude 
drohte. 
Japanischer Generalangriff auf Hankau. 
Tokio, 27. August. Nach einer amtlichen Meldung hat 
der japanische Generalangriff auf Hankau am Sonnabend- 
Morgen um 6 Uhr begonnen. 
Ausgehend von der Brückenkopfstellung westlich von 
Kiukiang und dem Poyang-See erreichten die Angriffstrup 
pen bereits eine strategisch wichtige vorgeschobene chinesische 
Verteidigungslinie westlich des Poyang-Sees. Gleichzeitig 
griffen japanische Einheiten nördlich des Jangtse in der 
Nähe von Lutschau in südwestlicher Richtung Hankau an. 
Die Japaner eroberten bereits die stark befestigten 
Höhenstellungen südwestlich, von Singtfe. 
Der Großangriff auf Hankau Zu beiden Seiten des 
Jangtse erfolgt mit Einsatz stärkster Kräfte in zwei Grup 
pen, die unter dem Oberbefehl General Hatas stehen. In 
den letzten Wochen waren die Ausgangsstellungen für die 
Nord-Gruppe bei Lutschau und Hofei 150 Kilometer nördlich 
von Nanking sorgfältig vorbereitet worden. 
Zur Verteidigung Hankaus stehen starke chinesische 
Kräfte bereit. Da Tschiangkaischek angeblich den Hankau- 
Abfchnitt bis zum letzten Mann verteidigen will, so ist nach 
Ansicht japanischer Kreise mit schweren Kämpfen zu rechnen. 
Ungewisse wahlpolitische Lage in USA. 
Hydepark, 27. August. Roosevelt hatte am Donnerstag 
eine längere Besprechung mit dem Borsitzenden d>er Demo 
kratischen Partei, Farley, über die wahlpolitische Lage. 
Gegenstand der Unterredung war die Tatsache, daß in 
einigen Staaten die New Deal-Anhänger bei den UrWahlen 
unterlegen sind und in anderen der Äusgang noch zweifel 
haft ist. Nach Roosenelts Behauptungen wurde in Idaho 
der Roosevelt-Kandidat nur deshalb geschlagen, weil an 
geblich zahlreiche Republikaner für den demokratischen Ge 
genkandidaten stimmten. 
Am Freitag wurde der Präsident in der Pressekonferenz 
um seine Stellungnahme zu Berichten gebeten, wonach die 
New Norken Kommunisten den Unterhaus-Kandidaten und 
New Deal-Anhänger F a y unterstützten. Roosevelt erwiderte 
darauf, daß die Kommunisten in demokratischen UrWahlen 
nicht stimmberechtigt seien. 
Hull-Note bietet Kompromißmöglichkeit. 
Washington, 26. August. Das Statesdepartement betont 
gegenüber Auslegungen, die von einer starken Trübung 
zwischen Mexiko und der Vereinigten Staaten sprechen, daß 
es sich bei der Note des Außenministers um einen erneuten 
freundschaftlichen Versuch handele, Meriko von der 
amerikanischen Auffassung zu überzeugen. Die Note sei zwar 
ernst, biete aber der mexikanischen Regierung nach wie vor 
die Möglichkeit zu einem Kompromiß. 
Ungünstige Aufnahme der Hull-Note in Mexiko. 
Mexiko, 26» August. Der erste Eindruck, den die ameri 
kanische Note in mexikanischen Regierungskreisen hervor 
gerufen hat, ist denkbar ungünstig. Allgemein wird die 
Ansicht geäußert, daß die Regierung der Vereinigten Staa 
ten kein Recht besitze, der mexikanischen Regierung bei ihrer 
Enteignungspolitik Hindernisse in den Weg zu legen. 
Das Bestehen Washingtons auf Schiedsgerichtsbarkelt 
bezw. Einsetzung einer gemischten Kommission hat einen 
besonders schlechten Eindruck hervorgerufen, weil man sich 
sagt, die Regierung des Nachbarlandes müßte genau wissen, 
daß Mexiko die geforderte Entschädigung nicht sofort zahlen 
könne. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkovff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b, H. BerliH, 