
Mittags- und Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4.Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, S. April 
Nr. 
411 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 3. April. Der Künigl. Italienische Botschafter 
Attolieo hat Berlin verlassen. Während seiner Ab 
wesenheit führt Botschaftsrat Gras Magistrats die Ge 
schäfte der Botschaft. 
Ausstellung finnischer Volkskunst in Berlin. 
Berlin, 5. April. Im Ausstellungsgebäude der NS-- 
Mlturgemeinde wurde am Montag im Beisein des fin 
nischen Gesandten Wuorimaa die von der Nordischen 
Gesellschaft veranstaltete Ausstellung finnischer Volkskunst 
eröffnet. Die Schau, die bereits in Frankfurt/Main gezeigt 
wurde, gewährt einen aufschlußreichen Einblick in die bäuer 
liche Kultur Finnlands. 
Ein von Frau Snellman, der Gattin des finnischen Mili 
tärattaches in Berlin, gehaltener Vortrag führte in das 
Wesen der finnischen Volkskunst ein. Finnland Habe be 
reits vor Jahrhunderten kulturelle Beziehungen zum 
deutschen Volke unterhalten und von ihm wertvolle Anre 
gungen für seine Volkskunst empfangen. 
Der stellvertretende Reichsgeschäftsführer der Nor 
dischen Gefellschaft, Funkenberg, kündigte für den Herbst 
eine Ausstellung deutscher Volkskunst in Finnland an. Die 
wechselseitigen Ausstellungen seien berufen, das Verständnis 
der beiden Völker füreinander zu vertiefen. 
Spaltung, polnischer Gewerkschaften. 
Warschau, 5. April. Eine Reihe von Kattowitzer Gewerk 
schaften, die bisher dem Verband der sogenannten Morat 
schewski-Gewerkschaften angehört haben, haben sich von der 
Warschauer Hauptleitung dieses Verbandes abgetrennt, weil 
die Hauptleitung ihren Beitritt zum Lager der Nationalen 
Einigung abgelehnt hatte. Nach einer Vertretersitzung in 
Thorn haben auch dort eine Reihe von Gewerkschaften die 
ses Verbandes beschlossen, aus der Moratschewski-Organisa 
tion auszuscheiden und sich dem Lager der Nationalen Eini 
gung anzuschließen. 
Polens Kampf gegen den Bolschewismus. 
Posen, 5. April. Vor dem Posener Gericht hatten sich 
fünf Kommunisten wegen staatsfeindlicher Betätigung zu 
verantworten. Der Haupträdelsführer, ein Jude aus 
Warschau, wurde zu Zehn Jahren, zwei andere Beteiligte 
wurden Zu sechs Jahren Gefängnis verurteilt. Dem Juden 
wurden außerdem die bürgerlichen Ehrenrechte für zehn 
Jahre, den beiden anderen für sechs Jahre aberkannt. 
Englisches Interesse an der Verhaftung Jagodas. 
London, 5. April. Die Verhaftung des früheren GPU- 
Chefs Jagoda hat in der englischen Presse einen außer 
ordentlich starken Widerhall gefunden. 
Daily Telegraph bringt die Meldung unter der Über 
schrift „Jubel in Moskau" und erklärt, daß die Verhaftung 
Jagodas auf das Volk wie eine Erlösung gewirkt habe. Der 
Moskauer Bericht des Blattes gibt ein ins Einzelne gehen 
des Bild von der Charakterlosigkeit dieses Mannes, der 
jahrelang ein ganzes Volk habe tyrannisieren dürfen. Ja 
goda habe die Rechtsopposition unter Rykow und Bucharin 
in ihrer Kritik an Stalins Kollektivierungsaktion unter 
stützt und über Bauernunruhen unterrichtet, die Jagoda 
aber selbst mit den grausamsten Mitteln niederschlug. Der 
Name Jagoda bleibe unlösbar verbunden mit den Grau 
samkeiten, die er zur Durchsetzung der Kollektivierung und 
anderer Maßnahmen des ersten Fünfjahresplanes ange 
wandt habe. Obwohl er im Geheimen ein Gegner dieser 
Maßnahmen gewesen sei, habe er doch nicht gegen sie Front 
gemacht, da er einen Wechsel in der Parteiführung fürchtete 
und daß man ihn dann für seine Untaten verantwortlich 
machen würde. Stalin habe schon öfter Jagoda verdrängen 
wollen. Er habe jedoch zuviel Trümpfe in der Hand ge 
habt. Jedem Versuch, ihn zu entfernen, habe er durch eine 
neue Verfolgungswelle zu begegnen verstanden. 
Die Times, die ebenfalls die Ruchlosigkeit Jagodas dar 
legt, führt seine Verhaftung in erster Linie auf Eifersüchte 
leien zwischen ihm und den Chefs der Roten Armee zurück. 
Jagoda habe sich eine eigene Rote Armee von 200 000 Mann 
geschaffen. Diese sei besser ausgerüstet gewesen .als viele 
Teile der Roten Armee. Seine Geheimagenten hätten sich 
unter das Militär gemengt und Offiziere verhaftet. Woro 
schilow habe sich seinerzeit gezwungen gesehen, selbst einzu 
greifen, um Jagodas Einmischung abzustellem 
Van Zeeland soll internationale Konferenz vorbereiten. 
Brüssel, 5. April. In einer Wahlversammlung teilte, 
wie Jndependance Beige berichtet, der Verkehrs 
minister J a spur mit, die englische und die französische Re 
gierung hätten den Ministerpräsidenten van Zeeland, 
den sie als eine internationale Wirtschaftsgrötze ersten Ran 
ges ansähen, gebeten, eine internationale Konferenz vorzu 
bereiten, auf der neue Konventionen zur Förderung des 
internationalen Warenaustausches abgeschlossen werden 
könnten. Van Zeeland werde in der nächsten Kabinetts 
sitzung über die Angelegenheit berichten. 
Belgische Erklärung zu der Anregung an Zeeland. 
Brüssel, 5. April. Zu der Mitteilung des belgischen 
Verkehrsminister, daß die französische und die englische 
Regierung den Ministerpräsidenten van Zeeland ge 
beten hätten, Schritte Zu einer Reorganisation des inter 
nationalen Warenaustausches zu unternehmen, veröffent 
licht! die Belgische Telegraphen-Agentur folgende amtliche 
Erklärung: 
„Es ist richtig, daß die französische und die englische 
Regierung den Ministerpräsidenten van Zeeland aufge 
fordert haben, die Möglichkeiten zu einer Verminderung der 
Hindernisse im internationalen Handel zu untersuchen. Der 
Ministerpräsident ist gewillt, diese Aufgabe anzunehmen. 
Die Angelegenheit wird im nächsten Ministerrat am Diens 
tag behandelt werden. Nach diesem Ministerrat wird der 
Presse eine eingehendere Mitteilung gemacht werden." 
Die Agentur Belga fügt hinzu, jede andere Erklärung, 
die in dieser wichtigen Frage gegeben werde, entspreche 
nicht den Tatsachen. 
Eine Entschließung, der flämischen Frontkämpfer. 
Brüssel, 5. April. Der Verband der ehemaligen Front 
kämpfer (VOS) hat am Sonntag in Brüssel einen Kongreß 
abgehalten, bei dem verschiedene Beschlüsse zur aktuellen po 
litischen Lage gefaßt wurden. 
In einer Entschließung zur Außenpolitik wird auf die 
vom Verband in den letzten Jahren durchgeführte „Los von 
Frankreich-Bewegung" hingewiesen und festgestellt, daß die 
Außenpolitik Belgiens sich seit dieser Zeit zwar in der vom 
Verbände angegebenen Richtung bewege, daß jedoch das 
französisch-belgische Militärabkommen noch angewandt 
werde. Der Verband fordere, daß die unbedingte und neu 
trale Außenpolitik nicht eine Vermehrung des militärischen 
Apparates zur Folge haben dürfe. 
In der Aussprache über diese Entschließung wurde auf 
den Besuch König Leopolds in London hingewiesen. Die 
Besprechungen hätten sich zwar auf die künftige Neutralität 
Belgiens bezogen, es stehe aber fest, daß Frankreich und 
England bestimmte Bedingungen stellen würden. Darum 
müsse der Verband der flämischen Frontkämpfer alle Ver 
pflichtungen militärischer Natur ablehnen. 
In emer zweiten Entschließung wird eine einseitige 
Landesverteidigung verworfen und die Loslösung des bel 
gischen Landesverteidigungssystems von dem gegen Deutsch 
land gerichteten französischen Landesverteidigungssystem, in 
das die belaische Landesverteidigung eingeschlossen sei, ge 
fordert. 
Massenversammlung Degrelles im Brüsseler Sportpalast. 
Brüssel, 5. April. Der Führer der Rexbewegung, De 
grell e, sprach am Sonntag in einer Massenversammlung 
im Brüsseler Sportpalast. 
Unter Hinweis auf die politische Entwicklung und auf 
das Ansteigen der marxistischen Flut in Spanien und 
Frankreich erklärte Degrelle, daß die Rexbewegung der ein 
zige Damm fei, der sich mit Erfolg dem Marxismus in Bel 
gien entgegengestellt habe. Die bürgerlichen Parteien hätten 
kapituliert. Ein Sieg van Zeelands würde den Marxismus 
stärken. 
Die Versammlung verlief ruhig. Degrelle wird nun 
täglich bis zu den am Sonntag stattfindenden Wahlen im 
Sportpalast sprechen. 
Staatsmipister Staumng reist nach England. 
Kopenhagen, 3. April. Staatsminister Stauning 
erklärte auf Befragen nach dem Programm seines bevor 
stehenden Besuchs in London, er werde sich am Montag in 
Esbjerg nach London einschiffen. Das Frühstück, das 
Außenminister Eden ihm zu Ehren am Mittwoch veran 
stalte, werde Gelegenheit zu einer Zusammenkunft mit be 
kannten englischen Wirtschaftsvertretern und Geschäftsleuten 
geben. 
Für Donnerstag sei 'eine Besprechung mit Premier 
minister Baldwin, ein Besuch im.Außenministerium sowie 
eine Unterhaltung' mit Pressevertretern und für Freitag ein 
großer Empfang im Dänischen Klub vorgesehen, von dem die 
Einladung zum Besuch Londons ausgegangen sei. 
Was die englischen Meldungen anlange, daß während 
seines Aufenthalts in England ein neues dänisch-englisches 
Handelsübereinkommen in seinen Hauptbestimmungen fest 
gelegt werden solle, so werde er jedenfalls bestimmt Be 
sprechungen mit Interessenten an den dänischen Bacon-Liefe 
rungen und Vertretern anderer Wirtschaftszweige haben. 
Moskau vom Ausgang der Belgrader Konferenz „enttäuscht". 
Moskau, 5. April. Die Ergebnisse der Belgrader Kon 
ferenz der Kleinen Entente hinterließen in Moskauer politi 
schen Kreisen eine große Enttäuschung. Die offiziöse 
Jswestija beklagt lebhaft, daß der Versuch der französischen 
Diplomatie, die zwischen den Staaten der Kleinen Entente 
bestehenden Verträge auf die gegenseitige militärische Bei 
standspflicht auszudehnen, an dem Widerstand Jugoslawiens 
und Rumäniens gescheitert sei. 
Jugoslawiens Absage will das Blatt als Preis für den 
neuen Vertrag Belgrads mit Rom erklären können, 
während Rumäniens Haltung als sehr Wenig klar be 
zeichnet wird. Den Ausgang der Belgrader Besprechungen 
legt das Blatt als Wirkung der Achse Berlin—Rom aus, 
die „leider nicht erfolglos geblieben" sei. 
Die Prawda schreibt, die Kleine Entente stehe am 
Kreuzwege. Das Blatt fügt mit deutlichem Vorwurf an die 
Adresse der Westmächte hinzu: „Ob die Kleine Entente sich 
halten wird, hängt nicht nur von ihren Mitgliedern, fondern 
in erster Linie von der Politik der an ihrem Bestehen inter 
essierten Großmächte ab. Solange diese selbst sich gegen 
über dem „Angreifer" nachgiebig oder unentschlossen zeigen, 
werden die Kleinstaaten ihre Rettung logischerweise in Ge 
schäften mit dem Angreifer suchen". 
Wen die Sowjets hier summarisch als „Angreifer" 
diffamieren, bedarf keiner näheren Erläuterung. 
Dr. Bxnesch in Belgrad. 
Belgrad, 5. April. Der Präsident der Tschechoslowa 
kischen Republik, Dr. Benesch, traf mit seiner Gemahlin 
am Montag vormittag im Sonderzuge in Belgrad ein. Zum 
Empfang Beneschs hatten sich Prinzregent Paul mit 
seiner Gattin und die Mitglieder des Regentschaftsrats, 
Dr. S t a nkowitsch und Dr. Perowitfch, am Bahn 
steig eingefunden. Die Mitglieder der Regierung mit dem 
Ministerpräsidenten an der Spitze begrüßten den Präsiden 
ten im Fürstensaal des Bahnhofes. 
Nachdem Dr. Benesch und Prinzregent Paul die Front 
der Ehrenkompanie abgeschritten hatten, fuhren sie zum 
Alten Schloß, wo Benefch Wohnung nimmt. 
Strafverfahren gegen „Le Jour". 
Paris, 5. April. Das Kriegsministerium hat ein Straf 
verfahren gegen die rechtsstehende Zeitung Le Jour und 
gegen den Journalisten Didier Poulain anhängig ge 
macht. Beide werden beschuldigt, mit der Veröffentlichung 
eines Artikels mit der Ueberschrift „Wird die beste Flugzeug 
abwehrkanone der Welt an die Sowjets ausgeliefert?" Ge 
heimnisse der Landesverteidigung an die Öffentlichkeit ge 
bracht zu haben. 
„Le Jour" protestiert energisch gegen das Vorgehen des 
Ministeriums und schreibt: „Der Volksfrontminister liefert 
die Pläne der französischen Waffen an die Sowjetrussen, 
und wir werden wegen Spionage strafrechtlich verfolgt". 
Wie aus einem Schreiben des Kriegsmarineministers an 
den Untersuchungsrichter hervorgeht, handelt es sich bei dem 
Streit um eine 10 em-Kanone für die Luftabwehr, deren 
Vorhandensein durch die PresseveröffentlichunMN Zm 
bekänt geworden sei. „Jour" und Didier PouMn hättest 
durch ihre Veröffentlichungen die Aufmerksamkeit 
nage aus dieses Material gelenkt und sich 
gemacht. 
Das Blatt erklärt abschließend: „In dieser ganzen 
Affäre sind sehr schwere Indiskretionen begangen worden 
und zwar vom Luftfahrt- und vom Marineminister. Beide 
liefern den Sowjetrussen die Pläne der besten Waffen 
Frankreichs aus. Wenn ein Journalist diese ihre Taten 
anprangert und sich dadurch ein Strafverfahren zuzieht, so 
hat die öffentliche Meinung die Pflicht, jene abzuurteilen, 
die zu politischen Zwecken die Landesverteidigung in Ge 
fahr bringen." 
Der Skandal des Waffenschmuggels nach Sowjetspanien. 
Paris, 5. April. In welcher Art die französische Volks 
frontregierung die Londoner Abmachungen über die Nicht 
einmischung in die spanischen Vorgänge auszufassen beab 
sichtigt, geht aus einer Schilderung des Jour hervor, in 
der in allen Einzelheiten der ununterbrochene 
Flugzeug schmuggel nach dem bolschewistischen 
Spanien und die kaum noch geheimgehaltene Ausbildung 
von 200 bolschewistischen Flugschülern geschildert werden. 
Das Blatt gibt insbesondere dem Außenminister Delbos 
den Rat, wenn Frankreich in der Nichteinmischungsfrage 
sein Wort zu halten beabsichtige, sich mehr mit der franzö 
sischen Luftahrtgesellschaft Air France zu beschäftigen, die 
unter dem Druck des Luftfahrtministers Cot auf ihren An 
lagen und in ihren Hallen und Büros diese NeutraUtäts 
verletzungen gestatte. 
Die geschmuggelten Flugzeuge seien in erster Linie 
holländischer oder englischer Herkunft. Sie kämen in Orly, 
Meaulte und Le Bourget unter Führung ausländischer 
Piloten an und würden von dort aus durch Franzosen nach 
Toulouse und weiter nach Barcelona geleitet. 
Die französischen Flieger erhielten für die erste Etappe 
1000 und für die zweite 1200 Franken. Außerdem bekämen 
sie 60 Franken Tagesspesen; für die Rückfahrt werde ihnen 
die I. Klasse vergütet. In Toulouse sorge ein früherer An 
gestellter der Air France für die Weiterbeförderung der 
Flugzeuge. Für den Ankauf der Maschinen selbst sei eigens 
eine Aktiengesellschaft gegründet worden. Eine zweite 
Aktiengesellschaft sorge für die Aufrechterhaltung der 
Verbindung zwischen Katalonien und Bilbao. 
Seit dem Inkrafttreten der Neutraütätsbestimmungen 
seien in erster Linie holländische Maschinen über die Grenze 
gegangen. Vom Typ Koolhoven, der als Jagdflugzeug 
verwendet werde, seien 16 von 25 bestellten Maschinen be 
reits geliefert worden. Ein Schweizer Flieger bringe sie 
nach Le Bourget oder Meaulte. Zur Tarnung erhalte er 
dort eine Bescheinigung, daß er seine Maschine abgeliefert 
habe und daß sie „nicht für Spanien bestimmt" sei. Gleich 
zeitig werde dem Flieger dann ein Scheck ausgehändigt, der 
auf die französische Außenhandelsbank mit den nordischen 
Ländern laute. 
Als weitere Vorsichtsmaßnahme werde von dem Flieger 
sogar jedesmal der Einfuhrzoll für die nach Frankreich ge 
lieferte Maschine entrichtet. Bis dahin Habe die ganze Liefe 
rung also einen noch vollkommen? ordnungsmäßigen Anstriche 
Erst in Toulouse beginne der Schwindel: 
Mit der Absicht, nach Orly zurückzukehren, „verliere" 
der neue Flieger die Richtung und lande in Barcelona. 
Dort erhalte er von den Flugplatzbehörden eine Bescheini 
gung, daß feine Maschine bei der Landung zu Bruch ge 
gangen sei. 
Weiter seien vor einigen Tagen 15 amerikanische Maschi 
nen vom Typ Vultee der American Air Line in Le Havre 
eingetroffen. Auf dem Flugplatz Havre-Bleville würden die 
Maschmen augenblicklich in Stand gesetzt. Man behaupte 
auf dem Flugplatz, daß die Flugzeuge während der Weltaus 
stellung und mährend der englischen Krönungsfeierlichkeiten 
auf der Strecke Paris —London Verwendung finden sollten. 
Es sei jedoch kaum anzunehmen, so meint das Blatt, daß 
die französische Air France eine derartige Konkurrenz auf 
ihrer eigenen Strecke und dazu noch durch amerikanische 
Maschinen dulden würde. 
Auch die Lieferung von Panzer w agen werde fort 
gesetzt. So seien am 31. März von einem Mitarbeiter des 
Blattes 16 Panzerwagen beobachtet worden, die über den 
Saint Mande-Paß nach Katalonien 'gerollt seien. 
Unter dem Deckmantel „Zur Förderung des Volksluft 
sports" würden schließlich 200 spanische Bolschewisten in 
Frankreich ausgebildet, so 20 auf dem Flugplatz von La 
Garenne, 10 in der Potez-Fliegerschule bei Orly, 36 im 
Aero-Klub von Meaux, 38 im Fliegerlager von Coulom 
miers, 24 in der Zivilfliegerschule von Orly und 55 in der 
Henriot-Schule von Bourges. 
Bombenanschlag in Montpellier. 
Paris, 5. April. Der Matin berichtet aus Montpellier, 
daß in einer Kirche in der Nähe der Stadt von Unbekannten 
eine Bombe zur Explosion gebracht worden sei, die jedoch 
nur geringen Sachschaden angerichtet habe. 
Der ehemalige Sultan Mulai Hafid f. 
Paris, 4. April. Der ehemalige Sultan von Marokko, 
Mulai Hafid, der seit dem Kriege in Enghien les 
Bains bei Paris wohnte, ist am Sonntag gestorben. 
Mulai Hafid war einer der vielen Söhne des Sultans 
Mulai Hassan, dem 1894 sein jüngster Sohn Abdul Asis 
folgte. Mulai Hafid nützte die Unzufriedenheit der Marok 
kaner über die Ausländerfreundlichkeit seines Bruders aus 
und trat als Prätendent auf. Nach längeren Kämpfen, die 
für Mulay Hafid siegreich verliefen, wurde dieser 1909 von 
den Mächten des Älgeeiras-Vertrages als Sultan an 
erkannt, nachdem er die von diesen Mächten «geforderte 
Bürgschaft für die 'Durchführung der Algeciras-Akte an 
genommen hatte. 
1911 trug die französische Regierung Mulai Hafid die 
Schutzherrschaft an. Der französische Vertrag, den Mulai 
Hafid nicht ohne starken französischen Druck annahm, wurde 
am 30. März 1912 unterzeichnet. Bald darauf kam es zu 
blutigen Unruhen, und Mulai Hafid dankte Mgunsten 
seines Bruders Mulai Justus, des Vaters des gegenwärtigen 
Sultans, ab. Mulai Hafid lebte zunächst in Spanien und 
seit dem Kriege bei Paris, wo er eine ihm von der fran 
zösischen Regierung zugestandene Rente verzehrte. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 