
Vormittags-Ausgabe. 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Verlin, 
Sonnabend, 2t). November 
Nr. 
1572 
Lord Halifax wieder in Berlin. 
Berlin, 29. November. Der Präsident des englischen 
Staatsrates, Viscount Halifax, der am Freitag auf dem 
Obersalzberg vom Führer empfangen wurde, traf Sonn 
abend früh mit dem fahrplanmäßigen Zug aus München in 
Begleitung des Reichsministers des Aeußern, Freiherrn 
von Neurath, wieder in Berlin ein. 
„Der Kommunismus darf nicht triumphieren." 
Berlin, 19. November. Auf Einladung der Deutsch-Eng 
lischen Gesellschaft mit Unterstützung des Englischen Semi 
nars sprach am Freitag abend in der Berliner Universität 
die Engländerin Frau Tennant über das Thema „Kom 
munismus in England". Frau Tennant führte aus, die 
meisten Menschen seien der Meinung, daß Großbritannien 
durch seine Verfassung, seine Tradition, seinen Volkscharak 
ter und durch seine geographische Lage ein sicheres Bollwerk 
gegen den Kommunismus bleiben werde. Es werde dabei 
aber übersehen, daß der Kommunismus nicht nur eine poli 
tische Lehre, sondern vielmehr ein Aktionsfaktor sei. 
Im Jahre 1920 sei beschlossen worden, in Großbritan 
nien eine Kommunistische Partei zu bilden. Kaum sei das 
geschehen, als auch bereits aus dem Ausland Geld zu ihrer 
Unterstützung ins Land strömte. Auf Grund des eigenen 
Berichtes der Britischen Kommunistischen Partei habe diese 
in der letzten Zeit 61 000 Pfund aus fremden Quellen erhal 
ten, denen nur 699 Pfund aus eigenen Zeichnungen gegen 
überstanden. 
Während des letzten Jahres habe die Britische Kommu 
nistische Parteipresse an Einfluß außerordentlich gewonnen. 
Das habe sich zum Beispiel bei der Abstimmung in Oxford 
durch die Oxford-Union gezeigt, wo erklärt wurde, im 
Kriegsfalle nicht kämpfen zu wollen und nur die rote Fahne 
anzuerkennen. Auch die Schulen seien von dieser Agita 
tion ergriffen und selbst die Kirche sei nicht mehr davor 
sicher. Davon zeugten zahlreiche kommunistische Aeußerun 
gen britischer Bischöfe. 
Es wäre besser, erklärte die Rednerin, wenn die Kon 
servativen in England sich einigen würden im Kampfe 
gegen den Kommunismus, anstattt sich in eine Gruppe, die 
mißtrauisch auf Italien sieht, und eine andere, die Deutsch 
land voller Zweifel gegenüber steht, zu spalten. Darüber 
vergäßen sie leicht, die eigentliche und wirklich drohende 
kommunistische Gefahr zu erkennen. 
„Noch sieht", schloß Frau Tennant, „England die Gefahr 
nicht, die ihm droht. Aber ich hoffe, es wird stark genug 
sein, sich ihrer zu erwehren. Auf keinen Fall wird der 
Kommunismus triumphieren dürfen. Das erwarten alle, 
die die Gefahr sehen. Sie wissen auch, daß das deutsche Volk 
durch seinen Führer dazu beigetragen hat, der kommu 
nistischen Flut in Westeuropa Einhalt zu gebieten." 
Anschließend an den Vortrag fand in den Räumen der 
Deutsch-Englischen Gesellschaft ein Empfang statt, an dem 
neben dem Herzog von Sachsen-Koburg-Gotha der Präsi 
dent der Deutsch-Engllschen Gesellschaft und Vertreter der 
Dienststelle des Botschafters von Ribbentrop, des Auswär 
tigen Amts, des Propagandaministeriums, des Englischen 
Seminars und der Auslandsorganisation teilnahmen. 
Darre über die Ernährungslage. 
Sonthofen, 19. November. In sehr offenen Ausführun 
gen über die Probleme der Volksernährung wandte sich 
Reichsminister Darre in feinem Vortrag auf der Partei 
tagung in Sonthofen an die Kreisleiter und Gauamtsleiter. 
Er kennzeichnete die frühere falsche Agrarpolitik, die 
trotz günstiger Gegebenheiten versagt und im Kriege die 
schwersten Schädigungen der Volkskraft verursacht habe. Die 
Fehler von damals mühten uns heute immer eine deutliche 
Lehre sein. Reichsleiter Darre entwickelte dann die Maß 
nahmen für die Sicherung der Ernährung, an deren Durch 
führung und Erfolg die Partei und ihr politisches Führer 
korps entscheidend beteiligt sind. 
Nach dem Hinweis, daß allein durch Vermehrung der 
Erträge wettgemacht werden könne, was an Boden seble, 
gab der Redner eine überzeugende Übersicht aus der ge 
leisteten Jahresarbeit. 
Obwohl die Voraussetzungen nicht günstig gewesen seien, 
habe die Getreide-Ernte das Ergebnis des Vorjahres wie 
der erreicht, und es sei abermals gelungen, die Getreide- 
Versorgung sicherzustellen. Durch die Entziehung des Brot 
getreides von der Verfütterung sei darüber hinaus eine 
Erhöhung allein der Roggenbelieserung um 466666 Tonnen 
erreicht worden. 
Und wenn man eine Kartoffelrekordernte erzielt halbe, 
die das überaus günstige Ergebnis des Vorjahres um 
6 Millionen Tonnen übertrifft, dann fei auch dieses Ergeb 
nis kein Geschenk des Himmels, sondern nur durch gemein 
same harte Anstrengung erreicht worden. Es beweise, dah 
der Bauer mit Verständnis der Parole der Mehrerzeu 
gung gefolgt sei, verlange andererseits aber auch in gleichem 
Maße, daß die Verbraucher diese Kartoffelmehrerzeu 
mit einem Mehrverbrauch beantworte. Gerade für die 
Frauen läge hier eine hoch verpflichtende Auf - 
g a b e. 
Auch der Kampf gegen den Verderb müsse mit noch 
mehr Verständnis und größerer Entschiedenheit von allen 
Volksgenossen geführt werden, um gerade die Brotver - 
s o r g u n g sichern zu helfen. 
Übergehend auf die Anforderungen der Fleischver - 
s org un g machte Darre die Feststellung, daß 66 v. H» des 
Verbrauchs heute allein in Schweinefleisch bestehe. Diese 
Tatfache erhelle nachdrücklich die entscheidende Bedeutung 
der Verbrauchs l e n ku n g , der allein es zu danken 
sei, daß bis heute alle Komplikationen überwunden werden 
konnten. . 
Die politischen Kämpfer beantworteten den Appell, durch 
ihre Aufklärungsarbeit und ihren Einsatz die Bevölkerung 
zu tatkräfeiger Unterstützung und Mitarbeit Zu führen, mit 
ihrem starken Beifall und brachten somit ihre Bereitschaft 
und ihr Verantwortungsgefühl diesen Aufgaben gegenüber 
begeistert zum Ausdruck. 
Deutsche Aerzte in Ungarn. 
Budapest, 19. November. Auf Einladung des nationalen 
ungarischen Aerzteverbandes befinden sich zur Zeit nam 
hafte deutsche Wissenschaftler in Budapest, um im Rahmen 
einer rassenbiologischen Vortragsreihe über Themen aus 
ihrem Arbeitsgebiet zu sprechen. Der Präsident des unga 
rischen Aerzteverbandes, Professor Orosos, betonte in seiner 
Begrüßungsansprache, daß dieser ärztliche wissenschaftliche 
Gedankenaustausch dazu beitragen möge, die kulturelle 
Zusammenarbeit zwischen Deutschland und Ungarn zu ver 
tiefen. 
Am Freitag gab der deutsche Gesandte zu Ehren der 
Gäste einen Empfangstee, an dem auch die Vertreter des 
Landeskreises Ungarn der NSDAP, sowie in Vertretung 
des Reichsärzteführers Professor Parkheiser, vom 
Rassepolitischen Amt Dr. Frere k s und vom Akademischen 
Austauschdienst Dr. Schurich teilnahmen. 
Ungarischerseits waren zu dem Empfang die Staatssekre 
täre im Kultusministerium von Tasnadi-Nagy und 
Stolpa, vom Außenministerium Legationsrat Baron 
Vilany, ferner der Oberbürgermeister der Hauptstadt, 
Karafiath, der Präsident des Nationalen Ungarischen 
Aerzteverbandes, Orosos, sowie der Dekan der medizini 
schen Falkutät, Professor Nekam, und der ehemalige 
ungarische Sozialminister Csillery erschienen. 
KdF.-Urlauber in Rom überall herzlich begrüßt. 
Rom, 19. November. Den zweihundert KdF.-Urlaubern 
widmet die römische Presse auch am dritten Tag ihres Auf 
enthalts in Rom sehr herzlich gehaltene bebilderte Berichte. 
Darin wird vor allem darauf hingewiesen, wie den deut 
schen Kameraden auch am Freitag bei ihrem Besuch des 
Forum Mussolini und der Akademie für Leibesübungen, bei 
der Besichtigung des Luftfahrtministeriums und der Uni 
versitätsstadt, bei ihrem Ausflug nach der Villa d'Este und 
der großen Papierfabrik in Tivoli sowie der Fliegerstadt 
Guidonia überall ein von Herzen kommender Empfang be 
reitet worden ist. Besonders warme Anerkennung wird dem 
Musikzug der Deutschen Arbeiterabordnug gezollt, der mit 
semen drei öffentlichen Konzerten in den Arbeitervierteln 
Roms reichsten Beifall ernten konnte. 
Zu Ehren der deutschen Industrie- und Arbeiterabord 
nungen, die zu den Feierlichkeiten des zweiten Jahrestages 
der Sanktionen nach Rom gekommen waren, hat Botschafter 
von Hassel! am Freitag nachmittag einen Empfang 
Veranstaltet, an dem von italienischer Seite der Präsident 
des Faschistischen Jndustrieverbandes, Graf Volpi, und 
Präsident Abgeordneter Cianetti vom Faschistischen Jn 
dustrre-Arbeiter-Verband teilnahmen. 
„Deutschland war in der Kolonialverwaltung mustergültig". 
Rom, 19. November. Eme interessante Illustration zu 
der Aussprache im englischen Oberhaus über die Kolonial 
frage, die zum Beispiel im „Giornale d'Jtalia" unter der 
Ueberschrift „Gedanken, die auch in England ihren Weg 
machen" verzeichnet wird, gibt Azione koloniale. 
Diese in Kolonialfragen führende italienische Wochen 
schrift veröffentlicht in ihrer neuesten Nummer einen Ar 
tikel über die deutschen kolonialen Leistungen in Ostafrika 
auf dem Gebiet des Bahnbaues, der Plantagen aller Art 
und vor allem auch des Gesundheitswesens. „Die hygieni 
schen und sanitären Einrichtungen stellten", so heißt es in 
dem von sachkundiger Feder geschriebenen Artikel, „solange 
die Kolonie unter deutscher Herrschaft stand, das denkbar 
Vollkommenste dar. 
„Robert Koch machte auf dem Gebiet dieser Kolonie 
einige seiner berühmtesten Entdeckungen und stellte die 
Grundsätze auf, die später zur Seuchenbekämpfung gedient 
haben. Die deutschen Aerzte fanden Heilmittel und Sera 
gegen verschiedene Tropenkrankheiten, darunter auch gegen 
die Schlafkrankheit. Auf allen Gebieten seiner kolonialen 
Tätigkeit Hatte Deutschland mit seinen kolonialen Methoden 
aus seiner einzigartigen Kolonie in Ostafrika nicht nur 
eine Musterkolonie, sondern auch die schönste und zu 
gleich beste deutsche Kolonie am Indischen Ozean 
aufgebaut". 
England und Belgien, so schließt der Artikel, wüßten das 
sehr Wohl und hätten deshalb bei der Suche nach Vorwänden 
gegen ihre Rückgabe die Legende von ihrer Wert 
losigkeit erfunden. Diese Wertlosigkeit sei aber auch, 
wenn sie den Tatsachen entsprechen würde, das beste Argu 
ment, um mit umso stärkerem Recht ihre sofortige Rückgabe 
zu verlangen. Diese Behauptung von der Wertlosigkeit 
werde jedoch, wie „Azione koloniale" bereits in ihrer letzten 
Nummer unter Berufung auf die Darlegungen eines alten 
bayerischen Pflanzers in Ostafrika betonte, durch die sehr 
leicht nachweisbare wirtschaftliche Realität Lügen gestraft. 
Anerkennung Francos durch Japan am 25. November. 
Rom, 19. November. Nach einer Meldung der 
Agenzia Stefani aus Tokio ist der Vertreter der 
nationalspanischen Regierung zum ersten Mal vom stellver 
tretenden Außenminister zu einer amtlichen Unterredung 
empfangen worden, bei der die Einzelheiten für die amt 
liche Anerkennung der nationalspanifchen Regie 
rung durch Japan zum 25. November besprochen wurden. 
Fühlungnahme Polens und Jugoslawiens mit Franca. 
Salamanca, 2V. November. Die Regierungen Polens 
und Jugoslawiens haben mit der nationalspanischen 
Regierung Besprechungen aufgenommen, um in Kürze 
diplomatische Vertreter auszutauschen. 
In gut unterrichteten nationalspanischen Kreisen wird 
versicheVt, daß mehrere südam e rikani s ch e Staaten in 
nächster Zeit die nationalspanische Regierung äe füre und 
de kaeto anerkennen werden. 
Der nationale Heeresbericht vom Freitag. 
Salamanea, 29. November» Der nationale Heersbericht 
vom Freitag lautet: 
In der vergangenen Nacht vereitelten unsere Truppen 
im Abschnitt Madrid mehrere feindliche Angriffsversuchs 
und brachten dem Gegner Verluste bei. 
An den anderen Fronten nichts Neues. 
Frankreich weist Nationalspanier aus. 
Paris, 19. November. Wie aus einer Havas - Meldung 
aus Bayonne hervorgeht, hat die französische Regierung 
vor einigen Tagen die Ausweisung von 40 spanischen Natio 
nalisten angeordnet. 
„Waffen des Geheimbundes der Kapuzenträger"? 
Paris, 19. November. Beamte des Stadtzolls von 
Lille entdeckten Freitag vormittag in dem Lastwagen 
eines Schweinehändlers zahlreiche Kisten mit Gewehren, 
Maschinengewehren, Pistolen, Parabellums und Munition. 
Die Polizei ist der Ansicht, daß diese Entdeckung weitere 
Spuren des „Geheimbundes der Kapuzenträger" offenbart. 
Die Waffen wurden beschlagnahmt und zahlreiche Haus 
suchungen innerhalb der Stadt, die jedoch zu keinem Ergeb 
nis führten, waren die unmittelbare Folge dieser Ent 
deckung. 
Englischer Frachtdampfer aufgebracht. 
London, 29. November. Wie aus Malta berichtet wird, 
ist der britische Dampfer African Mariner* (6554 
Tonnen) am Freitag unter dem Geleit des britischen Zer 
störers „Greyhound" in den dortigen Hafen eingebracht 
worden. Eine bewaffnete Wache des Zerstörers, die sich an 
Bord des Handelsschiffes begeben hatte, übernahm die 
Ueberwachung von Mannschaft und Ladung. Nach Ein 
laufen des „African Mariner" wurde das Schiff von den 
Hafenbehörden mit Beschlag belegt und die Löschung der 
Schiffsladung angeordnet. 
Der „African Mariner" befand sich auf dem Wege von 
Odessa nach Spanien. Nach einer Mitteilung der 
britischen Admiralität wurde das Schiff auf Grund der 
Handelsschiffahrtsakte vom vergangenen Jahr aufgebracht, 
da britischen Frachtern verboten ist, Waffen nach 
Spanien zu liefern. 
Die jugoslawische Presse zum Halifax-Besuch. 
Belgrad, 19. November. Die der Regierung nahestehen 
den hiesigen Blätter Samuprawa und Vreme begrüßen den 
Teutschland-Besuch von Lord Halifax als Versuch einer 
deutsch-englischen Verständigung, durch die der Friede ge 
sichert werde. Ausländische Sabotageversuche feien nicht ge 
glückt. 
Samuprawa weist darauf hin, daß in der letzten Aus 
sprache im Oberhaus sehr einsichtsvolle Stimmen über die 
Lösung der Kolonialfrage laut geworden seien mit der 
Feststellung, daß eine Verständigung zwischen Deutschland 
und England kommen müsse. 
Tagesmeldung aus Moskau: 11 „Schädlinge" erschossen. 
Moskau, 19. November. Das Leningrader Blatt Lenin 
gradskaja Prawda meldet, daß im Bezirk Staraja Russa 
acht Angestellte eines Getreidekontors als „Schädlinge" er 
schossen wurden. Das Urteil sei bereits vollstreckt worden. 
In einem weiteren Prozeß im Leningrader Gebiet stan 
den elf Professoren einer Höheren Lehranstalt vor Gericht, 
die angeklagt waren, unter den Schülern „schädliche Theo 
rien" verbreitet zu haben. Das Gericht erkannte auf drei 
Todesurteile und verurteilte die Uebrigen zu Kerkerstrafen 
von insgesamt 115 Jähren. 
In der „Wolgadeutschen Republik" sind, der Zeitung 
Nachrichten zufolge, neun Bauern, die geringfügige Men 
gen Getreide aus einer staatlichen Mühle entwendet haben 
sollen, zu Zwangsarbeit bis zu sieben Jahren verurteilt 
worden. 
Die Räumung Nankings in vollem Gange. 
Nanking, 19. November. Da zurzeit in Nanking starke 
Regenfälle niedergehen und die Sicht stark verringern, 
konnte die Räumung der Stadt ohne Störungen durch ja 
panische Luftangriffe vor sich gehen. Nachdem in den letzten 
drei Tagen der Hauptteil der chinesischen Bevölkerung, die 
von amtlicher chinesischer Seite auf annähernd 200 000 Per 
sonen geschätzt wird, die Stadt verlassen hat, flaute der 
Flüchtlingsstrom etwas ab. Die sonst dicht bevölkerte Süd 
stadt Nankings macht jetzt einen verödeten Eindruck. Die 
meisten Geschäfte sind geschlossen, die Schaufensterscheiben 
mit dicken Bretterverschlägen vernagelt. 
Sämtliche chinesischen Zeitungen haben ihr Erscheinen 
eingestellt oder ihren Betrieb stark eingeschränkt: die ein 
zige englischschreibende' Chinazeitung erscheint nicht mehr. 
Somit stellt der Rundfunk den Hauptübermittler von Nach 
richten dar. Der Postverkehr mit Schanghai wird durch 
Nangtsedampfer aufrecht erhalten, dauert aber fast eine 
Woche. Die Mehrzahl der chinesischen Bankfilialen haben 
geschlossen. Lediglich die Transportunternehmungen und 
die Rikschakulis können bei den rapid ansteigenden Preisen 
ein blühendes Geschäft machen. 
Alle Ministerien und Behörden haben ihre Dienstzim 
mer bis auf einen kleinen Stab von etwa 10 Beamten ge 
räumt, das Gros der Beamtenschaft befindet sich bereits 
auf dem Wege nach den Häfen des mittleren Jangtse. Am 
Freitag wurde das Stadtbild hauptsächlich durch starke 
Truppenbewegungen beherrscht. 
Bon deutscher Seite werden ebenfalls die Hur Räu 
mung nötigen Schritte unternommen. So fanden weitere 
Einschiffungen auf einem Zur Verfügung stehenden Dampfer 
statt. Auch die anderen ausländischen Kolonien sind in 
Richtung Hankau abgereist. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 