
Nachmittags-Ausgabe- 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg 
193 k 
Berlin, 
Freitag, 13. November 
Nr. 
1517 
79. Geburtstag von August Wagner. 
Berlin, 13. November. Am 17. November feiert der Se 
nator e. H. August Wagner, Berlin, seinen 70. Geburts 
tag. 
August Wagner, der alleinige Inhaber der weltbekann 
ten Vereinigten Werkstätten für Mosaik und Glasmalerei 
in Berlin-Treptow, hat vor nunmehr fast 50 lahren das 
deutsche Mosaik geschaffen, ja, es sozusagen für Deutschland 
neu erfunden. 
Aus kleinsten Versuchen heraus, die in der zweiten Hälfte 
der achtziger Jahre zunächst mit der Herstellung des Ma 
terials in einem Keller in der Ackerstraße begannen, hat 
August Wagner die in der ganzen Welt einzig dastehenden 
Werkstätten aufgebaut, denen er noch heute mit jugend 
licher Irische vorsteht. 
Das Schaffen August Wagners ist ein Beispiel dafür, 
wie der deutsche Idealismus, deutscher Unternehmungsgeist 
und deutsches handwerkliches Können sich in zäher Arbeit 
über alle schicksalsschweren Zeiten hinweg die Welt er 
obert ha't. i 
Deutsches Mosaik ist heute in aller Welt; in -Europa 
oder Amerika, in Afrika oder in Ostasien, wo immer man 
Mosaiken bedeutenden Umfanges antrifft, sind sie aus den 
Werkstätten in Berlin-Treptow hervorgegangen. So kün 
den um nur einige Beispiele zu nennen die Mosaiken 
im Berliner Dom, in der Kaiser-Wilhelm-Gedächtnis- 
Kirche, im Aachener Münster, im Goldenen Saal des Stadt 
hauses zu Stockholm, in der Gruft-Kirche der serbischen 
Könige in Topola bei Belgrad, im modernsten Bahnhof der 
Vereinigten Staaten, in Cincinnaty/Ohio, in dem neuen 
Waldorf-Astoria-Hotel in New Jork, im größten Waren 
haus Japans in Tokio, auf den beiden Ozeanriesen „Bre 
men" und „Europa", in der deutschen Kirche in Rom, im 
Kaiserschloß zu Posen usw. von deutschem handwerklichen 
Können und deutscher Kultur im In- und Ausland. 
Wenn August Wagner nicht vor fünfzig lahren das 
deutsche Mosaik ins Leben gerufen hätte, müßte es heute 
neu erfunden werden, um die großen monumentalen Auf 
gaben des Dritten Reiches zu erfüllen. 
Der Führer, Dr. Goebbels und Hermann Göring haben 
schon vor der Machtergreifung die Bedeutung der Werk 
stätten für die Mitarbeit an den monumentalen Bauten des 
Dritten Reiches erkannt und bereits im Braunen Haus 
Mosaiken August Wagners verwendet. 
In den knappen vier lahren seit der Machtergreifung 
sind dann auch große Arbeiten geschaffen worden und wei 
tere harren ihrer Durchführung. Erwähnt seien nur die 
Mosaikdecken der beiden Ehrentempel und der Portale des 
Führer- und Vermaltunßsbaues am Königlichen Platz in 
München, die Mosaik-Kassetten in den Kolonnaden des 
Hauses der Deutschen Kunst in München, die großen Mo 
saiken in den neuen Festsälen der Reichskanzlei und des 
Reichsluftfahrtministeriums in Berlin und nicht zuletzt die 
große Winterhilfs-Mosaik-Aktion der Jahre 1934/36, die 
dieses Wohl edelste Kunsthandwerk den breiten Massen der 
Volksgenossen nähergebracht hat. 
So kann August Wagner an seinem 70. Geburtstag mit 
Stolz und Zufriedenheit aus ein Lebenswerk zurückblicken, 
dem noch viele große Aufgaben bevorstehen und das einen 
bedeutenden Anteil hat an der Schaffung und Verbreitung 
deutschen Kulturgutes im In- und Ausland. 
1. Lachkongreß für das Prüfungs- und Treuhandwesen. 
Weimar, 111. November. Am Ireitag wurde in der 
Weimarhalle der 1. Lachkongreß für das Prüfungs- und 
Treuhaudwesen eröffnet. 
Neben Reichsstatthalter und Gauleiter Sauckel und 
dem Hauptredner des ersten Tagungsabschnitts, Reichskom 
nllsiar Gauleiter Josef Wagner, waren erschienen Reichs 
amtsleiter Raeke in Vertretung des Reichsrechtsführers 
Reichsministers Dr. Irank, ferner die Führer der Gliederun 
gen der Partei und führende Persönlichkeiten aus Staat und 
Wirtschaft. Der Kongreß, der unter Schirmherrschaft von 
Neichsminister Dr. Trank steht und von der Akademie für 
Deutsches Recht, dem Nationalsozialistischen Rechtswahrer 
bnnd und dem Institut der Wirtschaftsprüfer veranstaltet 
wird, führte über 15W Berufskameraden und mehrere hun 
dert Gäste aus dem Reich in Weimar zusammen. 
Die Anwesenheit Von Wirtschaftsprüfern aus England, 
Holland, Norwegen und Dünemark zeigte, welche Bedeu 
tung der Veranstaltung auch im Auslande beigemessen wird. 
Tie englische Wirtschaftsprüferorganisation sandte ein Be 
grüßungstelegramm. 
Reichsgruppenwalter Dr. Mönckmeier, Vorsitzender des 
Instituts für Wirtschaftsprüfer, eröffnete den Kongreß. Er 
erteilte Reichsstatthalter und Gauleiter Sauckel das Wort, 
der feststellte, daß er dem deutschen Prüfungs- und Treu 
handwesen in Thüringen einen großen Erfolg verdanke 
und daß er deshalb die Aufgaben und die Arbeit des Prü 
fungs- und Treuhandwesens nicht nur für nützlich, sondern 
«auch für notwendig halte. Der Gauleiter meinte damit die 
nützliche der Aufdeckung jüdischer Geschäfts 
manöver in dem Suhler Waffenwerk vorm. Simson und 
Genossen. 
Der nationalsozialistische Staat und die Nationalsozia 
listen erhofften von den Treuhändern und Wirtschaftsprü 
fern, daß sie bei ihren Prüfungen so arbeiteten, daß auch 
der letzte Nest jüdischer Korruption in der deutschen Wirt 
schaft entdeckt und beseitigt werde. 
Dann hielt der Reichskommissar für die Preisbildung, 
Gauleiter Wagner den bereits gemeldeten Vortrag. 
In Vertretung des am Erscheinen verhinderten Staats 
sekretärs Dr. Posse verlas Oberregierungsrat Dr. 
Michel einen Vortrag des Staatssekretärs über das Thema 
„Die Neuordnung der Wirtschaft und des Wirtschaftsrechts". 
Befriedigung über das Ergebnis der Wiener Konferenz. 
Rom, 13. November. Die Ergebnisse der Wiener Dreier 
zusammenkunft werden von der römischen Presse mit größ 
ter Befriedigung besprochen. 
Popolo di Roma geht von der Feststellung aus, daß die 
Vereinbarungen von Berlin und Wien zwei Erfolge seien, 
die der Methode für weitere Verständigungsinitiativen als 
Beispiel zu dienen hätten. Von besonderer Bedeutung sei 
die Forderung nach R ü st u n g s g l e i ch b e r e ch t i g u n g. 
Der jetzige Zustand müsse verschwinden. Zur vollständigen 
materiellen und rechtlichen Verwirklichung dieser Forderung 
würden die drei Negierungen in engster Fühlung bleiben. 
Zu den großen positiven Aufbauwerten der Wiener Er 
gebnisse gehörten die Beziehungen der drei Protokollstaaten 
zu Deutschland. Die Kreise, die ein Interesse daran hätten, 
daß Italien wie versteinert nach dem Brenner blicke, die 
Kreise die aus dem deutsch-österreichischen Übereinkommen 
eine diplomatische Niederlage Italiens machen und die 
Augen vor den tatsächlichen Ergebnissen der Berliner Be 
sprechungen verschieben wollten, rechneten umsonst damit, 
daß die deutsch-italienische Wiederannäherung in Wien eine 
Krise durchmachen oder wenigstens Hemmungen erfahreil 
werde. 
In Wien sei es vielmehr mit den Händen zu greifen ge 
wesen, daß die Römischen Protokolle, das deutsch-österrei 
chische Übereinkommen und die deutsch-italienische Verstän 
digung drei Ergebnisse seien, die ganz vortrefflich zusam 
menpaßten, sich gegenseitig stützten und damit die Grund 
lagen für jene Zusammenarbeit mit Deutschland abgäben, 
die von Italien, Osterreich und Ungarn übereinstimmend ge 
wünscht werde. Die Verständigung mit Berlin sei ein ge 
meinsames Ziel geworden. Die Koordination der Be 
ziehungen der einzelnen Protokollstaaten mit Deutschland sei 
ebenso vollständig wie die klare und aufrichtige Haltung 
Deutschlands gemeint. 
Den übrigen Donaustaaten gegenüber könne man von 
einer Politik der offenen Tür für zweiseitige wirtschaftliche 
Abmachungen sprechen. Durch die neuen Vereinbarungen 
Italiens mit Oesterreich und Ungarn werde der Weg 
zu weiteren Abmachungen nicht versperrt. 
Der Sonderberichterstatter des Messaggero verweilt be 
sonders bei der Frage der Rüstungsgleichberechtigung Un 
garns. Gegenüber dem Einwand, man hätte mehr erwar 
ten können, erklärt der Berichterstatter, die Ungarn selbst 
hätten den Wunsch, die von ihnen erwartete Gerechtigkeit 
möge das friedliche Aufbauwerk der Budapester Regierung 
nicht beeinträchtigen. Daß die Erklärung über die Rüstungs 
gleichberechtigung nicht eine platonische Kundgebung sei, 
ergebe sich deutlich aus dem Zusatz des Kommuniques, daß 
die drei Regierungen zur Verwirklichung dieses Grundsatzes 
internationaler Gerechtigkeit in Verbindung blieben. 
Wien, 13. November. Die Wiener Presse ist von dem 
Ergebnis der Dreierbesprechungen sehr befriedigt. 
Die Reichspost ist der Ansicht, daß das Schwergewicht der 
römischen Protokolle auf wirtschaftlichem Gebiete liege. Die 
Zusammenarbeit der Rompakt-Staaten auf politischem Felde 
bestehe im wesentlichen darin, alle störenden Einflüsse von 
dem Werk des wirtschaftlichen Wiederaufbaus im Donau 
becken fernzuhalten. Die Wiener Besprechungen hätten vor 
allem ein wichtiges Ergebnis gehabt: die Zusage öster 
reichischer Beteiligung an der wirtschaftlichen Aufschließung 
Aethiopiens. Das Abkommen vom 11. Juli werde in Wien, 
Rom und Budapest in durchaus gleicher Weise als eine will 
kommene Ergänzung der römischen Protokolle empfunden. 
Es sei dabei höchst erfreulich, daß die drei Negierungen, 
die sich zum wirtschaftlichen Aufbauwerk im Donaubecken 
Zusammengeschlossen hätten, künftighin des Rückhalts einer 
positiven Einstellung des Deutschen Reiches zu ihren Be 
mühungen gewiß sein dürften. 
Die Wiener Neuesten Nachrichten bezeichnen das Ergeb 
nis der Konferenz als eine positive konstruktive Leistung. 
Die Tragweite der Mitarbeit an der wirtschaftlichen Er 
schließung Aethiopiens sei nicht zu übersehen. 
Das Neue Wiener Tagblatt hält es für keinen Zufall, daß 
jener Absatz der Verlautbarung, der von dem Wiederausbau 
des Donaubeckens handelt, auch das Abkommen vom 11. Juli 
erwähne. Stehe doch die österreichische Regierung in wirt 
schaftlichen Verhandlungen mit dem Deutschen Reiche. Die 
römischen Protokolle und das Abkommen vom 11. Juli seien 
die beiden Staatsverträge, die die Selbständigkeit Oester 
reichs feierlich gewährleisteten. Neben diesen beiden zwi 
schenstaatlichen Verträgen stehe der Völkerbundspakt. Oester 
reich wolle sich keineswegs den Genfer Verpflichtungen ent 
ziehen, wünsche allerdings eine grundlegende Reform Genfs. 
Die amtliche Wiener Zeitung unterstreicht ebenfalls die 
Bedeutung des Abkommens vom 11. Juli, das sich in den sich 
ständig verdichtenden Komplex der österreichisch-ungarisch 
italienischen Beziehungen eingefügt habe und als ein wert 
voller Fortschritt der europäischen Gesundung bezeichnet wer 
den müsse. 
Budapest, 13. November. Das Ergebnis der Wiener Be 
sprechungen wird in hiesigen maßgebenden Kreisen als voll 
befriedigend bezeichnet. Man betont, daß die Konferenz 
durchaus den Erwartungen entsprochen habe und eine neue 
Bekräftigung der weitgehenden grundsätzlichen Ueberein 
stimmung und der praktischen Zusammenarbeit zwischen den 
drei Mächten bedeute und damit einen neuen Abschnitt auf 
dem Wege der Befriedung Mitteleuropas bilde. 
Das Regierungsblatt Függetlenseg bezeichnet das Zu 
sammenwirken der Rompakt-Staaten mit dem Deutschen 
Reich als den Beginn einer neuen Epoche. Das Blatt hebt 
in erster Linie die wirtschaftspolitischen Ergebnisse der 
Wiener Konferenz hervor, obwohl die Verhandlungen über 
die durch die Lira-Abwertung entstandenen fragen noch 
nicht abgeschlossen seien. 
Das der Regierung nahestehende Blatt Budapest: Hir 
lap unterstreicht den Friedens- und Aufbaucharakter der 
Wiener Konferenz. Der Schlußbericht enthalte nicht nur 
wichtige Richtlinieck, sondern auch konkrete Feststellungen. 
Der legitimistische Magyarsag erklärt, der Schlußbericht 
lasse alle Türen offen und sei nüchterner und vorsichtiger als 
alle bisherigen amtlichen Erklärungen der drei Mächte. 
Der national-völkische Uj Magyarsag schreibt, die Wiener 
Konferenz habe ihre besondere Aufmerksamkeit Deutschland 
zugewandt, das seit der Rheinlandbesetzung einen immer 
mächtiger werdenden Faktor der Weltpolitik darstelle. Das 
von den Ministern der drei Rompakt-Mächte verfaßte Com 
munique verkünde den Sieg der Gerechtigkeit und des 
Rechts über die Papierverträge. 
Außenminister (Das Ciano in Budapest. 
Budapest, 13. November. Ter italienische 
Graf Ciano traf am Freitag mittag mit seiner Gattiw 
und seiner Begleitung im in Budapest ein. 
Auf dem mit ungarischen und italienischen Flaggen ge 
schmückten Budapester Hauptbahnhof wurde Graf Ciano 
von Ministerpräsident Daranyi, Außenminister 
Kanya, Oberbürgermeister Sipoec und den Spitzen 
der Behörden feierlich empfangen. Ferner hatte sich der 
italienische Gesandte Prinz Colonna mit den Mitglie 
dern der Italienischen Gesandtschaft eingefunden. Vor dem 
Bahnhof hatte eine Ehrenkompanie der Budapester Gar 
nison Aufstellung genommen. Die Straßen der Hauptstadt 
trugen reichen Fahnenschmuck. Die Reihe der Feierlichkeiten 
zu Außenministers begann mit 
einem Frühstück Int ungarischen Außenministerium. 
Die Budapester Blätter widmen dem italienischen Gast 
herzliche Worte der Begrüßung und feiern in ihm unter 
Hinweis auf die Revisionserklärung Mussolinis in Mailand 
den Vertreter des italienischen Regierungschefs. 
Wilnaer Universität geschlossen. 
Warschau, 13. November. Wegen schwerer Zusammen 
stöße zwischen polnischen und jüdischen Studenten sind die 
Vorlesungen all der Wilnaer Universität bis auf Widerruf 
durch den Rektor eingestellt worden. 
Spaniens Nationalregierung schützt die Währung. 
Burlos, 13. November. Tie spanische Nationalregierung 
in Burgos hat einen Erlaß veröffentlicht, durch den einer 
möglichen Schädigung der spanischen Wirtschaft durch die 
hemmungslose Goldausfuhr der sogenannten roten „Re 
gierung" entgegengetreten werden soll. 
Unter dem ausdrücklichen Vorbehalt einer späteren 
Rückforderung des von den Noten verschleppten Goldes 
wird setzt schon verfügt, daß sämtliche spanischen Banknoten' 
zwecks weiterer Aufrechterhaltung ihres Wertes einer A b - 
stempelnng unterworfen werden. Der Aufsichtsrat der 
Bank von Spanien, der sich in Burgos befindet, erklärte, 
daß er den von den Roten unter Mißbrauch der Bank von 
Spanien nach dem 19. Juli 1936 ausgegebenen Banknoten 
jede Gültigkeit abspricht. Die Abstempelung der vor diesem 
Termin ausgegebenen Banknoten muß, so weit es sich um 
Bestände der Privatbanken handelt, in 5 Tagen, soweit es 
sich um Bestände aus Privatbesitz im befreiten spanischen 
Gebiet, in den afrikanischen Kolonien, in Trankreich, Por 
tugal und Gibraltar handelt, in 11 Tagen durchgeführt 
sein. Tür das übrige Europa ist eine Trist von 20 Tagen, 
und für die außereuropäischen Länder eine solche von 
30 Tagen vorgesehen. 
Verordnung Francos zum Schuh der Währung. 
Salamanca, 13. November. Der Sender Burgos gibt 
eine Verordnung des spanischen Staatschefs General 
Franco bekannt, wonach zur Vermeidung einer Entwertung 
der spanischen Währung das Horten sowie die Ausfuhr von 
Silbermünzen verboten wird. Zuwiderhandlungen werden 
mit Geldstrafen von 5000 bis 50 000 Peseten oder Gefäng 
nis geahndet. 
Vertrag Frankreich —Libanon unterzeichnet. 
Paris, 13. November. In Beirut wurde am Freilag 
der Vertrau zwischen Frankreich und dem Libanon unter 
zeichnet. Dabei Verlas Obekkommissar de Martel eine 
Erklärung des Unterstaatssekretürs im Außenministerium, 
Vien o t, die den Beifall der Vertreter des Libanon fand. 
Der Präsident der Republik Libanon antwortete, in der 
Unterzeichnung sei der Abschluß von jahrhundertelangen 
Kämpfen und Opfern zu erblicken. 
Der Vertrag zwischen Frankreich und dein Libanon 
nimmt mit ewigen Abänderungen den Wortlaut des fran 
zösisch-syrischen Vertrages, der kürzlich in Paris paraphiert 
wurde, auf und bestätigt, ebenso wie der französisch-syrische 
Vertrag für Syrien, die Unabhängigkeit der Libanon-Re 
publik. Der Vertrag sieht zwischen der Unterzeichnung und 
seinem Inkrafttreten gleichfalls eine Uebergangszeit von 
3 lahren vor. 
Die einzelnen Bestimmungen legen die Zusammenarbeit 
zwischen beiden Unterzeichnerländern fest und sind fast die 
gleichen wie die des Syrien-Vertrages; die Bestimmungen 
des Schutzes der Minderheiten in der Libanon-Republik sind 
ebenfalls fast denen des französisch-syrischen Vertrages gleich. 
Ebenso wie in Syrien bleiben die französischen Truppen im 
Libanon in Garnison, um die Sicherheit aufrecht zu erhal 
ten. Diese Maßnahme soll aber, laut Vertragstext, nicht , 
den Charakter einer Besetzung des Landes tragen. 
Steuersteckbriese und Vermögensbeschlagnahmen. 
Berlin, 13. November. Gegen die nachstehend aufge 
führten Steuerpflichtigen sind Steuersteckbriefe erlassen 
worden: 
Kaufmann Emil N ußbaum, geboren am 6. Oktober 
1882 zu Hersfeld, und seine Ehefrau Elfriede, geborene 
Bachstitz, geb. am 25. Juni 1892 zu Breslau, zuletzt 
wohnhaft in Berlin-Grunewald, Hohenzollerndamm 81, zur 
Zeit im Ausland, vom Finanzamt Wilmersdorf-Süd wegen 
Neichsfluchtsteuer im Betrage von NM 2393, —. 
Kaufmann Otto G r ü n t h a I, geboren am 13. Septem 
ber 1882 Zu Breslau, und seine Ehefrau Martha geborene 
Neu mann, verw. Rosenthal, geboren am 6. Mai 
1893 zu Lyck, Zuletzt wohnhaft in Berlin-Wilmersdorf, 
Jenaer Str. 5, zur Zeit im Auslande, vom Finanzamt Wil 
mersdorf-Süd, wegen Neichsfluchtsteuer im Betrage von 
RM 31109,—. 
Kaufmann Ernst Stein, geboren am 15. Februar 1890 
zu Bochum und seine Ehefrau Anna, geborene Stei n, ge 
boren am 16. Oktober 1899 zu Paderborn, zuletzt wohnhaft 
in Berlin-Grunewald, Egerstr. 12, zur Zeit im Ausland, 
vom Finanzamt Wilmersdorf-Süd wegen Neichsfluchtsteuer 
im Betrage von RM 118 126, —. 
Es ergeht hiermit die Aufforderung, die genannten 
Steuerpflichtigen, falls sie im Inlande betroffen werden, 
vorläufig festzunehmen und gemäß 8 11 Abs. 2 der Reichs 
fluchtsteuer-Vorschriften unverzüglich dem Amtsrichter des 
Bezirks, in dem die Festnahme erfolgt, vorzuführen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 