
Erste Vormittags-Ansgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
ISSN 
Berlin, 
Montag, 11. September 
Nr. 
1311 
Der Oberbefehlshaber bei den Ostpreußen. 
IK. September. Abseits der Straße inmitten eines Parks 
ein einfaches Landhaus. Posten vor dem Tor neben der 
Kommandoflagge: Sitzdes Korpskom m a n d o s. 
Hier pulst das Hlrn der Front, hier gestaltet der Wille 
des Kommandierenden den Ablauf der Kampfhandlungen, 
von hieraus Zwingt man dem Gegner den ehernen Willen 
auf. Was im Führerstäb an klugen Schachzügen erdacht 
wird, der Kämpfer in vorderster Linie, der feldgraue 
Marschierer, setzt sie in Ausführung der Befehle in die 
Tat um. 
Am Sitz des A. K. laufen alle, Fäden Zusammen, mit 
allen Mitteln modernster Nachrichtenübermittlung werden 
tue Entschlüsse der Leitung den Truppenteilen übermittelt, 
andere von ihnen empfangen. Blitzschnell werden die Mel 
dungen ausgewertet, jeder Veränderung des Gefechtsbildes 
wird sofort Rechnung getragen. 
Nicht umsonst werden die Generalstäbler des deutschen 
Heeres in ihrer Friedensdienstzeit immer wieder mit Front 
kommandos bedacht. Enge Fühlung mit der Truppe, Front 
erfahrung und auf eigenem Erleben beruhende Beurteilung 
der Leistungsfähigkeit des deutschen Soldaten vervollkomm 
nen und ergänzen das Wissen der hohen militärischen Schu 
lung des deutschen Generalstäblers, wegen dessen Tüchtig 
keit uns seit Motkes Tagen die Welt beneidet. 
Draußen über dem endlos sich dehnenden flachen Land 
brennt erbarmungslos die Septemoersonne auf marschie 
rende Kolonnen, die in undurchdringliche Staubwolken ge 
hüllt sind, ebenso wie auf die kämpfenden Truppen, die rast 
los dem weichenden Feinde folgen. Atemberaubend schier 
das Tempo des Vormarsches. 
Hier drinnen aber im Park des Gutshauses unter schat 
tigen Bäumen herrscht heute besondere Spannung: der Ober 
befehlshaber des Heeres, Generaloberst vonßrauchits ch, 
wird erwartet. Wie schon in den Vortagen bei anderen 
Korps, wird er sich heute aus eigener Anschauung ein Bild 
vom Fortgang der Operationen machen im Frontabschnitt 
seiner Ostpreußen, die er einst selbst jahrelang komman 
dierte. Und zwar noch m Zeiten der alten Reichswehr, in 
der er in Zäher, stiller Arbeit die Grundlage schuf für die 
Aufrüstung, die später im Reiche Adolf Hitlers die Krö 
nung seines Lebenswerkes darstellen sollte. 
Der Kraftwagen des Oberbefehlshabers rollt in den 
Park, der Komandierende General begrüßt den General 
oberst. Dann begibt man sich zu kurzer Besprechung der 
Lage zu den vorbereiteten Kartentischen in den Park. Nach 
Erstattung des Lageberichtes aber wünscht Generaloberst 
von Brauchitsch die kämpfende Truppe zu besuchen. 
An langen Kolonnen vorbei,, die sich auf der Fahrt nach 
vorn befinden, winden sich die Wagen des Stabes. Links 
und rechts des Weges häufen sich die Anzeichen des heftigen 
Kampfes wom Vortage. Gestern noch versuchten hier die 
Polen krampfhaft, sich gegen den Ansturm der vorwärts 
drängenden deutschen Trupen zu halten. 
Verschüttete Tankfallen queren die Straße. Gräben, 
MG-Nester und Bunker tauchen auf, auf den Feldern aber 
lauern Tretminen. Die deutschen Soldaten haben jeden 
Widerstand gebrochen, zerschossen und rauchgeschwärzt star 
ren die Ruinen der Kasernen in Pultusk am Eingang der 
Stadt. Ueberall Spuren unseres wohlgezielten Artillerie 
feuers, dessen alles zerschlagende Wucht den polnischen 
Widerstand zerbrochen hat. 
Gefallene Polen am Wegesrand, Trümmer von Waffen 
und Gerät, die aufgedunsenen Leiber erschossener Pferde, 
umschwärmt von Scharen hungriger Krähen, Brand- und 
Verwesungsgeruch über der Kampfstätte: das ist das Ant 
litz des Krieges, den der verbrecherische Wahnsinn der 
polnischen Machthaber heraufbeschwor. 
Wir Deutsche haben ihn nicht gewollt, die wuchtigen 
Schläge aber, mit denen das polnische Heer* Zertrümmert 
wird, lehrten die Welt, daß wir die Schrecken des Krieges 
aber auch nicht fürchten, wenn es gilt, für Gerechtigkeit und 
Ehre zu fechten. 
Die Brücke über den Narew wurde von den Polen ge 
sprengt, schnell bauten die Pioniere eine Notbrücke, über die 
nun seit Stunden ohne Pckuse die Truppen marschieren und 
die Kolonnen rollen. Zu Fuß mitten unter den verstaubten 
und schweißbedeckten Feldgrauen begibt sich der Oberbe 
fehlshaber des deutschen Heeres über die NareÄ-Notbrücke 
ans jenseitige Ufer. 
Dort rasten gerade die wackeren Pioniere, die in Mlawa 
und hier den feindlichen Widerstand bezwangen und unver 
geßliche Beispiele von Mannesmut und Einsatzbereitschaft 
gaben. Sie zu begrüßen, verweilt der Genera l o b e r st. 
Jeden einzelnen begrüßt er mit Handschlag, von jedem läßt 
er sich ausführlich berichten. Dann spricht er kurz zu den 
Männern, denen die Freude über diese Auszeichnung aus 
den Augen leuchtet. Es sei ihm ein Herzensbedürfnis, ihnen 
gerade, ihnen den Söhnen Ostpreußens, der bisher stets be 
droht gewesenen Heimat, seinen besonderen Dank auszu 
sprechen für die bewiesene Tapferkeit im Kampf um dieses 
Land. 
So, wie es hier am Narew unaufhaltsam vorwärtsgehe, 
so entwickele sich der deutsche Vormarsch aus allen Frontab 
schnitten planmäßig mit unheimlicher Schnelle. Ueberall 
weiche der Feind geschlagen und demoralisiert fluchtartig 
zurück. In Ruhe und Zuversicht könnten die Truppen der 
Ostarmee ihre Aufgabe durchführen, ihr Siegeslauf sei nicht 
zu hemmen. 
Mit herzlichen Worten der Anerkennung verabschiedete 
sich dann der Oberbefehlshaber des Heeres von seinen ost 
preußischen Soldaten. Sein Weg führt ihn weiter front 
wärts, von wo eben wieder dumpf die Abschüsse der Ge 
schütze durch den heißen Spätsommertag grollen. Ueber die 
Notbrücke aber rollen weiter pausenlos in endlosen Zügen 
die Kolonnen aller Waffengattungen. 
. Im Dunst der über der polnischen Ebene lagernden 
Staubwolken sinkt glühend die Sonne wie ein feuriger Ball. 
Immer noch strömen uns auf dem Rückweg marschierende 
Truppen entgegen, ein grauer Heerwurm ohne Ende schier. 
Ihnen entgegen pilgern die heimkehrenden Flüchtlinge, arm 
seliges Volk, das ihrer einstigen Machthaber Willkür von 
Haus und Hof Vertrieb. Nun kehren sie heim im Vertrauen 
auf die Großmut der Sieger, die ihnen Sicherheit des Lei 
bes und Lebens und ihrer geringen Habe gewährleisten. 
Denn mit den deutschen Heeren marschiert 
die neue Zeit in Polen. 
Eine Warnung der Protektoratsregierung. 
Prag, 19. September. Die Regierung des Protektorats 
Böhmen und Mähren gibt folgende Warnung aus: 
„Anknüpfend an die Proklamation, die der Staatsprä 
sident gemeinsam mit der Regierung am 8. September 1989 
an die tschechische Oeffentlichkeit gerichtet hat, macht die Re 
gierung alle Angehörigen des Protektorats mit größtem 
Nachdruck darauf aufmerksam, baß der Eintritt in militä 
rische Formationen welcher Art immer, die sich etwa im 
Auslande bilden, Landesverrat ist, der mit den 
schwersten Strafen geahndet wird. Insbesondere warnt die 
Regierung des Protektorats vor den Folgen, die alle jene 
Protektoratsangehörigen treffen, die als Mitglieder aus 
ländischer Militärformationen im Kampf mit deutschen 
Truppen in Gefangenschaft geraten." 
Prag: „München hat uns davor bewahrt!" 
Prag, IV. September. Die tschechische Presse befaßt sich 
mit dem Eindringen der deutschen Truppen in Warschan 
und den politischen und militärischen Folgen dieses deutschen 
Erfolges. In den Kommentaren wird wiederholt daraus 
hingewiesen, daß das tschechische Volk glücklich und dankbar 
dafür sein müsse, daß ihm ein solches Schicksal wie den 
Polen erspart geblieben sei. 
Vecerni Ceske Slovo schreibt: 
„München hat uns dieses Schicksal erspart. Unsere da 
malige tschechische Führung hatte weder genug Fachkennt 
nisse noch genug Verantwortungsgefühl und Verstand, so 
daß das tschechische Volk beinahe in die Katastrophe hinein-' 
getrieben worden wäre. München und der Mävz 1939 
haben uns davor bewahrt. Auch der schlichteste Tscheche muß 
heute einsehen, daß jene beiden Ereignisse für uns Gutes 
brachten." 
Dr. Stanislaus Nieolau weist in der Narodni Poli 
tika darauf hin, daß die Polen jetzt dasselbe erführen, was 
die Tschechen im Herbst bei den westlichen Bundesgenossen 
kennen lernten. 
Nadeln: List erklärt, das tschechische Volk habe den Tod 
für Herrn Chambelain abgelehnt. Daß heute sämtliche 
tschechischen Blätter aus dem Boden der Realpolitik ständen, 
beweise, daß der gesunde Menschenverstand gesiegt habe. 
Nur diese Stellungnahme könne eine glückliche Zukunft 
verbürgen. 
Der tschechische Schriftsteller Kosak erinnert in der 
Narodni Politika daran, die ganze Geschichte des tschechischen 
Volkes sei voll von Beweisen dafür, daß eine Zusammen 
arbeit mit dem deutschen Volk glückliche Zeiten für die 
Tschechen bedeute. 
Ceska Obrana erklärt, daß das tschechische Volk nie eil: 
Interesse an einem Kampf gegen die Deutschen gehabt habe, 
daran seien nur der Jude und seine Helfershelfer inter 
essiert gewesen. Wenn man die Reste dieser Einflüsse be 
seitigt habe, werde sich zeigen, daß das tschechische Volk durch 
sie noch lange nicht vergiftet sei, sondern daß es aus freiem 
Willen mit dem deutschen Volk zusamenstehen wolle. 
Ceske Slovo würdigt die Leistung der deutschen Truppen 
in Polen und wählt für seine Ausführungen die Ueber 
schrift „Tiefer Eindruck des blitzartigen Vormarsches". 
Vertrauen zu Teutschlands Korrektheit. 
Budapest, I<l. September. Der Pester Lloyd würdigt 
die Haltung Deutschlands gegenüber den neutralen Staa 
ten. Unter der Ueberschrift „Deutschland und die Unbetei 
ligten" stellt das Blatt fest, Deutschland lege der Pflege 
der ungestörten wirtschaftlichen Beziehungen mit den neu 
tralen Staaten große Bedeutung bei und gebe daher un 
mißverständlich seinen Willen kund, die Neutralität der un 
beteiligten Staaten zu achten. 
Die praktischen Schritte, die die deutsche Politik bis 
jetzt in allen die Neutralität angehenden Fragen konsequent 
unternommen habe, zeige deutlich diesen Willen. All dies 
wäre undenkbar, wenn sich die deutschen Stellen mit der Ab 
ficht trügen, die völkerrechtliche Stellung der am Kampfe 
unbeteiligten Staaten in irgendeiner Weise anzutasten. Die 
Informationen, die Ungarn aus den südosteuropäischen und 
Balkanstaaten Zugingen, ließen eindeutig erkennen, daß auch 
diese Staaten die korrekte deutsche Haltung mit der größ 
ten Beruhigung aufgenommen hätten. 
Sie erblickten darin ein Zeichen des Willens, den gegen 
wärtigen Konflikt nach Möglichkeit einzudämmen und die 
Verherungen des Krieges den unmittelbar nicht beteiligten 
Völkern zu ersparen. An diesem Punkte träfen sich die 
Interessen Deutschlands an der Erhaltung einer wirtschaft 
lich ungestört arbeirenden kampffreien Zone mit den Inter 
essen der betreffenden Staaten und auch mit den allgemeinen 
menschlichen Interessen an der Eindämmung und Begrem 
zung des europäischen Krieges. 
Das französische Parlament und der Krieg. 
Paris, lg. September. Ueber die Beratung des aus 
wärtigen Senatsausschusses am Sonnabend wird in einer 
Verlautbarung mitgeteilt, daß der Ausschuß sich mit den 
Informationen und Erklärungen befaßt habe, die ihm von 
seinem Präsidenten Berenger nach einer neuen Unter 
redung mit Außenminister Bonnet mitgeteilt worden 
seien. 
Der Ausschuß habe seinen Präsidenten beauftragt, sich 
mit dem Senatspräsidenten und den Vorsitzenden der 
großen Kommissionen zu verständigen, um mit der Regie 
rung die besten Bedingungen festzulegen, unter denen die 
Kontrolle des Senats während der Dauer der Feind 
seligkeiten ausgeübt werden könne. 
Der Ausschuß habe darauf die diplomatischen Möglich 
keiten der gegenwärtigen Stunde besprochen, wie sie aus der 
Kenntnisnahme der dem Ausschuß mitgeteilten Tatsachen 
hervorgingen. Er habe seinen Vorsitzenden beaustragt, sich 
dringend mit der Regierung darüber zu unterhalten. 
Nicht Gold wird siegen, Molnsieur Reynaud! 
Paris, Ist. September. Finanzminister Reynaud sprach 
am Sonntag über alle französischen Sender über die Frage 
„Wirtschaft und Finanzen im Kriege". Er erklärte, Deutsch 
land sei 1918 Zusammengebrochen, weil seine Wirtschaft am 
Ende angelangt gewesen sei. Man müsse sich heute hüten, 
die Kräfte seines Gegners zu unterschätzen, aber die Bank 
von Frankreich besitze heute zweimal soviel Gold wie im 
August 1911, was der Redner als Unterpfand des Sieges 
erklärte. 
Der Redner fuhr fort: „Wer produzieren kann, soll pro 
duzieren, und wer arbeiten kann, der soll arbeiten"; denn 
die Bedürfnisse der Armee Ismen ungeheuerlich! 
Reynaud glaubte versprechen zu können, daß ein Bereiche 
rung der auf Kriegsgewinn lüsternen Finanzjuden, deren 
Domäne gerade Paris ist, verhindert werden werde. 
Eine derart antisemitische Maßnahme zu Gunsten des 
französischen Volkes würde in Frankreich allerdings etwas 
Neues sein. 
Belgien zu den britischen Neutralitätsverletzungen. 
Brüssel, 19. September. Die flagranten Verletzungen 
der belgischen Neutralität durch britische Kriegsflugzeuge 
und der Abschuß einer belgischen Maschine durch die Eng 
länder wird von der Sonntagspresse mit Entrüstung Zur 
Kenntnis genommen. Die Blätter stellen fest, daß dieser 
Luftkampf über belgischem Gebiet die lebhafteste Erschüt 
terrung im ganzen Lande hervorgerufen habe. 
Vingtieme Siecle schreibt, es sei unerhört, daß eines der 
britischen Flugzeuge, anstatt zu landen, das Feuer auf ein 
belgisches Jagdflugzeug eröffnet habe. Belgien habe das 
Recht, die energischsten Maßnahmen von Seiten Englands 
zu erwarten, um die Wiederholung solcher Zwischenfälle zu 
verhindern. 
Das Blatt gibt der Befriedigung darüber Ausdruck, daß 
die belgische Luftverteidigung sich energisch zur Wehr ge 
setzt habe und daß von der belgischen Regierung unverzlllich 
scharfer Protest in London eingelegt worden sei. 
Pays reel stellt unter der Uebetzschrift „Die englischen 
Kugeln" fest, daß sich die Engländer eine Neutralitätsver 
letzung nach der anderen zu Schulden kommen ließen. Ein 
britisches Flugzeug habe auf dänischem Gebiet eine Bombe 
abgeworfen, die mehrere Todesopfer und Verletzte gefor 
dert habe. In der gleichen Nacht hätten die britischen Flug 
zeuge die holländische Neutralität verletzt. Dieselben engli 
schen Maschinen hätten auch schon damals das belgische 
' Gebiet überflogen. 
Diese Tatsachen seien bereits am Dienstag in der Klam 
mer bekannt gewesen, man habe sie aber verschwiegen, 
keinen Konflikt heraufzubeschwören. Dieser Konflikt sei in 
der Nacht zum Sonnabend ausgebrochen und habe belgisches 
Blut gefordert. Ohne herausgefordert zu werden, Habe eine 
der britischen Maschinen ein mörderisches Feuer auf ein bel 
gisches Flugzeug eröffnet und dieses abgeschossen. Darauf 
hin habe der Engländer die Flucht ergriffen. 
Die Entrüstung in Belgien sei groß. Die Ueberfliegung 
belgischen Gebiets durch die Engländer sei eine schwere Ver 
letzung der feierlichen britischen Versicherungen. Auf frischer 
Tat ertappt, hätten die Engländer versucht, sich der unan 
genehmen Lage zu entziehen, indem sie auf die Belgier ge 
schossen und diese beinahe dem sicheren Tode ausgeliefert 
hätten. 
Es müsse ein für allemal klar sein, daß Belgien diese 
Neutralitätsverletzungen durch England jetzt satt habe. Seit 
Ausbruch des Konflikts sei kaum eine Nacht ohne eine solche 
Ueberfliegung vergangen. Was würden die Engländer 
sagen, wenn Deutschlands Flugzeuge belgisches Gebiet über 
fliegen und belgische Flugzeuge mit Maschinengewehren 
beschießen und zerstören würden? 
Die britische Luftwaffe habe eine gemeine Tat 
begangen und Belgien habe Anspruch auf eine weitgehende 
Entschädigung. Im übrigen werde man es niemandem er 
lauben, Belgien wie ein erobertes Land zu behandeln. Wenn 
man weiter daran zweifelte, dann würde die belgische Ge 
duld ein Ende haben. 
Auch in Lublin der Boden schon wieder zu heiß. 
Riga, Iv. September. Meldungen, wonach die pol 
nische Regierung infolge des schnellen Vorrückens 
der deutschen Truppen nicht mehr lange in Lublin bleiben 
werde, bestätigen sich durch die Nachricht, daß 15 fremde 
Missionen in Polen aus der Gegend von Lublin nach 
Krzemienice (zwischen Rowno und Tarnopol) über 
gesiedelt sind. 
Da Lublin zum Kriegsgebiet erklärt worden ist, wird 
auch die polnische Regierung Lublin verlassen und nach 
Krzemienice gehen. 
General Weygand will nach Polen. 
Bukarest, IK. September. Man erwartet hier in den 
nächsten Tagen den französischen General Weygand, der 
sich jetzt in Ankara aufhält. Weygand soll die Absicht haben, 
über Bukarest nach Polen zu reisen. 
Die Schweiz erhält englisches Nentralitätsversprechen. 
Bern, 19. September. Auf die Neutralitätserklärung 
des Bundesrates vom 31. August hat das Foreign Office 
am 9. September mit einer Note geantwortet. In der bri 
tischen Note wird erklärt, der Bundesrat dürfe versichert 
sein, daß im Falle eines europäischen Krieges, in dem 
die Schweiz eine neutrale Haltung einnehmen würde, die 
britische Regierung „getreu ihrer traditionellen Politik" (?!) 
fest entschlossen sei, diese Neutralität in vollem Umfang zu 
achten. 
Görmgs Rede auch in Rio stark beachtet. 
Rio de Janeiro, 19. September. Die Presse der brasilia 
nischen Hauptstadt veröffentlicht ausführliche Auszüge der 
Göring-Rede. Als Ueberschristen dienen Sätze wie „Nie 
wieder Versailles" oder „Hitler ist Deutschland!" 
Besondere Aufmerksamkeit findet die Betonung der 
deutschen Friedens bereit schuft gegenüber Frank 
reich. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 