
Zweite PormittagS-Ausgabc. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, 3. Oktober 
Nr» 
1593 
Major Schmundt Zum Oberstleutnant befördert. 
Berlin, 2. Oktober. Mit Wirkung vom 1. Oktober 1938 
ist der Chefadjutant der Wehrmacht beim Führer und 
Reichskanzler, Major Schmundt, zum Oberstleutnant be 
fördert worden. 
Das Reichsfürsorge- und Versorgnngsgericht der Wehrmacht. 
Berlin, 1. Oktober. Mit dem Inkrafttreten des neuen 
Fürsorge-und Versorgungsgesetzes für die ehemaligen An 
gehörigen der Wehrmacht und ihre Hinterbliebenen wurde 
am 1. Oktober auch das Reichsfürsorge- und Versorgungs 
gericht der Wehrmacht in seine Tätigkeit eingesetzt. 
Es hat seinen Sitz in Berlin und wird unabhängig und 
endgültig als Spruchbehörde über Berufungen gegen Be 
schwerdeentscheidungen der Wehrkreiskommandos nach dem 
neuen Gesetz entscheiden. Als Gericht für die gesamte Wehr 
macht ist es mit Angehörigen aller drei Wehrmachtteile be 
setzt. An der Spitze steht als Präsident Admiral B a st ian ; 
sein Stellvertreter ist Generalmajor Drogand. 
Zunächst werden zwei Senate gebildet werden. In ihnen 
sind außer dem Vorsitzenden ein Stabsoffizier oder Wehr 
machtbeamter mit der Befähigung zum Richteramt und ein 
Sanirätsoffizier als weitere ständige Mitglieder bestimmt. 
Als nichtständige Mitglieder werden zu den Sitzungen 
der Senate kommandiert ein Offizier des Wehrmachtteils, 
dem der Antragsteller zuletzt angehört hat, und ein Mitglied 
des Nationalsozialistischen Reichskriegerbundes e. V. oder 
des Reichstreubundes ehemaliger Berufssoldaten e. V. Die 
Senate bestehen im Regelfall aus 5 Mitgliedern; der Prä 
sident kann aber bei Berufungen, deren Entscheidung für 
die gesamte Mehrmacht von drundsätzlicher Bedeutung ist, 
den Senat auf 7 oder 9 Mitglieder erweitern. 
Nach dem neuen Gesetz ist vorgesehen, daß in erster Linie 
ehemalige Soldaten als Bevollmächtigte und als Beistände 
mitwirken und so die Belange der Fürsorge- und Versor 
gungsberechtigten wahrnehmen. 
Daher sind hierzu Mitglieder des Nationalsozialistischen 
Relchskriegerbundes e. V. und des Reichstreubundes ehe 
maliger Berufssoldaten e. V., wenn sie von diesen Bünden 
mit der Uebernahme von Vertretungen allgemein beauftragt 
find, vorgesehen. Auch Angehörige der Nationalsozialistischen 
Kriegsopferversorgung können als Bevollmächtigte und als 
Beistand solcher Versorgungsberechtigten, die am 39. Sep 
tember 1933 Mitglieder dieses Verbandes waren, zugelassen 
werden. 
Mandschurische Mission im Hamburger Rathaus. 
Hamburg, 1. Oktober. Die mandschurische Freundschafts 
mifsin wurde am Sonnabend im Hamburger Rathaus vom 
Reichsstatthalter, Gauleiter Karl Kaufmann, 
empfangen. 
Der Reichsstatthalter hieß die Gäste herzlich willkommen 
und hob in seiner Rede neben den gemeinsamen wirtschaft 
lichen Interessen vor allem die enge Zusammenarbeit im 
Abwehrkampf gegen den weltzerstörenden Bolschewismus 
hervor. 
Feierliche Beisetzung der Opfer tschechischer Mordgier. 
Oppeln, 1. Oktober. Der am Donnerstag von tschechi 
schen Mordschützen auf reichsdeutschem Gebiet gemeuchelte 
Steuersekretär Woitas und der Steuerinspektor Rieger 
vom Finanzamt in Oppeln wurden am Sonnabend auf dem 
Oppelner Friedhof feierlich beigesetzt. 
Während drei Ehrensalven über die Gräber rollten/er 
klang das „Lied vom'guten Kameraden". Ein Angehöriger 
des sudetendeutschen Freikorps überbrachte die letzten Grütze 
Konrad Henleins und der befreiten Heimat. 
Nach dem Deutschlandlied sprach SA.-Brigadeführer 
Kellner von der Gruppe Schlesien, der den Stolz der 
SA. darüber ausdrückte, daß die beiden Toten in ihren 
Reihen gestanden hatten. 
Mit den Sudetendeutscheu über die Grenze. 
Passau, 2. Oktober. Aus regenschwerer Nacht dämmert 
der 1. Oktober herauf, der Tag der Freiheit, die der Führer 
für Millionen deutsche Brüder erkämpft hat-. 20 Jahre 
hindurch haben sie unter tschechischem Joche furchtbare 
Knechtschaft erdulden müssen, allezeit mutig und treu ihrem 
Führer und ihrem Deutschtum. Jetzt ist der Tag der Frei 
heit angebrochen, der ihren Leiden ein Ende setzt. 
Ist auch der Himmel am Morgen dieses großen histori 
schen Tages noch trüber verhangen und haben die deutsch 
böhmischen Grenzberge ihre stolzen Häupter in der tiefen 
Wolkendecke versteckt, im Herzen von Millionen 
Deutschen leuchtet heute die Sonne. Da fiebert ihr ganzes 
Fuhlen und Denken der Stunde entgegen, in der die feld 
grauen Truppen der jungen vom Führer geschaffenen deut 
schen Wehrmacht die Grenze überschreiten und den Wall 
der Willkür von Versailles zwischen den Stammesbrüdern 
im Bayerischen und im Böhmerwald und weiter im ganzen 
deutschen Sudetenland niederreißen. 
In der Nacht zum Sonnabend haben sich die deutschen 
Truppen in Bewegung gesetzt und ihre Ausgangsstellungen 
entlang der Grenze am Morgen bezogen. Ununterbrochen 
rasseln die Kraftwagen über die Donaubrücke; dazwischen 
knattern die Krafträder und streben in nördlicher und nord 
östlicher Richtung dem Grenzraum zu. Die letzten Ab 
teilungen werden in den Morgenstunden nachgezogen. 
Im anmutigen Tal der Jlz geht es aufwärts. Die 
Berggipfel des Dreisesselgebirges stecken zunächst noch tief 
in den Wolken, dann aber in den Mittagsstunden zerreißt 
der Wolkenschleier. 
Der Ort Freyung hat vollkommen das Gesicht der 
Etappe angenommen. Fahrzeug steht neben Fahrzeug, 
unter jedem Toreingang, an jedem Seitenweg. Auf dem 
Marktplatz spielt der Musikzug eines Infanterieregiments. 
Dicht gedrängt stehen die Dorfbewohner um die Soldaten, 
freudigen Herzens, daß diese starke Wehr Deutsch 
lands die Bedrohung der Heimat durch die 'tschechischen Ge 
waltpläne Beneschs abgewendet hat. Auf der Straße hinter 
Freyung marschiert Jnsanteriebataillon hinter Jnfanterie 
bataillon. 
Dahinter streben lange Fahrzeugkolonnen nach vorn. 
Flakbatterien sind gut getarnt an den Waldrändern ausge 
fahren. Ueberall m den deutschen Grenzdörsern säumen die 
Bewohner die Straßen. Fast allenthalben ruht die Arbeit 
an diesem Tage, der zum größten aller Festtage im Grenz 
gebiet geworden ist. Auf der neuen Ostmarkstraße, die hier 
noch zum Teil im Bau ist, geht es weiter auf die Grenze zu. 
Um 1 Übr 39 ist Bischofsreut erreicht. Droben auf 
der Höhe steht der Wegweiser, der ins Tal zeigt mit der 
Aufschrift : „10 Minuten bis zur Reichsgrenze". In wenigen 
Stunden wird das Schild fallen, dann gibt es hier keine 
Grenze mehr, die mitten durch kerndeutsches Land führte. 
Hart an der Grenze stehen hier in großen Massen su 
detendeutsche Flüchtlinge und harren auf den 
Augenblick, da ihnen die deutschen Truppen den Weg in die 
Heimat freimachen. Man sieht ihren Gesichtern die span 
ungsvolle Erwartung an. Kaum eine halbe Stunde noch, 
und die Heimat wird sie wieder haben. 
Wenige Minuten Fahrt weiter und wir stehen vor der 
Grenze. Unten im Tal, das sich zwischen Bischofsreut und 
Böhmisih-Röhren erstreckt, verläuft sie mitten durch saftige 
Wiesen, umsäumt von Tannengruppen. Ein schmaler Wie 
senweg läuft als Grenzweg hinüber. Rotweiß leuchtet der 
Schlagbaum in das grüne Tal, der hier deutsches Land bis 
her zerschnitten hat. 
In sinniger Weise haben die Pioniere die Grenzsteine 
geschmückt. Der von eine von ihnen ist nun zum Denkmal 
des deutschen Sieges geworden. An ihm steht: „Geöffnet am 
1. 10. 193 K durch deutsche Pioniere". An dem anderen aber 
ist Herr Benesch Zu sehen, wie er türmt, einen Geldsack in 
der Hand und die letzte tschechische Kanone hinter sich her 
ziehend. 
Drei sudetendeutsche Frauen kommen aus dem Waldstück 
von der tschechischen Seite aus auf die Grenze zu. Sie kom 
men, um den deutschen Soldaten den ersten Gruß zu 
entbieten. Mit Tränen in den Augen treten sie heran, erzäh 
len von den furchtbaren Drangsalen, und daß die Tschechen 
noch heute morgen vier Sudetendeutsche aus Böhmisch- 
Röhren fortgeschleppt hätten. Die Alten und die Jun 
gen haben heute ihren Erlösungstag, so sagen sie, und ein 
Strom von Tränen erstickt ihre Stimme. 
Tie Zeiger Zeigen 14 Uhr. Der Augenblick ist gekommen, 
auf den eine ganze Welt gespannt horcht und schaust Tie 
ersten deutschen Soldaten treten Zum Marsch über die 
Grenze an. Von den Höhen von Bischofsreut steigen 
sie herab in das Grenztal, zuerst ein Infanteriebataillon, 
dann eine Abteilung Gebirgsjäger. Jetzt haben sie das 
Grenztal erreicht, und nun marschieren sie durch die beiden 
Grenzsteine hindurch. Der geschichtliche Akt ist vollzogen, 
Sudetenland ist Deutschland, und nimmermehr kann man es 
uns Deutschen rauben. 
Hinter der bewaffneten Mauer des deutschen Heeres er 
gießt sich ein wahrer Ssrom von Flüchtlingen aus 
dem deutschen Grenzlande hinüber in die alte Heimat. Sie 
gingen mit Tränen. Mit Tränen der Freude kehren sie zu 
rück. Heute gehört uns die Heimat, so sagen sie. 
Und dann erschallt das Lied vom Böhmerwald. 
Es ist ein ergreifender Augenblick, als die getragenen 
Klänge des Liedes in den dunklen Wäldern widerhallen. Mit 
dem Ruf Heil Hitler geben sie über die Grenze zurück; die 
Heimat hat sie wieder. Heller Jubel schlägt ihnen in ihrem 
Heimatdorf Böhmisch-Röhren entgegen. Freude ohne Ende. 
Frauen und Männer/Mütter und Söhne liegen sich in den 
Armen, und der Jubel kennt keine Grenzen, als die deut 
schen Truppen in die Dörfer kommen. Sie grüßen in ihnen 
die Wächter des neuen Deutschland; sie jubeln mit ihnen dem 
Führer zu, der sie frei und Deutschland groß gemacht hat. 
Quartierabend in Kuschwarda. 
Kuschwarda, 2. Oktober. „Ihr kriegt's alle a Liegerstatt 
heute nacht, und wenn wir am Fußboden schlafen müssen/', 
erklärten die Frauen von Kuschwarda Quartiermachern mit 
aller Entschiedenheit. Sie hätten es als eine schwere Belei 
digung empfunden, wenn sie nicht selbst unter Verzicht auf 
die eigene Nachtruhe alle verfügbaren Betten zur Verfügung 
gestellt hätten. Die vielen leerstehenden Häuser, die Spreng 
löcher in der Brücke über dem kleinen Dorfbach, die rasch 
beiseite geschobene Straßensperre aus ineinandergefahrenen 
Bauernfuhrwerken find die letzten sichtbaren Spuren des 
Tschechenterrors, der in diesem kleinen Dorf außer zahl 
reichen Flüchtlingen auch ein Todesopfer forderte. Ein 
junger SdP.-Mann wurde vergangene Woche beim Hissen 
einer Hakenkreuzfahne am tschechischen Zollhaus inKlein - 
Philippsreut von Tschechen erschossen. 
Am Sonnabend noch fuhr tschechische Soldateska mit 
Panzerwagen durch das Dorf, polterte mit Gewehrkolben 
gegen Türen und Läden prahlte, nie und nimmer vor den 
deutschen Truppen zu weichen. Der Schrecken steckt den 
Frauen und Kindern noch so in den Gliedern, daß sie immer 
wieder zusammenzucken, wenn eine neue Kolonne motori 
sierter Truppen Vorbeifährt. Mit einer Emsigkeit ohne 
gleichen bemühen sie sich um die einquartierten Soldaten. 
Dabei haben sie alle Hände voll zu tun, denn im ganzen 
Dorf sind ja fast nur Frauen und Kinder und Greise daheim 
geblieben. Die Männer sind vor dem tschechischen Gestel 
lungsbefehl über die Grenze geflohen. Viele Häuser stehen 
ganz leer; die ganze Familie mußte flüchten. Nur das Vieh 
im Stalle blieb übrig und muß von den Zurückgebliebenen 
noch mitversorgt werden. 
Freitag abend noch lärmten die Tschechen durch die 
Straßen, höhnten und drohten und leuchteten mit ihren 
Taschenlampen durch die Fenster der Häuser. Nun sind sie 
weggewischt wie ein böser Nachtspuk. Deutsche Soldaten 
Bezirksweise Heimkehr der deutschen Flüchtlinge. 
Berlin, 1. Oktober. Die Heimkehr der sudetendeuischen 
Flüchtlinge in ihre Heimat kann erst nach der Be 
sehung des sudetendeutschen Gebietes durch deutsche 
Truppen erfolgen. An die Flüchtlinge ergeht darum das 
Ersuchen, vorläufig in den Lagern Zu verbleiben. 
Der Rücktransport der Flüchtlinge wird bezirks 
weise nach Abruf erfolgen und geschieht in Sammel 
transporten. Von jedem eigenmächtigen Verlassen der La 
ger ist zur Vermeidung von Unzuträglichkeiten auf jeden 
Fall abzusehen. 
sitzen am Ehrentisch des Hauses und unterhalten sich voll. 
herzlicher Anteilnahme mit ihren Quartiergebern. Das elek 
trische Licht brennt zwar nur kümmerlich, denn die Tschechen 
haben im Elektrizitätswerk irgend etwas angestellt, um die 
Stromzufuhr einzuschränken und den Rundfunkempsang zu 
verhindern. In vielen Häusern ist die Stromzufuhr über 
haupt unterbrochen, die Drähte sind durchschnitten. 
„Ist denn keine einzige tschechische Familie im 
Dorf?" fragen wir verwundert. „Nein, nicht eine einzige. 
Alle waren nur nach Kuschwarda versetzte Grenzer und Gen 
darmen, die jetzt aus und davon sind!" 
An allen Häusern hängen Hakenkreuzfahnen, manche 
sind in der Eile mit Wimpeln und Tannengrün geschmückt. 
Junge Burschen klettern noch in der Abenddunkelheit auf 
Leitern und müssen sich manches neckische Scherzwort ge 
fallen lassen. In jedem Hause hat man eine Fahne für die 
Stunde der Befreiung ausgehoben, obwohl noch vor einer 
Woche der Blutbefehl der Tschechen bekanntgegeben wurde: 
Hakenkreuzfahne besitzt, wird er 
s ch osse n. Sie haben alle das Verbot übertreten. 
In den kleinen Lebensmittelgeschästen des Dorfes sind 
kaum Lebensmittel zu bekommen. Der ganze Handelund 
Wandel stockte. Der Wirt hat gerade noch ein paar Faß 
Bier, die er vor der tschechischen Besatzung hat Verstecken 
können. Jetzt aber schlagen die Frauen die letzten Eier in 
die Pfanne, bringen Butter, saure Milch und selbstgebacke 
nes Bröl, .kochen Kaffee in riesigen Töpfen. Freilich Zucker 
fehlt, er ist nirgends Zu bekommen. 
Im Laufe des Abends geht ab und zu die Tür auf und 
ein Mann steht verlegen lächelnd im Türrahmen, jubelnd 
begrüßt, von den Daheimgebliebenen. Es sind Flüchtlinge, 
die sich nahe der Grenze aufhielten und sich aus die Kunde 
vom Einmarsch der deutschen Truppen gleich ausmachten, 
um zu den Ihren heimzukehren. 
Sie schlugen noch am selben Abend auf der verlassenen 
Polizeistation die Bilder von Masaryk und Benesch in Scher 
ben. Das Glück, sich nun wieder offen und frei im Heimat 
dorf zeigen zu können, leuchtet ihnen aus den Augen. 
Die Kinder wollen nicht Zu Bett gehen, sie wollen bei 
den deutschen Soldaten sitzen und den Reden der Erwachse 
nen Pauschen. Es ist eine Jugend so prächtig, wie man sie sich 
nur wünschen kann. Alle Niedergeschlagenheit ist 
schon wieder vergessen, und die Augen leuchten. Die 
Mädels tragen die schmucken, bisher schwer verpönten 
Dirndlkleider und singen mit hellen Stimmen die 
Kampflieder der Bewegung. Sie werden aus dem Boden 
ihrer dem Reich wiedergegebenen Heimat in das Große 
Deutsche Reich hineinwachsen. 
Unerhörte Zustände in tschechischen Kerkern. 
Prag, 2. Oktober. Sämtliche im Prager Polizeigefäng 
nis inhaftierten Reichsdeutschen wurden am Sonnabend 
entlassen. Ueber die erlittenen Mißhandlungen wur 
den im Prager Polizeigefängnis in Anwesenheit von drei 
Mitgliedern der deutschen Gesandtschaft, Dr. Hofmann, Dr. 
Freiherr von Gregory und Dr. Freiherr von Nitis, ausführ 
liche amtliche Protokolle aufgenommen. 
Der Polizeipräsident von Prag hat die Bestrafung der 
schuldigen Beamten zugesagt. Es bleibt aber abzuwarten, 
ob es gelingt, die betreffenden Beamten festzustellen. 
Die menschenunwürdigen und unhygienischen 
Zustände im Prager Polizeigefängnis, die von den erwähn 
ten Gesandtschaftsmitgliedern einwandfrei durch die Aus 
sagen der inhaftierten Reichsdeutschen in Anwesenheit höhe 
rer Beamter der Polizei festgestellt wurden, wurden von 
dem anwesenden Polizeiarzt Dr. Ambroz damit zu rechtfer 
tigen versucht, daß er erklärte, „im alten Oesterreich seien 
die Verhältnisse in den Gefängnissen auch nicht anders ge 
wesen". 
Im übrigen erklärte dieser Herr, von den Einzelheiten 
der menschenunwürdigen Unterbringung der zahl 
losen Gefangenen, die in engen Räumen zusammengepfercht 
waren, nichts zu wissen. Der Arzt behauptete, keine Kennt 
nis davon zu Haben, daß die Gefängniszellen von Unge 
ziefer wimmelten, daß keinerlei Schlafgelegen 
heit vorhanden war und den Häftlingen fast eine Woche 
lang kein Tropfen Wasser zum Waschen zur Ver 
fügung gestellt wurde. 
Das Außenministerium in Prag Hat der deutschen Ge 
sandtschaft zugesagt, die sofortige Freilassung aller im 
übrigen Lande inhaftierten Reichsdeutschen zu verfügen. 
Eiseubahnbriicke in Palästina in die Lust geflogen. 
Jerusalem, 1. Oktober. Außer den tagtäglichen Schieße 
reien ereignete sich am Sonnabend auch ein bedeutender 
Zwischenfall: Die Eisenbahn brück e zwischen Jeru 
salem und Lydda wurde in die Luft gesprengt. 
In Nordpalästina wurden zahlreiche Telefonlinien zer 
stört. 
In der Nähe des Berges Tabor wurde ein jüdischer 
Autobus beschossen. Es wurden zwei Juden verletzt. Kurze 
Zeit später fand in derselben Gegend ein Feuergefecht zwi 
schen Militär und Aufständigen statt. Dabei wurden zwei 
Araber getötet. 
In einem Dorfe bei Jerusalem wurde ein Araber er 
schlagen aufgefunden. In der Jerusalemer Altstadt wurden 
ein Araber und ein Jude durch Schüsse schwer verletzt. 
Im Bezirk Haifa wurde ein Dorf von englischem Mili 
tär durchsucht. Dabei wurden 85 Araber verhaftet. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 