
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript geÄsuckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jayrg. 
1937 
Berlin. 
Donnerstag, 25. Februar 
Nr. 
246 
19 Reichsdeutsche aus Sowjetrußland ausgewiesen. 
Berlin, 25. Februar. Der Deutschen Botschaft in Mos 
kau wurde heute vom Außenkommissariat amtlich mitgeteilt, 
daß zehn der seit Monaten in Haft befindlichen Reichs 
deutschen in administrativem Gerichtsverfahren zur 
Ausweisung aus der Sowjetunion verurteilt 
worden seien. Bis jetzt wurden keinerlei Gründe für 
die Ausweisung angegeben. Es handelt sich um vier der in 
Moskau und um sechs der in Leningrad verhafteten Reichs 
deutschen. Ihre Namen lauten: 
Franz Melchior, Ingenieur, 
Wilhelm Pfeiffer, Viehhändler, 
Arthur Thilo, Ingenieur, 
Otto Goldschmidt, Chauffeur, 
Eugen Klein, Werkmeister, 
Otto Fischte, Werkmeister, 
Tatjana Bärwald, Studentin, 
Paul Bärwald, Ingenieur (Vater der Tatjana) 
Emil Larisch, Techniker, 
Otto Walther, Lithograph. 
Tie Ausweisung dieser 10 Reichsdeutschen bedeutet für 
sie zwar die Wiedergewinnung der Freiheit, gleichzeitig 
aber auch den Verlust ihrer bisherigen Existenzgrundlage. 
Die Ausweisung im administrativen Verfahren ist eine 
Strafe, die ein Verschulden voraussetzt, für welches indessen 
die Sowjetbehörden bisher den Beweis nicht erbracht haben. 
Da im Laufe der letzten Monate 43 Reichsdeutsche in der 
Sowjetunion verhaftet worden sind, bleiben von ihnen noch 
immer 33 in Haft, über die von den Sowjetbehörden trotz 
zahlreicher Schritte der Deutschen Botschaft bisher jede Aus 
kunft verweigert worden ist. Es muß erwartet werden, 
daß auch über ihr Schicksal möglichst bald Klarheit geschaffen 
wird. 
Woche der jungen Dramatiker aus der HJ. 
Berlin, 25. Februar. Unter der Schirmherrschaft von 
Reichsminister Dr. Goebbels und Reichsjugendführer 
Baldur von Schi räch findet im Stadttheater Bochum 
vom 11. bis 18. April 1937 eine Woche der jungen Drama 
tiker aus der HJ. statt. Außer Eberhard Wolfgang 
Möllers Schauspiel „Rothschild siegt bei Waterloo" und der 
Erstausführung des „Frankenburger Würfelspiels" im ge 
schlossenen Raum, sind die Dramen „Scarrons Schatten" 
von Heinz Schwitzke und „Der Vasall" von Friedrich 
Wilhelm Hymmen vorgesehen. 
Aus der Kirche Ausgetretene dürfen nicht genannt werden. 
Berlin, 25. Februar. Im Einvernehmen mit dem Reichs- 
und Preußischen Minister für die kirchlichen Angelegen 
heiten hat der Reichs- und Preußische Minister des Innern 
durch Erlaß vom 18. Februar 1937 auf Grund der Ver 
ordnuna des Reichspräsidenten zum Schulz von Volk und 
Staat vom 28. Februar 1933 verboten, die Namen von Per 
sonen, die ans der Kirche ausaetreten sind, öffentlich be 
kannt zu aeben. Danach ist es insbesondere auch Untersaat, 
die Namen solcher Personen, wie dies mancher Orts bisher 
üblich gewesen ist, von der Kanzel herab zu verlesen. 
Danktelegrannn Ciancttis au Gauwalter Spangenberg. 
Berlin, 25. Februar. Der Präsident des italienischen 
Jndustriearbeiterverbandes, Cianetti, hat an den Gau 
walter der Deutschen Arbeitsfront, Spangenberg, ein 
Telegramm gerichtet, in dem er seinen aufrichtigen Dank für 
die ihm erwiesene Gastfreundschaft Zum Ausdruck bringt. 
Ein lehrreiches Beispiel.! 
Berlin, 25. Februar. Einen anschaulichen Beweis für 
die schweren Schäden, die große Streikbewegungen 
für die gesamte Volkswirtschaft, aber auch für die Strei 
kenden selbst im Gefolge haben, hat der nunmehr abge 
schlossene Ausstand der Arbeiter der amerika 
nischen General Motors geliefert. 
Anfang Januar trat die Belegschaft dieser großen Auto 
mobilfabrik in den Streik. Es war die größte Lohnbewe 
gung, die in letzter Zeit in den Vereinigten Staaten statt 
gefunden hat. 125 900 Arbeiter waren an ihr beteiligt. 
Sechs Wochen kämpften sie um Lohnerhöhung und Arbeits 
zeitverminderung. Der Lohnausfall in dieser Kampfzeit be 
trug insgesamt rund 17 641000 Dollar. Der einzelne ge 
lernte Arbeiter hatte einen Ausfall von etwa 164 Dollar, 
jeder ungelernte Arbeiter einen solchen von rund 120 Dollar. 
Das Ergebnis dieser riesigen Lohnbewegung war demgegen 
über kläglich: 
Die Firma erklärte sich bereit, die Löhne in Zukunft um 
5 Cents pro Stunde zu erhöhen, aber um auch nur den 
Lohnausfall aus der Streikzeit wieder aufzuholen, muß der 
Arbeiter 84 Wochen arbeiten. Ist das ein Erfolg für den 
Arbeiter? 
Sechs Wochen Unruhe, Sorge, Hunger und Kummer, 
Hetze, Krawall und schließlich ein Verdienstausfall, der trotz 
Lohnerhöhung erst in mehr als Jahren ausgeglichen 
sein wird! Dazu der Produktionsaussall, die Verluste der 
Nrma an Vermögen und Absatz, die schließlich von der ge 
samten Volkswirtschaft, also wiederum auch von den Arbei 
tern, getragen werden müssen. 
Und wer garantiert dem Arbeiter dafür, daß die setzige 
Lohnregelung bleibt und im Laufe der nächsten Jahre 
bei Aenderung der Konjunktur nicht durch Aussperrung 
wieder zu seinen Ungunsten abgeändert wird? Was könnte 
eine richtig geleitete Volkswirtschaft, wie sie Deutschland 
heute besitzt, mit den Summen, die in solchem Streik ver- - 
tan werden, anfangen! 
Deutschland setzt alle verfügbare Kraft und alle 
Mittel ein, um neue Arbeitsplätze zu schaffen, bezahlten 
Urlaub für die Arbeiter sicherzustellen, KdF.-Reisen zu 
finanzieren/Wohnungen und Heimstätten zu bauen und 
jedem schaffenden Volksgenossen Wege zum sozialen Auf 
stieg zu öffnen. 
Im nationalsozialistischen Deutschland gibt es glück 
licherweise keine Streiks mehr, aber auch keine Aussperrun 
gen. Partei und Staat sorgen für sozialen Ausgleich und 
soziale Gerechtigkeit. 
Wir haben in den Jahren deutscher Erniedrigung und 
marxistischer Parteiherrschaft selbst erlebt, was für den 
Arbeiter bei den Arbeitsstreitigkeiten herauskommt. In 
den Jahren 1919 bis 1931 gab es in Deutschland 33 809 
Streiks und Aussperrungen. Nicht weniger als 
287 Millionen Arbeitstage gingen dabei verloren, das be 
deutete Milliarden Reichsmark verlorene Lohnsummen 
und 6 Milliarden Reichsmark Produktionsverlust! Und das 
Ergebnis war kläglich: nur 11 v. H. aller Streiks waren 
angeblich „erfolgreich" für den Arbeitnehmer, und auch 
dann handelte es sich meist nur um einen Scheinerfolg, wie 
bei General Motors. So war es in Deutschland vor 1933, 
so ist es heute noch im Auslande. 
Wer aus dem Anschauungsunterricht, den das Leben 
selbst erteilt, zu lernen versteht, der zieht die Lehre aus den 
trüben Erfahrungen der Jahre, die in Deutschland von 
Streiks und Aussperrungen, von Arbeitskämpfen aller Art 
erfüllt waren; der zieht aber auch seine Lehre aus dem jetzt 
abgeschlossenen Ausstand bei General Motors, der der ame 
rikanische Volkswirtschaft und den Arbeitern so ungeheure 
Opfer auferlegte. 
„Friderieus"-Film in Graz verboten. 
Wien, 25. Februar. Den Quertreibereien gewisser 
Elemente der Vaterlänischen Front und des klerikalen legi 
timistischen Klüngels ist es geglückt, die weiteren Vor 
führungen des „Fridericus"-Films in Graz, der nach einem 
Verbot wieder zugelassen worden war, zu verhindern. 
Nach offensichtlich einheitlicher Regie Waren zunächst zur 
Nachmittagsvorstellung am Mittwoch unter Führung zweier 
adeliger Legitimistenjünglinge einige Burschen erschienen, 
die zu lärmen versuchtem was aber mißglückte. Der Film 
konnte ruhig bis zum Schluß gezeigt werden. 
An dieser Vorstellung nahm das Grazer Volks 
blatt den gewünschten Anstoß und forderte Verbot des 
Films, da sonst angesichts der berechtigten Entrüstung über 
die Herabsetzung des österreichischen Volkes durch den Bild 
streifen die öffentliche Ruhe und Sicherheit gefährdet sei. 
Der Landeshauptmann Dr. Step an hatte somit die ge 
wünschte Handhabe, kurzerhand das Verbot zu erlassen. 
Schuschnigg vor dem österreichischen Reichsbauernbnnd. 
Wien, 25. Februar. Im Niederösterreichischen Landtag 
trat der neugewählte Reichsbauernbundrat zum ersten Male 
zusammen. Der bisherige Reichsbauernführer Reither 
wurde wiedergewählt. 
Der Veranstaltung wohnte auch Bundeskanzler Dr. 
Schuf ch nigg bei, der in einer Rede darauf hinwies, daß 
das gesunde konservative Bauernelement in Oesterreich die 
Grundlage des neuen österreichischen Staates bilde. Die 
Regierung werde daher alles daran setzen, um den Bauern 
stand auch in sozialer Hinsicht lebensfähig Zu erhalten. 
Auch Englands Zivilhaushalt 4M Mill. NM. höher. 
London, 25. Februar. Das britische Schatzamt hat am 
Donnerstag den Voranschlag für die Ausgaben des Zivil 
dienstes im Finanzjahr 1937/38 veröffentlicht. Die Gesamt 
ausgaben für die Zivilressorts (unter Fortlassung der Aus 
gaben für die Verteidigung, die für sich laufen) werden für 
1937 auf 494 278 999 Pfund geschätzt gegenüber 461 795 999 
Pfund im Vorfahr. 
Der Haushaltsvoranschlag für 1937 übertrifft somit den 
Voranschlag des Vorjahres um 32 483 999 Pfund (rund 
499 Mill. RM.) Zum ersten Mal ist für die Förderung von 
Wegebauten eine Summe von 22 599 999 Pfund vorgesehen. 
Die Erhöhung der Kosten verteilt sich im übrigen ziemlich 
gleichmäßig aus sämtliche Ressorts. 
Kommunistische Angriffe gegen sndetendeutsche Abgeordnete. 
Prag, 25. Februar. Der Abgeordnete der Sudeten 
deutschen Partei, Rudolf Sandner, erklärte am Donnerstag 
in der Sitzung des Prager Abgeordnetenhauses, daß die so 
genannten Ausgleichsverhandlungen der deutschen Regie 
rungsparteien mit dem tschechoslowakischen Ministerpräsi 
denten Dr. Hodscha nach Ansicht der Sudetendeutschen 
Partei ein bloßes Manöver seien. Der dabei beschrittene 
Weg müsse vom Sudetendeutschtum schon deshalb als falsch 
bezeichnet werden, weil dadurch eine grundsätzliche Regelung 
des deutsch-tschechischen Problems nicht einmal in Angriff 
genommen worden sei. 
Hierauf ergriff der Abgeordnete Karl Hermann Frank, 
der Stellvertreter Konrad Henleins, das Wort, um zu den 
Angriffen Stellung zu nehmen, die von tschechischer Seite 
gegen seine Broschüre ~Das Sudetendeutschtum im Kampf" 
gerichtet worden waren. Er wies nach, daß die Angaben 
seiner Broschüre sich auf amtliches tschechoslowakisches 
statistisches.Material stützten. Dabei kam es zu ungewöhn 
lich scharfen Auseinandersetzungen zwischen den Parlamen 
tariern der Sudetendeutschen Partei und den kommunisti 
schen Abgeordneten, die bei ihren Ausfällen gegen die 
Sudetendeutsche Partei auch von den tschechischen Regie 
rungsparteien der Volksfront und der Tschechischen Gewerbe 
partei unterstützt wurden. 
Ein kommunistischer Abgeordneter beschimpfte, die 
Sudetendeutsche Partei in wüster Weise. Es kam zu einem 
Handgemenge, wobei der Abgeordnete der Sudeten 
deutschen Partei, Rösler, den kommunistischen Abgeord 
neten Ben er, der sich zu besonders starken Beschimpfun 
gen hinreißen ließ, aus dem Saal beförderte. 
Noch lange Zeit nach Schluß der Sitzung des Prager 
Abgeordnetenhauses besprachen deutsche und tschechische Ab 
geordnete in erregten Gruppen den Vorfall, wobei fest 
gestellt werden konnte, daß die entschiedene Abwehr der 
Sudetendeutschen Partei gegen die kommunistischen Hetzer 
auf die tschechischen Parlamentarier sichtlich starken Eindruck 
gemacht hatte. 
Ausgleichsverhandlung keine Lösung sudetendMtscher 
Teplitz-Schönau, 25. Februar. Das Mitglied det' 
Hauptleitung der Sudetendeutschen Partei, ArchitM'Rutha, 
sprach am Donnerstag in einer MassenversammlüM in 
Teplitz-S ch ö n a u. Viele tausend Sudetendeutsche 
waren zusammengekommen, um Rutha, der erst kürzlich 
wegen seiner Englandreise heftigsten Angriffen der tsche 
chischen und marxistischen Presse ausgesetzt war, und dessen 
Besuch in England man durch sofortige Entsendung eines 
marxistischen Abgeordneten nach London abzuschwächen ver 
sucht hatte, zu hören. 
Rutha stellte in seiner Rede fest, daß die sunge Sudeten 
deutsche Führung mit dem erneuerten Sudetendeutschtum 
ihre Politik auf zwei Tatsachen aufgebaut und bis setzt folge 
richtig durchgeführt habe. Die Sudetendeutschen seien und 
blieben unlöslich Söhne und Töchter des großen deutschen 
Volkes, die stolz darauf seien, an allem Großen und Aufbau 
enden des Deutschtums teilzunehmen. Nachdem sie Bürger 
des tschechoslowakischen Staates geworden seien, suchten sie 
ihre Pflichten dem Staate gegenüber gerade als Deutsche 
voll und rechtschaffen zu erfüllen. Das Sudetendeutschtum 
sei sich dabei ebensosehr seiner historischen Sendung als Mitt 
ler zwischen der deutschen und slawischen Welt bewußt, wie 
seiner Mitverantwortung für den frieden Europas und sei 
nes unveräußerlichen Rechts auf die durch jahrhunderte 
lange Arbeit seiner Vorfahren errungene Geschlossenheit 
seiner sudetendeutschen Heimat mit allem, was sie an 
deutschem Besitz in sich schließe. Die Einigung des Sudeten 
deutschtums durch Konrad Henlein habe die sudetendeutsche 
Krage in vollem Umfange aufgerollt. Dadurch sei die These 
vom tschechoslowakischen Nationalstaat entkräftet worden 
und ebenso die Behauptungen, die Sudetendeutschen hätten 
mehr, als ihnen gebühre, und die Teilnahme einer Minder 
heit des Sudetendeutschtums an der Regierung beweise, daß 
das Sudetendeutschtum völlig gleichberechtigt und daß so 
mit die sudetendeutsche Krage gelöst sei. 
Ein unbestreitbarer Gegenbeweis hierfür sei die unge 
heure Verlustliste an sudetendeutschem Besitzstand, trotz dieser 
Regierungsteilnahme. Man habe innerpolitisch das geeinte 
Sudetendeutschtum auszuschalten versucht und ihm täglich 
neue Verluste zugefügt. Das Sudetendeutschtum habe aber 
kaltes Blut bewahrt und rinae ehrlich um die Verständigung 
zwischen den beiden Völkern im Bewußtsein seiner histo 
rischen Sendung in der Mitte Europas. Man wisse heute 
auch anderwärts, daß für die künftige Enwicklung in Europa 
viel davon abhänge, ob es der Politik Konrad Henleins er 
möglicht werde, eine nationale Verständigung zwischen 
Tschechen und Deutschen herbeizuführen. 
Reichenberg, 25. Februar. Abgeordneter Sandner, Mit 
glied des Führungsrats der Sudetendeutschen Partei, sprach 
am Donnerstag abend in einer Massenversammlung in den 
Reichen b e r g e r Messeh a l l e n. Er befaßte sich mit 
dem Ergebnis der sogenannten Ausgleichsverhandlungen 
zwischen den deutschen Regierungsparteien und dem tschecho 
slowakischen Ministerpräsidenten Dr. Hodscha. Er legte den 
Standpunkt der Sudetendeutschen Partei dar, wobei er er 
klärte, die sogenannten Ausgleichsverhandlungen hätten 
den Beweis erbracht, daß es bei den Verhandlungen über 
haupt nicht um einen tatsächlichen Lösungsversuch der 
sudetendeutschen Frage gegangen sei. Man habe vielmehr 
den heute als gescheitert zu betrachtenden Versuch unter 
nommen, durch ein ausgeklügeltes Manöver die auf eine 
grundsätzliche Lösung des nationalen Problems in der 
Tschechoslowakei ausgerichtete Politik der Sudetendeutschen 
Partei zu hintertreiben. Die Verhandlungen hätten ledig 
lich die Tatsache ergeben und dies gehe auch aus dem 
amtlichen Communique eindeutig hervor daß dem 
Sudetendeutschtum durch 17 Jahre hindurch gewisse ver 
fassungsmäßig verbürgte Rechte vorenthalten worden seien, 
daß also die grundsätzlichen Beschwerden der Sudetendeut 
schen Partei berechtigt gewesen seien. 
Abgeordneter Sandner stellte weiter fest, daß das 
Sudetendeutschtum in den Verhandlungen und ihrem Er 
gebnis durchaus nicht den Beginn einer systematischen Auf 
rollung oder eine erste Etappe in der Behandlung der 
sudetendeutschen Frage erblicken könne. Die Sudetendeutsche 
Partei müsse im Gegenteil die Verhandlungen und ihr Er 
gebnis als den Abschluß einer verhängnisvollen 17jährigen 
Entwicklung und als den letzten, aber gescheiterten Versuch 
zur Durchsetzung einer alten und auf die Nichtbefriedung 
des Sudetendeutschtums hinzielenden politischen Konzeption 
betrachten. 
Sandner stellte, nachdem er sich auch mit der Gefahr des 
Bolschewismus beschäftigt hatte, fest, daß die künftige Be 
friedung Europas von zwei gewaltigen Gefahrenkomplexen 
hedroht werde, von der Gefahr des Bolschewismus und der 
Gefahr der ungelösten Nationalitätenfragen. Es sei hoch an 
der Zeit, daß man in Europa erkenne, wie sehr sich vor 
allem aus der Lage der Minderheiten Folgen ergeben 
könnten, die den Frieden in Europa eines Tages nicht 
weniger gefährden könnten, als die Invasion des Bolsche 
wismus. 
Metallarbeiterstreik im Bielitzer Industriegebiet. 
Kattowitz, 25. Februar. Vor einiger Zeit traten die 
Arbeiter einer Maschinenfabrik in Bielitz zur Durch 
setzung von Lohnforderungen in den Ausstand. Das Unter 
nehmen hatte die Forderungen der Belegschaft bereits zu 
einem großen Teil bewilligt, als der Industriellenverband 
aus der Befürchtung heraus, daß die Belegschaften anderer 
Betriebe mit gleichen Forderungen kommen würden, die 
Genehmigung versagte. Marxistische Hetzer bemächtigten sich 
nun der Angelegenheit und zettelten Teilstreiks in den ande 
ren Werken der Metallindustrie an, die jetzt zu einem allge 
meinen Streik geführt haben, an dem etwa 2699 Metall 
arbeiter beteiligt sind. 
Auch in ber Textilindustrie des Bielitzer Gebiets be 
mühen sich marxistische Elemente, die Arbeiterschaft zu einem 
Sympathiestreik zu veranlassen. Die marxistischen Gewerk 
schaften haben für Sonnabend eine Tagung einberufen, in 
der über die Ausrufung des Generalstreiks beschlossen wer 
den soll. 
Ausschreitungen angemusterter Flegel in Perpignan.. 
Paris, 25. Februar. In Perpignan beschimpfte 
eine Gruppe frisch gemusterter Rekruten in übelster 
Weise einen Geistlichen, dem sie beim Verlassen des Muste 
runasbüros begegneten. Als ein Schwerkriegsverletzter die 
Burschen zurechtwies, wurde er von ihnen angerempelt. Ein 
vorbeikommender Arzt ergriff für den Kriegsverletzten, der 
sich nicht zur Wehr setzen konnte, Partei. Hierauf stürzten 
sich die acht Ilegel auf den Arzt, schlugen ihn mit der Jaust 
ins Gesicht und ergriffen die Ilucht. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 