
Erste Abend-Ausgabe» 
Deutsches Nachrichtenbüro 
ein Märchen an, daß derselbe Mann, der als ersten Bau 
auftrag für die Partei die Umgestaltung des ehemaligen 
Gauhauses in der Voßstraße durchführte, nunmehr sechs 
Jahre später von Ihnen, mein Führer, den Auftrag er 
halten hat, den monumentalen Umbau der Reichshaupt 
stadt durchzuführen. 
Der Führer spricht. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) - 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Dienstag, 11. Juni 
Nr. 
969 
Der Auftakt zur Neugestaltung Berlins. 
(Fortsetzung von Nr. 968) 
Und Beifall unterstreicht auch die mitreißenden Ausfüh 
rungen, die der Berliner 
Gauleiter Dr. Goebbels 
zu diesem gewaltigen Bauprojekt, das in dieser Stunde zur 
Tat wird, macht: 
„Mein Führer? 
„Meine Volksgenossen und Volksgenossinnen? 
„Der lt. Juni 1938 ist ein Tag von historischer 
Bedeutung in der Baugeschichte der Reichshauptstadt. 
Heute setzt eine neue Phase in der durch Sie, mein Führer, 
vorgezeichneten architektonischen Entwicklung Berlins ein. 
Sie wollen den Grundstein legen zum „Haus des deutschen 
Fremdenverkehrs" und damit den Beginn des ersten großen 
Monumentalbaues in der einzigartigen baulichen Um 
wandlung der Reichshauptstadt proklamieren. Damit ist 
die weitere architektonische Entwicklung Berlins in ein 
ganz neues und entscheidendes Stadium getreten. Es be 
ginnt für die Reichshauptstadt mit dem heutigen Tage 
der wichtigste Bauabschnitt in der durch den National 
sozialismus bestimmten Bauperiode. 
„Än Haltung und Stil soll das Haus, zu dem Sie, 
mein Führer, heute den Grundstein legen, ein steinernes 
Dokument nationalsozialistischen Gestaltungswillens und 
politischer Größe werden. 
„Wenn damit das Berliner Bauprogramm jetzt in 
sein entscheidendes Stadium tritt, nachdem in anderen 
Städten, Nürnberg, München, Weimar, Hamburg und 
Dresden, die Arbeiten zum Teil in vollem Gange, zum 
Teil im Entwurf fertig oder in der Planung begriffen sind, 
so hat für uns alle das seine besondere Bedeutung; denn Sie, 
mein Führer, erst haben diesen Plänen die Möglichkeit zur 
Verwirklichung gegeben. Bestimmend für Sie und'damit für 
uns alle war die Ueberzeugung, daß die Reichshauptstadt von 
heute immer noch in ihrer Anlage auf den städtebaulichen 
Grundlagen aus der Zeit vor mehr als 150 Jahren beruht, 
daß aber jetzt der Zeitpunkt gekommen ist, durch ein groß 
zügiges und umfassendes Neubauprogramm das Bild der 
Reichshauptstadt ihrem Eharakter, ihrer Größe, ihrem 
Rang und ihrer Millionen umfassenden Volkszahl an 
zupassen. 
„Berlin hat eine Straße, die „Unter den Linden", die 
als einzige den Dimensionen einer Weltstadt angemessen ist. 
Es klingt fast unglaublich, daß diese Straße ein Werk aus 
der Zeit ist, da Berlin 37 W 0 Einwohner zählte. Welch 
ein Mangel an Baugesinnung, an Kühnheit der Planung 
und an Großzügigkeit des architektonischen Willens der 
späteren Zeiten spricht aus dieser Tatsache! Gewiß ist 
Berlin in den darauffolgenden Jahrzehnten und Jahr 
hunderten gewachsen. Aber dieses rein bevölkerungs 
mäßige Wachstum hat in keiner Weise eine Ungleichung 
im architektonischen Wachstum gefunden. Die bauliche 
Entwicklung Berlins geschah vielmehr vollkommen ziel- 
und planlos. Der Moloch Großstadt hat alle künstlerischen 
Projekte verschlungen, und heute steht Berlin vor uns 
als eine 4>2 Millionen-Stadt ohne echtes Gesicht und ohne 
eine unverkennbar in die Erscheiung tretende städtebau 
liche Idee. - 
„Seit vielen Fahren haben Sie, mein Führer, sich mit 
den Plänen zum Umbau von Berlin beschäftigt. Oft haben 
Sie in losen Skizzenblättern Projekte für dieses monu 
mentale Werk entworfen. Oft sind diese Projekte in Einzel 
heiten geändert worden. Aber der Grundgedanke blieb. 
Unverändert ist bis heute Ihre Idee und Ihre Entschlossen 
heit, das Chaos Berlin neu zu gestalten und aus diesem 
planlosen Häusermeer eine Stadt zu formen, die der Größe 
unseres Volkes, dem Rang unserer Nation und der ge 
schichtlichen Bedeutung unserer Zeit würdig ist. Berlin 
soll, das ist Ihr fester Wille, die wirkliche Hauptstadt des 
Reiches werden, ein politisches und wirtschaftliches Kraft 
zentrum ohnegleichen, das auch in seiner Architektur die 
Größe unserer Zeit und die Monumentalität unserer ge 
schichtlichen Entwicklung plastisch zum Ausdruck bringt. 
„Es unterlag von Anfang an keinem Zweifel, daß mit 
den alten Methoden grundsätzlich Neues hier nicht ge 
schaffen werden konnte. Die planvolle Gestaltung des 
Stadtbildes von Berlin erforderte die Aufstellung eines 
neuen Gesamtprojektes und die einheitliche und würdige 
Durchführung aller Platzanlagen, Straßenzüge und Bauten, 
die das Stadtbild maßgeblich beeinflussen. Wie auf vielen 
anderen Gebieten, so haben Sie, mein Führer, auch auf 
diesem Gebiet die bewährte nationalsozialistische Methode 
angewandt, einen Mann mit einer großen Aufgabe zu 
betrauen, ihm dazu die nötigen Vollmachten zu geben und 
ihn damit auch verantwortlich mit seinem Werk zu ver 
binden. 
„Für die bauliche Umgestaltung der Reichshaupt 
stadt haben Sie als Generalbaninfpektor unseren alten 
Parteigenossen Professor Albert Speer eingesetzt. Für 
uns ist es eine Freude und Genugtuung, daß Partei 
genosse Speer aus der Berliner Organisation unserer Be 
wegung hervorgegangen ist, und es mutet heute fast wie 
„Im Neubau der Reichskanzlei in der Voßstraße, in der 
Ausgestaltung der Ost-West-Achse, im neuen Flughafen 
Tempelhos, in der Verlegung der Siegessäule, in der 
Planung der Universitätsstadt, des Wehrtechnischen Insti 
tuts im Rahmen der Hochschule und eines großzügigen 
Wohnungsbauprogramms von 30000 Wohnungen allein 
im Jahre 1938 künden sich die ersten Anzeichen der bau 
lichen Umgestaltung Berlins an. Ihre Krönung aber er 
fährt sie durch die Zusammenfassung und Vollendung der 
einzelnen Baumaßnahmen der Nord-Süd-Achse. Am heuti 
gen Tage wird mit diesem Werk begonnen. An sechzehn 
verschiedenen Stellen setzt die Arbeit ein: 
hier beim Haus des deutschen Fremdenverkehrs, 
beim Haus des Deutschen Gemeindetages, 
bei der Spreeverlegung, 
beim Tunnelbau der Ost-West-Achse, 
bei der Siegesallee, 
bei den Bauten am U-Bahnnetz, 
am Königsplatz, 
in der Charlottenburger Chaussee und 
in Tempelhof, 
bei den Reichsbahnneubauten 
in Schöneweide, 
Wuhlheide, 
Lichtenrade, 
Marienfelde, 
Lichterfelde, 
Tempelhof, 
Großbeeren und 
am Königsplatz. 
„Noch gar nicht übersehbar ist die Bedeutung der Nord- 
Süd-Achse im neuen Gesamtbild Berlins. Denn diese ent 
scheidende Straßenachse soll der Ausgangspunkt und 
Grundgedanke der von Ihnen, mein Führer, geplanten 
Neugestaltung Berlins sein. Diese Achse ist deshalb der 
Schlüssel zum Verständnis des Gesamtplanes und das 
Kernstück der ganzen Arbeit. Mit dieser Achse soll eine 
wirklich moderne Lösung des Verkehrsproblems der Reichs 
hauptstadt gefunden werden. Hier soll die Zusammen 
fassung der auf das ganze Stadtgebiet verstreuten Bahn 
höfe erfolgen. Hier ergibt sich eine natürliche Ordnung 
des in ungeahntem Ausmaße ansteigenden Kraftverkehrs. 
Hier soll die Einführung der Reichsuutobahnen in die 
Nord-Süd-Achse, der Bau der Heber- und Unterführung 
am Kreuzungspunkt der beiden Achsen, die Einbeziehung 
des Flugwesens, die weiträumige Gestaltung des gesamten 
Verkehrsraumes und die gänzlich neuartige Leitung der 
Binnenschiffahrt durch die Reichshauptstadt erfolgen. 
„Aber nicht nur für das Wirtschafts- und Verkehrsleben, 
auch für das politische Leben, wird die neue Nord-Süd- 
Achse von entscheidender Bedeutung sein. Auf ihr soll sich 
einmal die monumentale Volkshalle als Wahrzeichen 
der Reichshauptstadt erheben. Hier soll ein würdiger Ver 
sammlungsplatz für eine Million Volksgenossen entstehen. 
Hier werden einmal die neuen Ministeriengebäude errichtet 
werden, und hier mitten im Brennpunkt des reichshaupt 
städtischen Verkehrs, umbrandet von den Wogen einer 
454 Millionen-Stadt, soll sich auch das „Haus des deutschen 
Fremdenverkehrs" befinden, zu dem Sie, mein Führer, am 
heutigen Tage den Grundstein legen wollen. 
„Die Länge der Front dieses Hauses am runden Platz 
wird 406 m., an der Rückseite 200 na, seine Höhe 24 na 
betragen. Das „Haus des deutschen Fremdenverkehrs" soll 
eine große Tagungshalle mit Festräumen und Gaststätten 
umschließen, einen weiträumigen Parkplatz im Innern des 
Hauses beherbergen und eine gänzlich neuartige Zuführung 
der Besuchermassen zum Kongreßsaal bewerkstelligen. Es 
würde zu weit führen, die Bedeutung des hier zu errichten 
den „Hauses des deutschen Fremdenverkehrs" im einzel 
nen darzulegen; mit seiner Vollendung ist nach den Plänen 
bis zum Herbst 1940 schon zu rechnen. 
„Wenn ich Sie, mein Führer, nun bitte, die Grund 
steinlegung dieses Monumentalbaues Zu vollziehen, so sind 
wir alle dabei in tiefster Seele ergriffen und bewegt. Ein 
wahres Werk des Nationalsozialismus soll hier begonnen 
werden, würdig unserer Zeit in der Großzügigkeit der An 
lage und in der Klarheit der Durchführung. Diese Stadt 
soll dem baulichen Chaos entrissen und endlich eine wahre 
Hauptstadt des Deutschen Reiches werden. 
„Ich weiß, daß alle Bürger dieser Stadt Ihnen, mein 
Führer, für diese Großtat architektonischen Willens und bau 
licher Entschlossenheit besonders dankbar sind. Sie werden die 
Mühen und Unbequemlichkeiten der nun beginnenden und 
auf einige Jahre sich erstreckenden Bauzeit gern und willig 
auf sich nehmen, denn sie wissen, daß, wenn diese Zeit vor 
bei und die neue Reichshauptstadt erstanden ist, sie mehr 
denn je Grund haben werden, auf ihr Berlin stolz zu sein. 
„Möge das große Werk, das Sie, mein Führer, mit 
dem heutigen Tage beginnen, vom Segen des Allmächtigen 
begleitet sein! Mögen Sie und wir alle noch die Voll 
endung dieses monumentalen Projektes erleben, und möge 
es Ihnen, mein Führer, dann noch vom Schicksal gegeben 
sein, in einem neuen und größeren Berlin das neue und 
größere Deutschland einer glücklichen geschichtlichen Zu 
kunft entgegenzuführen! 
„In diesem Sinne bitte ich Sie, mein Führer, die 
Grundsteinlegung des „Hauses des deutschen Fremden 
verkehrs" als ersten Monumentalbaues an der neuer 
stehenden Nord-Süd-Achse der Reichshauptstadt zu voll 
ziehen." 
Der Führer dankt dem Berliner Gauleiter und 
tritt dann, von erneuten Heil-Rufen empfangen, an das 
Rednerpult, um mit seiner meisterlichen Wortkunst vor den 
Augen aller das Bild der zukünftigen Hauptstadt Groß 
deutschlands wundervoll plastisch erstehen zu lassen. 
Cr betonte einleitend, daß mit der Grundsteinlegung 
zum Bau des „Hauses des Deutschen Fremdenverkehrs" zu 
gleich der Grundstein zum ersten Bauwerk an der 
künftig größten Straße der Reichs Haupt 
stadt gelegt werde. 
Die Planung dieser Straße sei das Ergebnis vieler 
und eingehender Ueberlegungen. Der Verkehr der Reichs 
hauptstadt werde sich in den kommenden Jahrzehnten nicht 
vermindern, sondern fortgesetzt steigern. Es sei daher nicht 
zweckmäßig, die Regelung dieses Verkehrs auf eine Zeit zu 
verschieben, in der vermutlich eine praktische Lösung nur 
mehr unter größten Anstrengungen gelingen könne. 
Schon heute sehe man, was es bedeute, eine größere 
Straße auf längere Zeit zu sperren und Umleitungen vor 
zunehmen. Man könne daraus ermessen, wie schwer dies 
erst in 30, 50 oder gar in 100 Jahren sein würde. Denn der 
Berkehr müsse zwangsläufig um ein Vielfaches anschwellen, 
wenn erst die Millionen von deutschen Volkswagen unseren 
Kraftfahrzeugbestand gewaltig erhöhen würden. 
„Es ist nicht nationalsozialistische Art", sö fuhr der Füh 
rer fort, „in einem solchen Falle die Lösung wichtiger, schon 
heute vorauszusehender Aufgaben der Nachwelt zu über 
lassen, sondern es ist immer unser Grundsatz gewesen, 
solche Probleme selbst anzufassen und auch 
selchst zu lösen! 
„Deshalb sind die neuen großen Straßenzüge weniger 
für das Jahr 1938, 1939 oder 1919 bestimmt, sondern da 
für, den mit Sicherheit vorauszusehenden, gigantisch ge 
steigerten Verkehr künftiger Jahrzehnte, ja 
Jahrhunderte aufzunehmen! 
„Wir wollen jetzt, in einer Zeit, da es noch leichter 
möglich ist, dafür sorgen, daß später einmal die Stadt 
Berlin von jenen Verkehrsschwierigkeiten verschont bleibt, 
die wir in anderen Millionenstädten heute fast überall be 
obachten können! Und die Nachwelt wird das, was heute 
vielleicht nicht alle verstehen, dann einmal als einen 
segensreichen Entschluß empfinden und seine 
Durchführung als ein großes Glück ansehen! 
„So schaffen wir neben einer Anzahl von bedeutenden 
Rundstraßen vor allem zwei große Durchgangs 
linien durch Berlin: die große —West- und die große 
Nord—Süd-Achse. Ein Teil der —West-Achse ist be 
reits im Bau und wird vermutlich schon in wenigen Mona 
ten dem Verkehr übergeben werden können. Der Durch 
bruch nach dem Osten in derselben Breite wird die Aufgabe 
der kommenden Jahre sein. Und heute legen wir an dieser 
Stelle eigentlich auch den Grundstein zum Beginn der 
Arbeit an der Nord —Süd-Achse. 
„Diese großen Straßenzüge werden ihre Fortsetzung bis 
zum großen Reichsautobahnring finden und damit in der 
Zukunft den von außen kommenden Autoverkehr bis in 
das Herz Berlins hereinleiten können. Beide Straßen sind, 
wie schon betont, nicht für das Jahr 1940 gedacht, sondern 
für kommende Jahrhunderte. 
„Denn ich glaube an ein ewiges Deutsch 
land und damit auch anseine Hauptstadt! So 
wie w i r heute denen dankbar sind, die vor fast 300 Jahren 
die Straße „Unter den Linden" Planten und ins Leben 
riefen, so wird auch einmal in 300 Jahren eine Nachwelt 
u n s d a n k b a r sein! 
„Mit der Anlage dieser Straßen wollen wir zugleich 
auch die großzügige Regelung des Schnellbahn- 
Verkehrs verbinden, der nach wie vor der Träger der 
großen Massenbewegungen sein wird. 
„Mit diesen Bahnen werden in der Zukunft mehr noch 
als heute Millionen Menschen zu ihren Arbeitsstätten fah 
ren. Auch dieses Problem wird damit groß- 
Zügig gelöst und für eine weite Zukunftent 
schieden! 
„Und noch ein dritter Grund ist es, der uns bei diesem 
Werke leitet: „Wir wollen in das willkürliche 
Bauen eine planvolle Ordnung hinein 
bringen! Alle diese Gebäude hier, meine Volksgenossen, 
die im Laufe der nächsten Zehn, fünfzehn oder zwanzig Jahre 
errichtet werden, würden auch so entstehen! Nur - 
würde dann nach alter Erfahrung jeder so bauen, wie und 
wo er will. Alle diese Bauten, die auch sonst errichtet wür 
den, werden nunmehr planmäßiger geordnet 
und richtiger gelegt. Und ebenso Werbeln viele andere Ge 
bäude, deren Bau man nur immer wieder hinausschob, jetzt 
dazu beitragen, diesen Straßen ein großzügiges Aussehen 
zu geben". 
(Fortsetzung auf Nr. 970) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 