
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro Äff 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, 3. Marz 
Nr. 
323 
Selbstbezichtigungen im Moskauer Prozeß. 
Angebliche Umsturzpläne Tuchatschewskis. 
Moskau, 4. März. Zu Beginn der Sitzung am Freitag 
abend wurde der frühere Volkskommissar für Außenhandel 
Rosengolz vernommen. Er „gesteht", Verbindung mit 
Trotzki seit 1921 unterhalten und „verbrecherische Tätigkeit" 
als Mitglied der Verschwörung seit 1933 ausgeübt zu haben. 
Mit Trotzkis Sohn, Sedow Trotzki, will Rosengolz 1934 im 
Ausland eine Zusammenkunft gehabt haben. (Sedow 
Trotzki starb bekanntlich Mitte Februar d. I. nach einer 
Operation unter geheimnisvollen Umständen in Paris. Ein 
Giftmord der GPU. wird allgemein vermutet. D. Schrift 
leitung). Trotzki habe, so sagte Rosengolz, die Direktive zu 
einem verstärkten Terror gegen den Leiter der Sowjet 
regierung gegeben. Auch habe Trotzki die Aufnahme einer 
direkten Verbindung Zwischen den trotzkistischen Ver 
schwörern und Tuchatschewskis Gruppe betrieben. 
Da das Gericht allergrößten Wert auf Einzelheiten dieser 
Verbindung legt, sagt Rosengolz bereitwillig aus, Tucha 
tschewski habe ursprünglich seinen Umsturzplan nur im 
Kriegsfalle verwirklichen wollen. Bereits 1935 und 1936 
habe jedoch Krestinski im Austrage Trotzkis Tuchatschewski 
gedrängt, den Umsturz zu beschleunigen. Infolge der ersten 
Prozesse und der Fülle der Verhaftungen von Oppositio 
nellen habe Tuchatschewski dieser Forderung auch zu 
gestimmt. Anfang April 1937 hätten kurz nach der Ver 
haftung von Jagoda in der Wohnung von Rosengolz in 
Moskau Tuchatschewski, Krestinski und Rosengolz-beraten. 
Hierbei sei folgender Plan von Tuchatschewski dar 
gelegt worden: 
In der ersten Hälfte des Mai wolle er losschlagen. Als Aus 
takt des Umsturzes wolle er mit ihm befreundeten Offi 
zieren und deren Truppen den K reml stürmen und die 
Negierungs- und Parteileiter festnehmen bzw. beseitigen. 
Der Armeekommissar Gamarnik habe den Austrag, mit 
dem Stadtkommandanten von Moskau, Gorbatschow, 
die GPU.-Zentrale am Lubjanka-Platz Zu besetzen. 
Im weiteren Verlauf der Sitzung kommt nochmals 
Krestinskizu Wort. Er ist jetzt soweit, daß er der Reihe 
nach die Thesen de!r Anklageschrift sogar mit Pathos vor 
trägt! 
Er will seit 1921 als Sowjetbotschafter in Berlin und 
später in seiner Eigenschaft als stellvertretender Außenkom 
missar i m A u f t r a g T r o tz k i s systematisch Spionage 
für den Nachrichtendienst eines auswär 
tigen Staates betrieben haben, um die als Entgelt 
erhaltenen Subsidien für die trotzkistische Agitation zu ver 
wenden. 
1933 habe Trotzki neue Direktiven gegeben, die auf die 
Anwendung von Gewalt- und Terrorakten im Kampf um 
-die Macht hinausliefen. Krestinski, der noch vor 48 Stun 
den alle diese Anklagepunkte entschlossen bestritt, kann sich 
jetzt nicht genug tun in seinen „Geständ 
nis s e n". Bei seiner Zusammenkunft mit Trotzki in Me 
ran habe Trotzki gesagt, die Trotzkisten in der Sowjetunion 
mußten mit ausländischen Mächten ein „Abkommen" er 
reichen. Da die Trotzkisten, um zur Macht zu gelangen, die 
bewaffnete Unterstützung des Auslandes brauchten, dürfe 
man auch mit Gegendiensten nicht knausern. Als solche 
nannte Trotzki angeblich territoriale Abtretungen. Auch 
müßten das sei Trotzkis Idee gewesen die Trotzkisten 
der Sowjetunion mit Militärkreisen sich verbinden. Tucha 
tschewski würde sicherlich zu einer Verschwörung ohne wei 
teres bereit sein. 
Er, Krestinski, habe daraufhin über Rudsutak (früher 
stellvertretender Vorsitzender des Volkskommissarenrates, der 
dadurch aufs neue belastet wird) und Pjatakow sowie 
auch persönlich die Verbindung mit Tuchatschewski 
aufgenommen. Eine gemeinsame Basis zwischen der Gruppe 
Tuchatschewski und dem Oppositionsblock sei hergestellt 
worden. 
1935 und 1936, so sagte Krestinski weiter, sei die Lage 
immer kritischer geworden. Tuchatschewski habe ihm schließ 
lich im November 1936 erklärt, man könne nicht mehr län 
ger mit dem Umsturz warten. Auf sein, Krestinskis, Er 
suchen habe Trotzki geantwortet: Sofort losschlagen! 
An dieser Stelle läßt der Staatsanwalt erkennen, wie 
wertvoll ihm dieses „Geständnis" ist, wonach der Umsturz 
plan Tuchatschewskis von Trotzki dirigiert wurde. 
Im April 1937 hätten die Verschwörer in der von Rosen 
golz beschriebenen Weise ihre Vorbereitungen getroffen. Er 
selbst habe „P roskriptio n s l i st e n" der Persönlich 
keitenausgearbeitet, die zuerst beseitigt oder verhaftet wer 
den sollten. Im Mai seien dann Tuchatschewski und er ver 
haftet worden. 
Zum Schluß der Sitzung wird Rakowski vernommen. 
Er ist einer der treuesten Anhänger Trotzkis, bis 1921 Sow 
jetbotschafter in Paris, dann während vieler Jahre in der 
sibirischen Verbannnug. Er gibt an, nach seiner Rückkehr 
aus der Verbannung bereits 1934 für Japan im Auftrage 
des trotzkistischen Blockes Spionagedienste geleistet zu haben. 
Durch weitere Aussagen werden einige der im letzten Jahre 
verhafteten Sowjetdiplomaten aufs schwerste belastet; so 
z. B. der frühere Sowjetbotschafter in Tokio, Jurenew, 
der 1937 abberufene Sowjetbotschafter in China, Bogo 
molow, sowie der frühere Direktor der Rechtsabteilung 
im Außenkommissariat, Sabanin. Die Genannten seien, 
so behauptete Rakowski, Mitglieder der trotzkistischen Ver 
schwörung gewesen und hätten in besonders hervorragender 
Weise Landesverrat und Spionage verübt. 
Das Verhör Rakowski soll am Sonnabend fortgesetzt 
werden. 
Ehemaliger Bolschewist über sowjetische Foltermethoden. 
Paris, 4. März. Der in einem Pariser Vorort lebende, 
1934 aus der Sowjetunion entflohene, frühere Sowjetbe- 
Amte G. N. T.,. der die Nennung seines vollen Namens aus 
verständlichen Gründen, insbesondere im Hinblick auf die 
Fälle Miller, Kutjepoff u. a. nicht wünscht, hat vor einem 
geschlossenen Kreise Ausführungen über die Folterme 
thoden der Sowjets in ihren Gefängnissen 
gemacht, die ein bezeichnendes Gegenstück zu den am frühe 
ren Berliner sowjetrufsischen Botschafter K restins k i ver 
übten Foltern bilden. 
T. war als Sowjetbeamter zuerst in der Sowjetrepublik 
Tadschikistan, dann in Westsibirien, Kraßnojarsk und zuletzt 
in der Stadt Karakowskaja tätig. Er ist ehemaliger Matrose 
und lebt heute als Rentier in Paris. Er wird als sehr in 
telligenter und verschlagener Mann geschildert, der gerade 
aus diesem Grunde von den Sowjets mit vielen Vertrauens 
aufträgen betraut wurde. 
Nach seinem Mitteilungen gibt es in der Sowjetunion 
Klassifizierungen der Torturen. Am furcht 
barsten seien die in Sibiren geübten Methoden. Sie be 
ständen in abgefeimten Quälereien, die als eine Wissenschaft 
für sich angesprochen werden müßten und sowohl körperlich 
als auch seelisch wirkten. Ihre Folge sei immer zumindest 
Wahnsinn, wenn nicht der T o d. 
Die im westlichen Teil der Sowjetunion üblichen Folte 
rungen seien unmenschlich grob und plumpes Handwerk, 
für aber nicht so phantasievoll ausgeklügelt. Im Lubl 
janka-Gefängnis in Moskau allerdings würden die 
Foltern zumeist von Tataren, Chinesen und Mongolen voll 
zogen, denen jedes menschliche Empfinden fremd sei. 
In Sibirien seien es mongolische und tartarische 
Büttel, die in erster Linie als Folterer angestellt seien. 
Neben ihnen seien am erfindungsreichsten im Ausdenken 
von neuen Foltern „gewisse Genossen", die wegen ihrer.Ab 
stammung bei vielen unbeliebt seien. Sie hätten eine 
gründliche Kenntnis aller Funktionen des menschlichen 
Körpers, so daß sie in der Lage seien, durch deren Behinde 
rung Störungen zu verursachen, die zu den gräßlichsten 
Qualen führen. 
Beliebt feien ferner die Wasser foltern verschie 
denster Art. Die Gefangenen würden so angebunden, daß 
ans einer Oeffnung über ihrem Kopfe in bestimmten Zeit 
abständen Salzwasser aus sie herabtropse. Weiter gehöre 
dazu abwechselndes Begießen mit Eiswasser und kochendem 
Wasser und mit Säureflüssigkeiten, bis die Haut der Opfer 
in Fetzen herunterhänge. 
Ferner gebe es raffinierte Nagel-, Messer - und 
Nadelpein i g u n g e n, bei denen die Gefolterten unter 
entsetzlichen Schmerzen brüllend und halb wahnsinnig zu 
verbluten pflegten. 
Es kämen weiter hinzu die verschiedensten Feuerfol 
terungen, die nicht nur im Absengen der Haare, Durch 
brennen der Ohren und Anfügung von Brandwunden am 
ganzen Körper bestehen, sondern auch im Einflößen von 
brennendem Oel. 
Die grauenhafteste Form der Folterung habe T. im Grenz 
gefängnis von Blagowjeschtschensk an einem Ja 
paner erlebt: die sogenannte Rattenfolter. Zwei vor 
Hunger rasende Ratten wurden in Blumentöpfen dem Ge 
fangenen auf den Leib gebunden und dann durch das Loch 
des Blumentopfes mit glühenden Nadeln gepeinigt, so daß 
sie sich in die Därme des todgeweihten „Feindes des Arbei 
ter- und Bauern-Republiken" hineinfraßen. 
Dr. Gritzbach zum Ministerialdirektor ernannt. 
Berlin, 4. März. Der Führer und Reichskanzler hat den 
Chef des Stabsamts des Ministerpräsidenten Generalfeld 
marschall Göring, Ministerialdirigent Dr. Erich Gritz 
bach, zum Ministerialdirektor ernannt. 
Ehrung eines Hundertjährigen. 
Berlin, 5. März. Der Führeru n d Reichskanzler 
hat dem Altveteranen Julius Seidel in Florsdorf 
(Kr. Görlitz) aus Anlaß der Vollendung feines IstO. Lebens 
jahres ein persönliches Glückwunschschreiben und eine Ehren 
gabe zugehen lassen. 
Kurzer Besuch Hoovers in Berlin. 
Berlin, 4. März. Wie verlautet, wird der ehemalige 
Präsident der Vereinigten Staaten von Amerika, Herbert 
Hoover, von Prag, wo er sich zur Zeit aufhält, auf Ein 
ladung der Carl-Schurz-Vereinigung am Montag zu einem 
kurzen Besuch in Berlin eintreffen. 
Empfang des Herzogs von Coburg für Oberst Crosfield. 
Berlin, 4. März. Zu Ehren des zu einem offiziellen 
Besuch der Vereinigung Deutscher Frontkämpferverbände in 
Verlin anwesenden Generalsekretärs der Ständigen 
Internationalen Frontkämpfer-Kommission, des britischen 
Obersten Crosfield, gab der Präsident der Vereini 
gung Deutscher Frontkämpferverbände, General der In 
fanterie, NSKK.-Obergruppenführer Herzog von Co 
burg, am Donnerstag ein Abendessen im Haus Coburg. 
Unter anderen waren zugegen: der britische Botschafter 
Sir Neville Henderson, der britische Militärattache 
Oberst Mason Mc. Farlane, der Chef des Oberkomman 
dos der Wehrmacht, General der Artillerie Keitel, der 
Reichsführer SS und Chef der Deutschen Polizei H i m m 
ler, der Reichsjugendführer von Schirach, der Chef der 
Lustwehr, General der Flakartillerie Rüdel, der Kom 
mandierende General des Kommandos der Panzertruppen, 
Generalleutnant Guderian, der Stellvertreter des Kom 
mandierenden Generals im Luftkreis 11, Generalmajor 
Werse, der Leiter der Hauptabteilung II im Reichs- und 
Preußischen Wirtschaftsministerium, Generalmajor vo n 
Hannek e n. 
Es waren ferner u. a. anwesend neben dem Vizepräsidenten 
der Vereinigung Deutscher Firontkämpferverbände, SS.- 
Brigadeführer von Humann-Ha i n h o f e n, der Bun 
desführer des Deutschen Reichskriegerbundes, SS.-Gruppen 
führer Reinhard, der ReichAkriegsopferführer SA.- 
Obergruppenführer Oberlindober. 
Hodscha über die Beziehungen zum Deutschen Reich. 
Prag, 4. März. Der tschechoslowakische Ministerpräsident 
Hodscha legte am Freitag im Prager Abgeordnetenhaus und 
im Senat die Auffassung der Tschechoslowakischen Regierung 
Zur internationalen Hage dar. Der Ministerpräsident wies 
einleitend auf die in den Beziehungen zwischen den Völkern 
und Staaten bestehende Beunruhigung hin. Er glaube je 
doch, daß bei gutem Willen ein Ausweg zu finden sei. Der 
Ministerpräsidenr betonte die traditionell gewordene Zu 
sammenarbeit der Tschechoslowakei mit Frankreich. Der 
Vertrag der Französischen Republik mit Sowjetrußland und 
mit der Tschechoslowakei habe sich als Instrument der 
Friedenspolitik bewährt. Mit dem Gefühl der Genug 
tuung nehme die Prager Regierung die letzte Erklärung des 
englischen Premierministers Zur Kenntnis. Der Minister 
präsident stellte weiter das gute Verhältnis des Staates Zu 
den Ländern im Donauraum fest. Italien behalte natürlich 
seine führende Stellung in dem in den Römer Protokollen 
niedergelegten Vertrage bei im Geiste der Erweiterung 
seiner Großmachtstellung. 
Der Ministerpräsident kam dann auf das Verhält 
nis zum Deutschen Reiche zu sprechen, dem der 
ganze übrige Teil seiner Rede gewidmet war. 
Dabei wies Dr. Hodscha zunächst auf den zwischen den 
beiderseitigen diplomatischen Organen stattfindenden Mei 
nungsaustausch hin, der das Ziel habe, daß die Organe der 
Öffentlichkeit, insbesondere der Journalistik, auf beiden 
Seiten Angriffe vermeiden und Objektivität als den Höchsten 
Stolz der Presse bewahren. Mit gutem Erfolge seien auch 
Verhandlungen wirtschaftlicher Natur mit dem Deutschen 
Reiche beendet worden. „Wir zweifeln nicht", so sagte der 
Ministerpräsident wörtlich, „daß der Meinungsaustausch 
auch über weitere Fragen im Geiste gegenseitigen Verständ 
nisses geführt werden wird." 
Der Ministerpräsident kam kürz auf die Rede des Ge 
neralfeldmarschalls Göring zu sprechen und fuhr dann fort: 
„Aer R e ichskanzler hat in seiner Rede auf die zehn 
Millionen Deutsche außerhalb der deutschen Grenzen hin 
gewiesen." 
Dr. Hodscha nahm dann Bezug auf die Erklärung des 
Führers und Reichskanzlers, daß zu den Interessen des 
Deutschen Reiches auch der Schutz der Burger deutscher 
Nationalität anderer Staaten gehöre, die aus eigener Kraft 
nicht imstande seien, sich innerhalb ihrer eigenen Grenzen 
das Recht auf allgemeine menschliche, politische und welt 
anschauliche Freiheit zu sichern. 
„Nach unserem Urteil", sagte Dr. Hodscha, „braucht man 
diese Erklärung nicht auf die Tschechoslowakei zu beziehen, 
deswegen nicht, weil man von den deutschen Bürgern der 
Republik nicht sagen kann, daß sie aus eigener Kraft nicht 
imstande wären, sich das vorgenannte Recht zu sichern. Es 
könnte jedoch die Anschauung entstehen, daß der Reichs 
kanzler an den Schutz der Deutschen auch in der Tschecho 
slowakei denke. Ein in diesem Sinne formulierter Stand 
punkt wäre ein Eingriff in die inneren Angelegenheiten der 
Tschechoslowakei. . Es wäre ein sehr schlechter Dienst an der 
weiteren Entwicklung der Angelegenheiten in Mitteleuropa 
und an den Beziehungen zwischen der Tschechoslowakei und 
dem Deutschen Reiche, wenn wir hier nicht sehr klar sagen 
würden, daß die Tschechoslowakei niemals und unter keinen 
Umständen einen Eingriff in ihre innerpolitischen An 
gelegenheiten zulassen kann. Die Tschechoslowakische Regie 
rung läßt daher niemanden im Zweifel darüber, daß die 
Bevölkerung dieses Staates sämtliche Attribute ihrer staat 
lichen Selbständigkeit mit allen ihren Kräften, falls sie be 
rührt Würden, verteidigen würde. 
„Wir suchen den Frieden," so erklärte Dr. Hodscha. „Die 
heutige Lage Europas zwingt uns aber zu sagen, daß, sollte 
uns das Schicksal einmal vor die Notwendigkeit der Vertei 
digung stellen, die Tschechoslowakei sich wehren, wehren, 
wehren wird, bis in die letzten Folgen, gestützt auf 
rbre gesamte technische und sittliche Reife. Wir sind uns heute 
alle gegenseitig Klarheit schuldig. Eine klare Sprache be 
deutet guten Willen, Loyalität und Frieden. 
„Die Heimat der seit altersher hier ansässigen deutschen 
Bevölkerung liegt im Tschechoslowakischen Staat. Es ist da 
her die Aufgabe einzig und ausschließlich dieses Staates, 
vom ersten Tage seiner Erneuerung sein Verhältnis zu die 
ser Bevölkerung so zu regeln, daß diese selbst die ewige Wahr 
heit fühlt und erlebt, daß ihre ewige Heimat in der Tsche 
choslowakei ist. 
„Der Deutsche Reichskanzler hat erklärt, daß es bei gutem 
Willen möglich ist, einen Weg des Ausgleichs zur Beruhi 
gung zu finden. Mit dieser Ansicht des Reichskanzlers", sagte 
Hodscha, „stimme ich voll überein. Europa erwartet mit Recht 
von den Männern in Mitteleuropa, daß sie durch die 
Regelung des zwischenstaatlichen deutsch-tschechoslowakischen 
Problems unter dem Gesichtswinkel der europäischen Zusam 
menwirkung Geschichte machen. Zwischen dem Deutschen 
Reich und der Tschechoslowakei bestehen mehr Barrieren 
psychologisch e n als politischen Charakters. 
Unser Volk, selbst von nationalem Fühlen erfüllt, hat Ver 
ständnis für das nationale Gefühl jedes anderen. Es ist er 
forderlich, daß auch die Bevölkerung des Deutschen Reiches 
Verständnis dafür hat, was nach langen Jahrzehnten und 
Jahrhunderten des alten Habsburgischen Regimes die Seele 
der Bevölkerung der Tschechoslowakei bestürmt. Wir haben 
uns 10W Jahre lang nicht gefürchtet, wir bekommen auch 
heute keine Angst, weil wir uns sicher sind der Einheit der 
Herzen und der Vernunft aller Tschechoslowaken sowie des 
Zusammenwirkens mit jenem Teil Europas, der wie wir 
keine gewaltsamen Eingriffe, sondern Ruhe und Frieden 
wünscht." 
Washington und London klären Südsee-Besitzrechte. 
Washington, 4. März. Außenminister Hu 11 bestätigt, 
daß mit der britischen Regierung über die Geschichte der 
Entdeckung und Besitzergreifung sowie über die Rechts - 
titel einer größeren Zahl kleiner Sü d see-I n s e l n , 
die zur Elliee- und Zur Phönix-Gruppe gehören, Informa 
tionen ausgetauscht würden. Aull lehnte aber fede Aus 
kunft darüber ab, ob die amerikanische Kriegsmarine diese 
Inseln benutzen wolle. Allgemein wird aber zugegeben, daß 
man sie als Flugstützpunkte für die Route von der amerika 
nischen Westküste üoer Hawai nach Australien und Singa 
pur ausbauen möchte. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkovff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin, 