
Morgen-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewahr.) 
5» Jkhrg. 
1938 
Berlin, 
Freitag, 28. Januar 
Nr. 
127 
Die Wehrmacht übernimmt Militär-Waisenhaus Potsdam. 
Berlin, 27. Januar. Im Verlauf des Kampfes gegen die 
Bestimmungen . von Versailles ist nunmehr auch das 
Große Waisenhaus in Potsdam der Wehr 
macht zurückgegebe m 
Der Führer und Reichskanzler hat in einem 
Erlaß vom 2. Dezember 1937 den Reichkriegs mini 
st e r und Oberbefehlshaber der Wehrmacht zum Chef des 
Großen Militär-Waisenhauses ernannt. Am 
28. Januar wird die feierliche Uebernahme in die Obhut der 
Wehrmacht in Potsdam erfolgen. 
Das Waisenhans ist eine Stiftung des Preußenkönigs 
Friedrich Wilhelm I. aus dem Jahre 1721 und unterstand 
bis zum Ausgang des Weltkrieges dem preußischen Kriegs 
ministerium. Infolge des Versailler Diktats wurde es in 
die Zivilverwaltung übernommen und unterstand zuletzt als 
Nationalpolitische Erziehungsanstalt dem Reichs- und Preu 
ßischen Minister für Wissenschaft, Erziehung und Volksbil 
dung. 
In Zukunft soll das Waisenhaus wieder unter der frühe 
ren Bezeichnung „Großes Militär-Waisenhaus Potsdam" 
vornehmlich seinen alten Aufgaben dienen und Waisen und 
Kinder (Jungmannen und Mädchen) von Soldaten und 
Wehrmachtbeamten aufnehmen, um ihnen Elternhaus und 
Erziehungsanstalt zugleich zu sein. In erster Linie soll es 
für die Waisen bestimmt sein, deren Väter ihr Leben im 
Wehrdienst für Volk und Vaterland geopfert haben. Die 
bisher im Hause untergebrachten Jungmannen und Mäd 
chen bleiben ohne Rücksicht auf diese Zweckbestimmung weiter 
in der Anstalt. Allen Jungmannen und Mädchen stehen für 
den Schulunterricht eine Volksschule, eine Mittelschule und 
eine Oberschule zur Verfügung, so daß jedes Kind - ent 
sprechend seiner charakterlichen Veranlagung, seiner Bega 
bung und seinen Leistungen bei Eignnung sogar bis zur 
Hochschulreife gefördert werden kann. 
Die gesamte Ausbildung hat das Ziel, die Kinder im 
Geist des« nationalsozialistischen Deutsch 
land zur treuen Gefolgschaft zum Führer und zu nütz 
lichen Mitgliedern der Volksgemeinschaft zu erziehen. 
Aufnahmeanträge sind an das Große Militär-Waisen- 
Haus Potsdam in Potsdam, Lindenstraße 31a, zur richten, 
das auch Auskünfte erteilt. 
Ueber Einzelheiten insbesondere auch über die Mög 
lichkeit der Aufnahme von Waisen und Kindern anderer 
Personenkreise, falls Plätze zur Verfügung stehen werden 
weitere Mitteilungen folgen. 
Arbeiten am Reichsehrenmal werden 1938 abgeschlossen. 
Berlin, 28. Januar. Unier dem Vorsitz des Staats 
sekretärs im Reichs- und Preußischen Ministerium des 
Innern Pfundtner fand am 27. d. M. in Tannenberg 
eine Sitzung des Kuratoriums für das Reichs eh ren - 
mal Tannenberg statt, an der neben dem Oberpräsi 
denten Ganleiter Koch, der Ministerialdirektor im Reichs- 
und Preußischen Ministerium des Innern Dr. Bollert, 
Vertreter des Kommandierenden Generals des I. Armee 
korps und der sonstigen beteiligten Behörden teilnahmen. 
Nach Vornahme einer eingehenden örtlichen» Besichti 
gung des Reichsehrenmals und der in die Umgestaltung ein 
bezogenen Umgebung wurden in der anschließenden Sitzung 
nach den Vorträgen der Architekten Gebrüder Krüger 
und von Professor Wiepking-Jürgensmann die 
zur Wetterführung der Arbeiten erforderlichen Beschlüsse 
gefaßt. Es ist damit zu rechnen, daß die Arbeiten am 
Reichsehrenmal im Laufe des Jahres 1938 abgeschlossen 
werden. 
Pfundtner vor der Verwaltnngsakademie in Königsberg. 
Königsberg, 28. Januar. Der Staatssekretär des 
Reichs- und Preußischen Ministeriums des Innern Hans 
Pfundtner hielt Donnerstag abend vor der Verwal 
tungsakademie in Königsberg einen Vortrag über den 
staats- und verwaltungsrechtlichen Neuaufbau des national 
sozialistischen Staates. Zu Beginn seiner Ausführungen 
wies er darauf hin, daß es ihn als Sohn Ostpreußens be 
sonders freue, in der Provinzialhauptstadt Königsberg zu 
sprechen, mit der ihn nicht nur schöne Erinnerungen an seine 
Studentenzeit, sondern auch die großen Erinnerungen an 
die Augustschlachten des Jahres 1914 verbinden, in denen er 
als Angehöriger des 1. Korps mit der Heimatprovinz auch 
Königsberg verteidigt habe. 
In seinen Ausführungen umriß Staatssekretär Pfundtner 
zunächst das Ziel Neuaufbau des Staates und der Verwal 
tung im Dritten Reich, um alsdann die Wege aufzuzeigen, 
die an dieses Ziel heranführen sollen. 
Das Ziel des Neuaufbaus der nationalsozialistischen 
Staatsverwaltung sei nach dem Willen des Führers die 
Schaffung eines einheitlichen, übersicht 
lichen und billigen Behördenapparats, der 
von nationalsozialistischem Geist durch 
drungen sei und mit der Bewegung, ihren Gliederungen 
und angeschlossenen Verbänden in lebendiger und sich gegen 
seitig befruchtender Verbindung stehe. 
Staatssekretär Pfundtner behandelte dann im einzelnen 
die Maßnahmen, die von der nationalsoMalistischen Staats 
führung zur Erreichung dieses Zieles bisher getroffen wor 
den sind. Hierbei erörterte er eingehend die Stellung der 
Partei, die er als eine „öffentlich-rechtliche Körperschaft 
besonderer Art", als eine K ö r p e r s cha f t d e s S t a a t s - 
rechts bezeichnete. Die Parteiorganisation stehe auf 
eigener Rechtsgrundlage neben der staatlichen Behörden- 
Organisation, beide einige der gemeinsame Zweck, dem Volk 
zu dienen; in der Erfüllung dieser Aufgabe arbeiteten 
Partei und Staat aufs engste zusammen und ergänzten ein 
ander. 
Ausgehend von dem Problem der Errichtung einer ein 
heitlichen Reichsmittelinstanz führte Staatssekretär 
Pfundtner aus, daß man über den Neuaufbau des Staates 
und der Verwaltung nicht sprechen könne, ohne immer und 
immer wieder die Forderung der Wiederherstellung der 
Einheit der Verwaltung zu erheben. Die Nicht 
beachtung dieses Grundsatzes führe zur Unübersichtlichkeit 
und Undurchsichtigkeit der Verwaltung, zu einer Behörden 
inflation und letzten Endes zu einem Zentralismus, der den 
einzelnen Volksgenossen der Verwaltung entfremde. Die 
gesamten weiteren Reformmaßnahmen in der mittleren und 
unteren Behördeninstanz müßten daher unter allen Um 
ständen unter dem Gesichtspunkt der Einheitlichkeit der Ver 
waltung getroffen werden. Das einheitliche deutsche 
Volk brauche eine einheitliche deutsche Verwaltung, die 
einfach und übersichtlich aufgebaut sei, mit möglichst ge 
ringem Aufwand die ihr zufallenden Aufgaben erledige und 
mit dem Volke und seinen Auffassungen auf das engste ver 
bunden sei. 
Zum Schlüsse seiner Ausführungen hob Staatssekretär 
Pfundtner hervor, daß gerade die Beamten des ostpreußi 
schen Genzlandes ein besonders hohes Maß an Verantwor 
tung zu tragen hätten. Jeder Beamte, der hier in Ost 
preußen auf dem äußersten Vorposten des Reiches stehe, 
müsse daher sowohl in seiner Berufsfreudigkeit als auch in 
seiner Gesinnung und Haltung vorbildlich sein. 
Auszeichnung für Bruno Mussolini. 
Rom, 27. Januar. Oberleutnant Bruno Musso 
lini ist vom Parteisekretär Minister St ar ac e in An 
erkennung seiner Leistungen als Militärflieger Zum Stell 
vertretenden Ortsgruppenleiter beim Generalkommando der 
italienischen Jugend des Llktorenbündels ernannt worden. 
Schwierigkeiten um die französische Arbeitsordnung. 
Paris, 27. Januar. Staatsminister Frossard und 
Arbeitsminister Ramadier empfingen am Donnerstag 
den Vorstand des französischen Arbeitgeberverbandes und 
anschließend den Vorstand der CGT.-Gewerkschaft. 
Wie hierzu verlautet, hat der Arbeitgeberverband eben 
so wie schon der marxistische Gewerkschaftsverband verschie 
dene Einwände gegen die Bestimmungen der neuen Ar 
beitsordnung erhoben und sich Handlungs- und Urteils 
freiheit vorbehalten. Der französische Arbeitgeberverband 
hat sich für weitere Fühlungnahme mit den Vertretern der 
Regierung zur Verfügung gestellt. 
Der vom Kabinettsrat angenommene Wortlaut der Re 
gierungsvorlage über „die moderne Festlegung der Arbeits 
ordnung" wurde am Donnerstag nachmittag der Kammer 
zugeleitet und anschließend dem Kammerausschuß für Ar 
beitsfragen überwiesen, der am Freitag mit der Prüfung 
der Vorlage beginnen wird. 
Der Inhalt der Arbeitsordnung der Regierung Chautemps. 
Paris, 27. Januar. Der Inhalt der Arbeitsordnung, die 
die Regierung Chautemps dem Parlament vorgelegt 
hat, ist nunmehr bekanntgegeben worden. Die Regierungs 
vorlage setzt sich aus sechs einzelnen Gesetzentwürfen zu 
sammen. 
Der erste Gesetzentwurf soll die Freiheit der Arbeit und 
die Freiheit der Gewerkschaftszugehörigkeit sowie die not 
wendige Autorität der Betriebsführer sichern. Während 
rein privaten Unternehmern eine gewisse „überwachte" Frei 
heit gelassen wird, werden alle übrigen Unternehmer Ver 
pflichtet, sich bei Einstellung von Arbeitern an öffentliche 
Arbeitsvermittlungsbüros zu wenden. 
Der zweite Gesetzentwurf über die Arbeitsvermittlung 
führt einige Neuerungen ein und will eine bessere Zu 
lassung aller diesbezüglichen Körperschaften herstellen. Die 
Reform betrifft auch die entsprechenden Einrichtungen der 
öffentlichen Dienste sowie derartige Privatbetriebe! Büros, 
die gegen Entgelt Arbeit vermitteln, sollen in absehbarer 
Zeit abgeschafft werden. In gewissen Fällen bedürfen auch 
Büros, die unentgeltlich Arbeit vermitteln, einer besonderen 
Genehmigung. „ . 
Der dritte Gesetzentwurf brmgt gewisse ergänzende Mast 
nahmen für die Einheitsrahmenverträge. 
Der vierte Gesetzentwurf betreffend Versöhnungs- und 
Schiedsspruchverfahren setzt allgemeine Regeln für diese 
Verfahren fest und sieht die Genehmigung von erlassenen 
Schiedssprüchen durch den Staatsrat vor, der sie gegebenen 
falls auch wieder aufheben kann. 
Der fünfte Gesetzentwurf bezüglich eines Streikstatuts 
trachtet darnach, den Streik gewissen Regeln zu unterwerfen, 
und zwar wird der Grundsatz aufgestellt, daß jeder Streik 
in kürzester Frist einer geheimen Abstimmung unterworfen 
werden muß. Die Mehrheit entscheidet. Ergibt die Ab 
stimmung eine Mehrheit für den Streik, so werden die Ar 
beitsverträge vorläufig außer Kraft gesetzt und der Fall 
muß in kürzester Frist einem Schiedsverfahren unterbreitet 
werden. Ist aber dagegen die Mehrheit gegen den Streik 
oder wird ein Schiedsspruch nicht durchgeführt, dann sind 
Strafmaßnahmen gegen die Streikhetzer bezw. gegen die 
Urheber solcher Machenschaften vorgesehen, die auf eine Be 
einträchtigung der Freiheit der Arbeit oder auf Fabrikbe- 
betreffend das Statut der Be 
legschaftsvertreter geht in seinem Aufbau und seinem In 
halt in weitem Maße auf die sogenannten „Matignon-Ab 
kommen" und auf das Gesetz vom 24. Juni 1935 zurück, wo 
nach die Einheitsrahmenverträge in jedem Fall Bestimmun 
gen über die Einsetzung von gewählten Belegschaftsvertre 
tern enthalten müssen. Dieser Gesetzentwurf trifft dann 
im einzelnen die Wahlbestimmungen und setzt die Befugmsse 
der Belegschaftsvertreter fest. 
Abwartende Haltung gegenüber dem Bericht van Zeelands. 
Paris, 27. Januar. In französischen politischen Kreisen 
hat man sich zu dem Bericht van Zeelands noch nicht 
geänszert 
Es scheint jedoch, daß man von einem Urteil vor 
läufig absehen und erst einmal den Widerhall abwarten 
will,'den dieisr Bericht in der öffentlichen Meinung der 
Weit findet, um dann in Kenntnis dieser Kaktoren zu der 
Frage der Brauchbarkeit dieser -wirtschaftspolitischen An 
regungen Stellung zu nehmen. 
Der Bericht van Zeelands als Weißbuch veröffentlicht. 
London, 27. Januar. Der Bericht des früheren belgischen 
Ministerpräsidenten van Zeeland wurde am Freitag 
in London von der britischen Regierung als ein 
Weißbuch veröffentlicht, das Zunächst den Bericht 
van Zeelands in französischer Sprache und im Anschluß 
hieran eine englische Übersetzung des Berichtes enthält. 
Da der Bericht als „Command Paper" veröffentlicht 
worden ist, wird er Gegenstand einer Regierungser 
klärung im Unterhaus sein, die man bereits für die 
ersten Tage des Monats Februar erwarten darf. 
Unterstaatssekretär Geoffrey Lloyd wieder in London. 
London, 27. Januar. Der Unterstaatssekretär Geoffrey 
Lloyd traf am Donnerstag von feiner Reise durch 
Deutschland und Frankreich, wo er den Aufbau und die 
Organisation des Luftschutzes studiert hatte, wieder in 
London ein. 
Pressevertretern teilte er mit, daß er wenige Stunden vor 
der Explosion das französische Sprengstoff-Laboratorium 
von Villejuif besucht habe. 
Ueber seine Reiseindrücke erklärte er lediglich, daß er den 
deutschen und den französischen Behörden für die Erleichte 
rungen, die man ihm gewährt habe, sehr dankbar sei. 
Faustschläge und Fußtritte in der belgischen Kammer. 
Brüssel, 27. Jmuar. Sowohl in der belgischen Kam 
mer wie auch im Senat kam es am Donnerstag wieder 
einmal zu heftigen Tumultszenen und Schläge 
reien, die die zeitweise Aufhebung der Sitzung zur Folge 
hatten. 
In der Kammer beschuldigte der rexistische Abgeordnete 
Lerutte den Gesundheitsminister Nou t ers und den frühe 
ren Verkehrsminister Jaspar, den spanischen Bolsche 
wisten Flugzeuge geliefert zu haben. 
Jaspar bestieg hierauf die Tribüne und erklärte, daß er 
sich mit den Rexisten in keine Auseinandersetzung einlasse. 
Als der Abgeordnete seine Beschuldigungen fortsetzte, 
nannte ihn Jaspar einen „Schweinehund" und stürzte sich 
wutentbrannt auf ihn, indem er über mehrere Bänke hin 
wegsprang. Das war das Zeichen zu einer allgemeinen 
Schlägerei, in der sich Abgeordnete aller Parteien nnt 
Faustschlägen und Fußtritten bearbeiteten. 
Parlamentsdiener mußten gerufen werden, um die 
Kämpfenden zu trennen und die Sitzung wurde zeitweise 
aufgehoben. 
Auch im Senat kam es während der Aussprache über den 
Haushalt des Innenministeriums zu unbeschreiblichen 
Lärmszenen. 
Genf bebt Finanzkontrolle über Ungarn ans. 
Genf, 27. Januar. In seiner nichtöffentlichen Sitzung 
hat der Genfer Rat am Donnerstag nachmittag die Finanz 
kontrolle über Ungarn mit Wirkung vom 31. März auf 
gehoben. 
Eine Verpflegnngsabteilung im Landwirtschastsministerium. 
Warschau, 27. Januar. Nach dem Kurstr Czerwony soll 
im Landwirtschastsministerium eine besondere Verpfle 
gungs-Abteilung eingerichtet werden, die einem Staats 
sekretär unterstellt werden soll. Zum Staatssekretär für die 
ses Amt soll Wiernsz-Kowalewski ernannt werden. 
Das Verpflegungsöüro im Innenministerium wird auf 
gelöst. 
Die neue Verpflegungsabteilung soll die Preise für die 
landwirtschaftlichen Erzeugnisse, den Absatz und den Export 
regeln. Besonderer Wert soll auf die verstärkte Erzeugung 
solcher landwirtschaftlicher Artikel gelegt werden, die Polen 
zu wenig besitzt. So soll die Schafzucht, der Lein-, Hanf- 
und Oelsamenanbau gehoben werden. 
Schließlich soll das neue Departement dafür sorgen, daß 
der Landbesitz in dem sogenannten zentralen Industriebe 
zirk, in dem eine neue polnische Rüstungsindustrie aufge 
baut wird, in den Händen von zuverlässigen Personen ist. 
Roosevelt ernennt neuen Bundesgeneralanwalt. 
Washington, 27. Januar. Roosevelt ernannte den 
stellvertretenden Justizminister Robert Jackson zum Nach 
folger des kürzlich zum Oberbundesrichter ernannten bis 
herigen Generalanwalts Reed zum Bundesgeneralanwalr. 
Jackson, der bisher Leiter der Trustabteilung im Justiz 
ministerium war, hielt kürzlich zwei aufsehenerregende Re 
den gegen Monopole und Großunternehmertum, die beson 
ders in gewissen Senatskreisen starke Kritik erregten. 
Noch immer Autilpnch-Bill. 
Washington, 27. Januar. Mit großer Mehrheit lehnte 
der Senat den Vorschlag ab, die Aussprache über die soge 
nannte Antilynch-Bill zu beschränken, die die Bundesbehör 
den ermächtigt, gegen Polizei'beamte strafrechtlich vorzu 
gehen, die sich Gefangene entreißen lassen. 
Die Brücke über die Niagara-Fälle eingestürzt. 
New Jork, 28. Januar. Die weltberühmte Internationale 
Brücke unterhalb der Niagara-Fälle ist am Donnerstag 
unter dem Druck der gewaltigen Eismassen mit donnerndem 
Getöse in die Schluchten des Niagara-Flusttales abgestürzt. 
Die Erschütterung, die das Zusammenbrechen der Tau 
sende von Tonnen Stahlträger verursachte, machte sich weit 
hin bemerkbar. Das Vernichtungswerk der Naturkräfte 
war Sache weniger Sekunden. Ein Windwechsel hatte einige 
Stunden vorher die Hoffnung erweckt, daß die Brücke durch 
die fieberhaften! Stühungsarbeiten erhalten werden könnte. 
Die bis zum Augenblick des Einsturzes an deln Grund 
pfeilern der Brücke tätigen Arbeiter kamen nur durch ein 
Wunder unversehrt davon. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin. 