
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Rachrichtenbüro W 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
ü. Jahrg. 
1338 
Berlin, 
Mittwoch, 22. Juni 
Nr. 
1313 
Zum ägyptischen Gesandten in Berlin ernannt. 
Berlin, 22. Juni. Zum Königlich-Aegyptischen Gesandten 
in Berlin wurde Seine Exzellenz Dr. Mourad Sid - 
Ahmed Pascha ernannt, der nicht nur ein Jurist von in 
ternationalem Ruf ist, fondern auch eine der markantesten 
Persönlichkeiten des öffentlichen Lebens in Aegypten. 
Dr. Mourad Sid-Ahmed Pascha wurde wegen seiner 
außergewöhnlichen juristischen Fähigkeiten nacheinander 
zum Königlichen Rat im Außenministerium, im Handels 
ministerium und im Ministerium für öffentliche Erziehung 
ernannt. 1930 wurde er Minister für öffentliche Erziehung. 
Nachdem er später fein Land als Gesandter in Brüssel und 
in Rom vertreten hatte, wurde er zum Präsidenten der Kom 
mission für die Reform des Zivil- und des Strasrechts er 
nannt. 
Die Vertiefung der kulturellen Beziehungen mit Deutsch 
land wird ihm neben der Pflege der auf eine lange Tradi 
tion zurückblickenden freundschaftlichen Beziehungen auf 
politischem und wirtschaftlichem Gebiete besonders am Her 
zen liegen. 
Die Jubelfahrt der Alten Garde durch die Westmark. 
Idar-Oberstein, 22. Juni. Von der Porta Nigra in 
Trier aus trat Mittwoch früh die Alte Garde in 27 mit 
Girlanden und den Standarten der Alten Garde ge'schmück 
, ten Omnibussen ihre dreitägige Fahrt durch die schöne West 
mark an.' Im ersten Wagen hatte Reichsorganisationsleiter 
Dr. Ley mit dem Gauleiter Staatsrat Simon Platz 
genommen. 
Durch das Moseltal ging es zunächst nach Bernkastel-Cues 
und dann durch den Hunsrück und das anmutige Nahetal 
nach Idar-Oberstein. Die ganze Fahrstraße war ein ein 
ziger Triumphbogen aus Ehrenpforten, Fahnen, Spruch 
bändern, Girlanden und Blumen. Die Formationen und 
Gliederungen der Partei, der Arbeitsdienst, Polizei und 
Feuerwehr bildeten in den Straßen Spalier. Geifangvereine 
boten mit 'frohen Liedern ihren Willkomm. 
Sitzung des Rates der Nordischen Gesellschaft. 
Lübeck, 22. Juni. Anläßlich der fünften Reichstagung der 
Nordischen Gesellschaft fand im Rathaus Lübeck eine Sitzung 
des Obersten und des Großen Rates unter dem Vorsitz des 
Leiters der Nordischen Gesellschaft, Ganleiter Oberpräsident 
Lohse, statt. Er gedachte des kürzlich verunglückten Mit 
gliedes des Großen Rates, Thilo von Trotha, der sein 
ganzes Leben dem nordischen Glauben gewidmet und dem 
die Nordische Gesellschaft viel zu verdanken habe. 
Der Gauleiter teilte dann mit, daß der bisherige Reichs 
geschäftsführer der Nordischen Gesellschaft, Dr. Timm, in 
den Großen Rat berufen und daß mit der Wahrnehmung 
der Geschäfte des Neichsgeschäftsführers kommissarisch Or 
ganisationsleiter Krüger beauftragt worden sei. 
Der kommissarische Reichsgeschäftsführer Krüger verlas 
den Geschäftsbericht, dem sich eine Aussprache anschloß. 
U. a. ergriffen Reichsleiter Nosenb.erg, Reichs 
führer SS. Himmler und Professor Günther das 
Wort. 
Reichsminister Dr. Lammers in Innsbruck. 
Innsbruck, 22. Juni. Reichsminister Dr. Lam m er s, 
der Chef der Reichskanzlei, traf am Mittwoch vormittag, 
von Wien kommend, in Begleitung des Leiters der Zentral 
stelle für die Wiedervereinigung Oesterreichs, Staatssekretär 
Dr. Stnckart, in Innsbruck ein. Zur Begrüßung hatten 
sich aus dem Bahnhof Minister Dr. Glais e-H orstenau, 
Gauleiter Hof er und der stellvertretende Gauleiter 
Christoph mit führenden Männern aus Partei und 
Verwaltung eingefunden. 
Immer wieder tschechische Gewaltakte gegen Sudetendeutsche. 
Brünn, 22. Juni. Wie erst jetzt bekannt wird, verübte 
eine größere Anzahl von Tschechen am Dienstag abend bei 
Brünn einen Ueberfall auf mehrere Teilnehmer einer 
sud et endeut s ch e n Sonnenwendfeier. 
28 sudetendeutsche Studenten 'befanden sich auf der 
Straße von Turas nach Maxdorf (bei Brünn), um dort 
eine Sonnenwendfeier mitzuerleben. Plötzlich fielen über 
50 Tschechen über sie her und schlugen auf die Sudeten 
deutschen ein. Bei diesem feigen Überfall, der in der Be 
völkerung große Empörung ausgelöst hat, wurde einer der 
deutschen Studenten erheblich verletzt. 
Das amtliche tschechische Preßbüro gibt über diesen uner 
hörten Vorfall eine Meldung aus, in der der Tatbestand 
zugegeben wird. Wirklich grotesk mutet es an, wenn man 
in dieser tschechischen Meldung versucht, diesen unerhörten 
Ueberfall der Tschechen auf Deutsche in irgend einer Form 
zu entschuldigen, und dabei darauf hinweist, daß die sude 
tendeutschen Studenten „in geschlossener Reihe" marschiert 
seien. Es wird dann in dem tschechischen Bericht bestätigt, 
daß einer der Überfallenen, der 20jährige Hörer der deut 
schen Technischen Hochschule in Brünn, Johann Wecerka, 
eine Kopf- und Augenverletzung erlitten hat. 
Wie von anderer Seite gemeldet wird, ereignete sich ein 
ähnlicher Vorfall bei Mährisch-Schönberg in dem Ort 
Gruli ch. Hier war es sogar tschechisches Militär, 
das plötzlich den einzeln oder in kleinen Gruppen zum Fest 
platz strebenden Sudetendeutschen die Straße versperrte und 
sogar mit Seitengewehren gegen sie vorging. 
Nur der Besonnenheit der sudetendeutschen Bevölkerung 
ist es zu danken, daß diese Ausschreitungen tschechischer Sol 
daten keine ernsteren Folgen zeitigten. Die Polizei griff erst 
ein, als sie von Augenzeugen dieser Vorfälle dazu aufgefor 
dert wurde. 
Neues realistisches Völkerrecht gefordert. 
Rom, 22. Juni. Unter dem Vorsitz des Präsidenten der 
deutschen Gruppe der Arbeitsgemeinschaft für die deutsch 
italienischen Rechtsbeziehungen, Präsident Dr. Thierack, 
fand am Dienstag die erste Arbeitstagung der Arbeitsge 
meinschaft statt. An der Tagung nahmen der italienische 
Justizminister Solmi und Reichsminister Dr. Frank 
teil. 
Die Sitzung galt dem ersten Thema der Tagung 
„Rechtslage ausländischer juristischer Personen (besonders 
der Handelsgesellschaften)". Das Hauptreferat auf italie 
nischer Seite hielt der Handelsrechtslehrer der Universität 
Rom, Pros. Angelino. Er betonte, daß die Abkehr von den 
liberalen Grundsätzen der Wirtschaftsordnung einen Umbau 
der Lehre von der Behandlung ausländischer Handelsgesell 
schaften im Inland notwendig mache. 
Prof. Dr. Klausiug, FrankfurbMain, wies vor allem auf 
die Notwendigkeit hin, außer der formaljuristischen Aner 
kennung fremder Körperschaften durch die nationalen Rechts" 
Ordnungen die Frage ihrer Zulassung zu wirtschaftlich-ge 
werblicher Betätigung unter dem beherrschenden Gesichts 
punkt der sozialen und gesamtwirtschaftlichen Aufgaben aller 
Einzel- und Gesellschaftsunternehmungen zu stellen. 
Im Anschluß an die Ausführungen des italienischen Be 
richterstatters entwickelte dann Prof. Dr. Hallstein, Rostock, 
die gemeinsamen Grundlagen der italienischen und der 
deutschen international-privatrechtlichen und -handelsrecht 
lichen Wissenschaft. 
Die daran sich anschließenden Besprechungen der deut 
schen und der italienischen Delegationsmitglieder ergaben 
eine völlige Ueberein st immun g. 
Am Mittwoch vormittag fand die zweite Arbeitstagung 
unter dem Vorsitz des Präsidenten der italienischen Gruppe, 
Dr. Messina, Senatspräsident am Kassationsgericht, über 
das Thema „Reform des Völkerrechts" statt. 
Das Hauptreferat auf italienischer Seite hielt der Abge 
ordnete Professor Dr. Costamagna, der darlegte, daß man 
in der Nachkriegszeit unter dem Deckmantel des Grundsatzes 
der „Heiligkeit der Verträge" den durch die Weltkriegsbeen 
digung entstandenen Zustand in der Weltordnung zu Ver 
ewigen gesucht und damit die aus der Lebensnotwendigkeit 
bedingte Entwicklung der „unbefriedigten" Völker gehemmt 
habe. Man müsse deshalb, eine neue Formung des 
Zusammenlebens der Völker finden, die auch den 
Lebensbedürfnissen dieser Staaten gerecht werde. 
Costamagna glaubte, durch Ausgestaltung des Begriffes 
der Autarkie, den man bisher immer nur rein wirt 
schaftlich betrachtete, nach der kulturellen und sozio 
logischen Seite eine neue völkerrechtliche 
Grundlage zu finden, durch die die Ueberspannung des 
Vertragsbegriffes ihre notwendige Einschränkung finde. 
Staatsrat Professor Dr. Freiherr von Freytag-Loring 
hoven sah in der Wiederherstellung der Souveräni 
tätsgedanken, als deren Beginn er den Austritt 
einiger Großmächte aus der Genfer Entente und die Rück 
kehr einiger kleinerer Staaten zum Grundsatz der strikten 
Neutralität bezeichnete, das tragende Element für die Auf 
richtung eines neuen realistischen Völker 
rechts, das 'das Verhältnis von Völkern und Staaten 
nicht durch formale Bindungen regele, sondern von dem 
Grundsatz der Wahrung der Ehre, der vollen Gleich 
berechtigung der Staaten und der Berücksichtigung der 
Lebensinteressen der Völker ausgehe. 
In der Diskussion, in der Professor Dr. Assisi, Professor 
Dr. Walz-Köln, Professor Dr. Enge-Berlin und andere 
Sachverständige sprachen, kam ebenfalls der Wunsch zum 
Ausdruck, daß der das bestehende Völkerrecht beherrschende 
Gedanke des starren Festhaltens an den Bindungen inter 
nationaler politischer Verträge aufgegeben werden müsse. 
Aus den Beratungen der Kommission ergab sich eine in 
-allem Wesentlichen übereinstimmende Auffassung sowohl 
über die Mängel des gegenwärtigen Auslandes wie über die 
Grundlagen der anzustrebenden neuen Ordnung. 
Empfang bei Justizminister Solmi. 
Rom, 22. Juni. Dienstag abend gab Justizminister 
Solmi zu Ehren der deutschen Herren einen Empfang, an 
dem zusammen mit dem deutschen Botschafter führende 
Persönlichkeiten des deutschen und des italienischen Rechts 
wesens teilnahmen. 
Chamberlain empfing den deutschen Botschafter. 
London, 22. Juni. Premierminister Chamberlai n 
empfing am Mittwoch im Unterhaus den deutschen Botschaf.- 
ter von Dirk fem 
Nach ihm empfing der Premierminister den früheren 
amerikanischen Botschafter und jetzigen Präsidenten des" 
amerikanischen Roten Kreuzes, Norman Davis. 
Jnskip über die Aufgabe Großbritanniens. 
London, 22. Juni. Verteidigungsminister Jnskip sprach 
am Dienstag vor dem „Klub 1900" in London über die neue 
Aufgabe Großbritanniens. Die Welt, so erklärte er, erwarte 
nicht nur, daß Großbritannien die Führung ergreife, son 
dern sei auch bereit, diese Führerschaft anzuerkennen. Wenn 
man sich frage, woher diese neue Autorität Englands komme, 
so wolle er feststellen, daß dies an Großbritanniens Frie 
denswillen liege. 
England spreche unparteiisch und „ohne Rücksicht auf 
politische Ideologien". Darüber hinaus sei er jedoch der 
Ansicht, daß das neue Ansehen Englands auf der Tatsache 
beruhe, daß es heute stärker sei als früher» Macht gebe 
aber heute in der Welt Autorität. 
England vor Neuwahlen? 
London, 22. Juni. Auf der Tagung der Liberalen in 
London sprach am Mittwoch der britische Schatzkanzler Air 
John Simon. Er machte die aufsehenerregende Andeutung, 
daß Neuwahlen in Großbritannien nicht mehr fern seien. 
Wörtlich erklärte er: „Bevor die nächste Konferenz der 
Liberalen abgehalten wird, werden wir, so nehme ich am 
der Ansicht sein, daß wir am Vorabend von Neu 
wahlen stehen." 
Giftmord auf Anweisung Stalins? 
Warschau, 22. Juni. Expreß Poranny veröffentlicht 
eine Meldung aus Moskau, nach der in der grusis ch e n 
Sowjetrepublik aus den Diensträumen des Sekretärs der 
dortigen Kommunistischen Partei Urkunden gestohlen wur 
den, unter denen sich die Stenogramme einer geheimen Ver 
handlung gegen grusftche Nationalisten mit Mdivani an 
der Spitze befanden. 
Abschriften dieses Stenogramms, besonders eine An 
klagerede Mdivanis gegen Stalin, würden 
jetzt unter der grusischen Bevölkerung verbreitet. Aus ihnen 
ginge hervor, daß Mdivani Stalin bezichtigt habe, Ord 
schonikidse, der eine führende Rolle im Politbüro hatte 
und Kommissar der Schwerindustrie war, vergiftet zu haben. 
Ordschonikidse ist bekanntlich unter geheimnisvollen Um 
ständen im Februar 1937 gestorben. Mdivani habe behaup 
tet, daß Ordschonikidse ein Gegner der von Stalin angeord 
neten Massenhinrichtungen gewesen sei. Aus diesem Grunde 
sei es Zwischen beiden zum Konflikt gekommen. 
Oberst Slawek zum Sejmmarschall gewählt. 
Warschau, 22> Juni. Am Mittwoch fand im Sejm in 
Anwesenheit sämtlicher Regierungsmitglieder die Wahl des 
neuen Sejmmarschalls statt. 114 von 174 abgegebenen 
Stimmen entfielen auf Oberst Slawek, der die Wahl 
annahm. 
Die Lage im Sandschak. 
Antiochia, 22. Juni. Die Wahlkommission hat am Diens 
tag neue Schritte bei Oberst Collet unternommen, um 
gegen den entgegen allen Versprechungen nach wie vor auf 
die Bevölkerung ausgeübten Druck zu protestieren. Die 
Kommission hat sich bemüht, eine Abstellung der Mißstände 
durchzusetzen. 
Die Wahlkommission hat ferner mitgeteilt, daß sie sich 
wahrscheinlich gezwungen sehe, die Einschreibungen 
unter den gegenwärtigen Verhältnissen erneut auszu 
setzen. Tatsächlich wurden die Einschreibungen in die 
Wahllisten am Mittwoch nicht weitergeführt. 
General Huntzinger, der Oberkommandierende der 
französischen Levante-Truppen, ist am Mittwoch wieder in 
Antiochia eingetroffen, um, wie man annimmt, die franzö 
sisch-türkischen Generalstabsbesprechungen fortzuführen. 
Alauiten-Miliz im Hungerstreik. 
Beirut, 22. Juni. Der Sandschak-Miliz gehören auch 
einige 100 Mann Alauiten an. Diese sind am Dienstag 
in einen Hungerstreik getreten, um dadurch gegen die be 
hördlichen Maßnahmen gegen die Alauitenbevölkerung zu 
protestieren. Sie fordern, gegen ihre eigenen Landsleute 
nicht eingesetzt zu werden. Die alauitischen Milizabteilun 
gen werden in den nächsten Tagen nach dem Libanon- 
Gebiet abtransportiert und im Sandschak durch Marokkaner 
ersetzt werden. 
Palästina ehrt die gefalleneu arabischen Freischärler. 
Jerusalem, 22. Juni. Selbst die Judenpresse Palästinas 
kann nicht verschweigen, daß die Beisetzung der bei einem 
Anschlag auf den Drahtzaun an der Nordgrenze des Landes, 
den sogenannten Tegart-Zaun, beiden getöteten arabischen 
Freischärler unter einer Riesenbeteiligung der arabischen 
Bevölkerung stattfand. 
In feierlichem Rahmen fand die Beisetzung statt, an der 
die gesamte arabische Bevölkerung Safeds und der Umge 
bung teilnahm. In den Leichenreden wurden die Gefallenen 
als Helden und Märtyrer der arabischen Sache gefeiert. 
Umgruppierung auf dem chinesischen Kriegsschauplatz. 
Schanghai, 22. Juni. Die gegenwärtige Kriegslage ist 
durch drei Faktoren gekennzeichnet; erstens durch die in 
folge der Hochwasserkatastrophe des Gelben 
Flusses erforderlich gewordene Umgruppierung der japani 
schen Streitkräfte 'südlich der Lunghai-Bahn; zweitens durch 
das schlagaritge Aufleben des Guerillakrieges, der 
sich über das ausgedehnte Gebiet nördlich von Peking bis 
südlich der Lunghai-Bahn ausdehnt; drittens durch den 
weiteren Vormarsch der japanischen Landstreitkräfte 
und der Flotte im Jangtsetal. 
Die ursprünglich zum Angriff von Nordosten auf Han 
kau angesetzten japanischen Truppen sind im Abtransport 
aus der Flutzone begriffen. Der neue Aufmarschraum 
liegt etwa 275 Kilometer südlich von Hsütschau. Auf dem 
Jangtse kämpfen Minensucher und Sperrbrecher schwer ge 
gen das Hochwasser, Treibminen und Flußsperren an, um 
einen Weg für die Flotte flußaufwärts zu bahnen, die bis 
auf 70 Kilometer an die Hauptflußsperre bei Kiukiang her 
angekommen ist. 
Während die bisherigen Operationen im Jangtsetal nur 
einen einleitenden Charakter haben, kommt dem Gueril 
lakrieg Zurzeit eine größere Bedeutung zu. Dieser scheint 
zum ersten Mal zentral geleitet und in Ueberein 
stimmung mit den Operationen auf dem Hauptkriegsschau 
platz gebracht worden zu sein. 
Nach japanischen Mitteilungen haben die Chinesen min 
destens 27 Guerilladivisionen eingesetzt, die zum Teil mit 
den modernsten Waffen ausgerüstet sind. Diese stoßen 
fortgesetzt gegen alle Nordsüdbahnen vor, um den japani 
schen Aufmarsch und die Umgruppierung zur Hankauoffen 
sive zu stören. 
Die langerwartete Besetzung des chinesischen Hafens 
S w ata u wurde am Mittwoch durch die Flotte ausgeführt. 
Der -Widerstand der Chinesen war nur gering. 
Roosevelt erwartet Besserung der Geschäftslage. 
New Jork, 22. Juni» Präsident Roosevelt unter 
zeichnete die kurz vor der Kongreßvertagung angenommene 
Vorlage, die 3753 Millionen Dollar für öffentliche Bau 
arbeiten, Darlehen usw. sowie für die Ankurbelung der 
Wirtschaft vorsieht. 
Roosevelt erklärte, daß die ersten Bauprojekte, für die 
350 Millionen veranschlagt sind, innerhalb der nächsten zwei 
Monate in Angriff genommen werden würden. Er erwarte 
eine Besserung der Geschäftslage in den nächsten Monaten. 
Nach Feststellung des Handelsministeriums für das erste 
Vierteljahr werde das diesjährige Nationaleinkommen vor 
aussichtlich 60 Milliarden Dollar übersteigen, also 5 Mil 
liarden mehr betragen, als ursprünglich geschätzt wor 
den sei. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin 