
Vormittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
1939 
Berlin» 
Donnerstag, 19. Oktober 
Nr. 
1593 
Stunden der Kameradschaft mit den Scapa Flow-Siegeru. 
Berlin, 18. Oktober. Am Nachmittag des triumphalen 
Tages, den die Sieger von Scapa Flow in der Reichshaupt-' 
stadt verbrachten, folgten der Kommandant und die Be 
satzung des erfolgreichen deutschen U-Bootes einer Einladung 
des Reichspressechefs Dr. Dietrich zu einem Tee-Empfang 
im Kreise der deutschen und der ausländischen Presse. 
Dabei gab der Kommandant des U-Bootes, Kapitänleut 
nant Prien, nochmals einen überaus lebendigen, oft von 
stürmischem Beifall unterbrochenen und mit Begeisterung 
aufgenommenen Bericht über den wagemutigen und so un 
gewöhnlich erfolgreichen Vorstost mitten in den Hauptliege" 
platz der englischen Kriegsflotte, den Hafen von Scapa Flow. 
Reichspressechef Dr. Dietrich hieß die tapferen Männer 
willkommen, die die Welt und uns mit einer so ruhmreichen 
Tat überraschten, und die dafür als Krönung dieses ereig 
nisreichen Tages aus dem Munde des Führers den 
Dank ihres Obersten Befehlshabers und des ganzen deut 
schen Volkes entgegennehmen konnten. Für die Männer der 
Presse, die auch an der Front ständen, um das große Ge 
schehen für ihre Leser festzuhalten, und die bei der Erfüllung 
ihrer verantwortungsvollen und schweren Aufgabe auch ihren 
Blutzoll gezahlt hätten, sei es besonders wertvoll, in un 
mittelbarer Fühlungnahme mit den Männern von der 
U-Boot-Waffe zu treten. 
Kapitänleutnant Prien, der stolz das ihm vom Führer 
verliehene Ritterkreuz des Eisernen Kreuzes trug, gab 
dann noch einmal in soldatischer Kürze, aber mitreißend, 
lebendig und anschaulich eine Schilderung der Großtat, die 
den Ruhm der deutschen Marine und der tapferen Führung 
und Besatzung dieses deutschen U-Bootes unvergänglich ge 
macht hat. Welcher Geist die Männer unserer U-Boot-Waffe 
beseelt, ging schon aus den einleitenden Worten des Kom 
mandanten hervor, als er darauf hinwies, daß es Führer 
und Besatzung der deutschen U-Boote förmlich in den Fin 
gern juckte, den Gegner, der über eine so gewaltige Flotten 
macht verfügt, einmal in seinem Hauptliegehasen aufzu 
suchen und ihm dort die „dicken Pötte" herauszuschießen. 
Der unbeugsame Wille unserer U-Boot-Männer hat auch 
dieses hochgesteckte Ziel Wirklichkeit werden lassen, und mit 
atemloser Spannung folgten die Vertreter der Presse der 
ungeheuer lebendigen Schilderung des Kommandanten, der 
in vorbildlicher Kameradschaft die Leistungen seiner 
Männer bei dieser schweren und fast unmöglich erscheinen 
den Aufgabe hervorhob. Schon das Eindringen in den durch 
zablreiche Sperren gesicherten Hafen war eine außerge 
wöhnliche Leistung, die ungewöhnliche Anforderun 
gen an Führung und Besatzung stellte. 
Da das Glück immer mit den Tapferen ist, so war ihr 
Unternehmen durch eine spiegelglatte See und ein sehr hoch 
stehendes Nordlicht, das den Hafen taghell erleuchtete, be 
günstigt. Kaltblütig machte der Kommandant als Ziel für 
seine Torpedos die großen Schlachtschiffe „RePulse" und 
„Royal Oak"-aus. Der erste Torpedo wurde auf die 
„RePulse" abgeschossen, die an ihren beiden Schornsteinen 
sofort erkannt wurde, da England nur noch ein zweites 
Schlachtschiff dieser Art, die „Renown", besitzt, von der dem 
Kommandanten bekannt war, daß sie nicht zu den Schiffs" 
einheiten der Home Fleet gehörte. 
Der Treffer auf der „Nepulse" konnte von dem Kom- - 
Mandanten genau festgestellt werden. Kurz nachher 
flog dann die „Royal Oak" in die Luft, und der Komman 
dant berichtete den erschütternden, übermächtigen Eindruck, 
den die Vernichtung dieses gewaltigen Schisfes auf ihn 
machte. Wassersäulen, weit über die Mastspitzen, schössen em 
por, Feuergarben in allen Farben des Regenbogens wurden 
sichtbar, und Schornsteinteile, Maststücke und Teile des 
Brückenaufbaus wirbelten durch die Luft. 
Als sich die Qualmwolken verzogen hatten, konnte der 
Kommandant feststellen, daß die „Repulse" mit ihrem Vor 
schiff tief im Wasser lag und also ein gewaltiges Leck 
abbekommen haben mußte. 
Daß nach diesem stolzen Erfolg in Scapa Flow der 
Teufel los war, bedarf keiner Erwähnung, aber allen Ver 
suchen, das schneidige deutsche U-Boot Zu fangen oder zu 
vernichten, zum Trotz gelang es, di? Höhle des Löwen ohne 
Schaden für Besatzung und Boot zu verlassen. 
Knapp, humorvoll und mit berechtigtem Stolz schilderte 
Kapitänleutnant Prien die Freude über den erfolgreichen 
Vorstoß in den englischen Kriegshafen, der für die englische 
Flotte als Schlupfwinkel galt. 
Das höchste Glücksgefühl aber war für alle das Bewußt 
sein, dast es ihnen gelungen war, in der Höhle des Löwen 
zwei der kampfstärksten englischen Schlachtschifse auf den 
gleichen Meeresgrund geschickt zu haben, wo durch die mann 
hafte Tat des Admirals Reuter die unbesiegte deutsche 
Flotte aus dem Weltkrieg ruht. 
Dem Dank der Pressevertreter, die die packende Schil 
derung mit Beifallsstürmen aufnahmen, gab Reichspresse 
chef Dr. Dietrich beredten Ausdruck. In kameradschaft 
lichem Beisammenfein berichteten Offiziere und Besatzung 
des U-Bootes dann begeistert und begeisternd, freimütig und 
in vielen fesselnden Einzelheiten von dem Leben an Bord, 
von früheren erfolgreichen Fahrten gegen den Feind, vom 
Handelskrieg und von dem unvergeßlichen Empfang, den 
ihnen die deutsche Heimat bereitet hat. 
Für die Teilnehmer dieser Stunden der Kameradschaft 
war das Beisammensein mit den Siegern von Scapa Flow 
ein unvergeßliches Erlebnis und ein eindrucks 
tiefer Beweis für den Geist, der die Männer unserer stolzen 
Kriegsmarine beseelt. 
England durch Versenkung der „Royal Oak" beunruhigt. 
Amsterdam, 18. Oktober. Wie sehr die Versenkung der 
„Royal Oak" durch ein deutsches U-Boot ganz England be 
unruhigt hat, und wie sehr die britischen Marinebehördeu 
davon überzeugt gewesen waren, daß die seinerzeit im Welt 
krieg getroffenen Sicherheitsmaßnahmen an der englischen 
Küste auch jetzt genügten, geht aus dem Bericht des Low 
doner Korrespondenten des Handelsblad hervor. 
Er schreibt, die Umstände, unter denen die „Royal Oak" 
versenkt worden sei, hätten starke Beunruhigung ausgelöst. 
Mit großer Spannung erwarte man nun den Bericht der 
Untersuchungskommission, doch glaube man schon jetzt, daß 
die Verteidigungsanlagen der wichtigen Flottenbasis von 
Scapa Flow verbessert werden müßten. 
Seapo Flow sei nämlich nicht ein Hafen im wahren 
Sinn des Wortes, sondern eine etwa 10 Meilen lange Bucht, 
die 7 Eingänge habe. Die Strömung in diesen Eingängen 
sei derart stark, daß sie nicht durch Minen versperrt werden 
könnten, weil diese sich losrissen. Deshalb habe man zu den 
Verteidigungsmitteln des Weltkrieges gegriffen, die damals 
vollauf genügt hätten. 
Es sei aber nun klar geworden, daß- das, was für den 
letzten Krieg genügt Habe, jetzt nicht mehr ausreichend sei. 
Das sei die Lehre, die die Admiralität aus der mutigen Tat 
des deutschen U-Bootskommandanten zu ziehen habe. 
Schwierigkeiten in der englischen Fleischversorgung. 
Amsterdam, 18. Oktober. Daß in der englischen Nah 
rungsmittelverteilung erhebliche Mißwirtschaft herrscht und 
außerdem sehr schlechte Organisatoren am Werk sind, beweist 
ein Artikel des Londoner Korrespondenten des Amsterdamer 
Handelsblad. 
Es werde immer deutlicher, schreibt der Korrespondent, 
daß die Fleischverteilung in England in Unordnung geraten 
sei. Von einem vollständigen Chaos wie auf anderen Ge 
bieten könne man zwar noch nicht sprechen, doch hätten eine 
Reihe Londoner Fleischfirmen ihren Betrieb eingestellt. 
Auch die Schlächter in Brighton hätten damit ge 
droht, ihre Läden zu schließen. 
Die Fleischverteilung verlaufe deshalb so schlecht, weil 
man die „Organisation" in die Hände von Leuten gelegt 
habe, die davon keine Ahnung hätten. 
Zu der Erhöhung der Lebenshaltungskosten in England 
bemerkt der Korrespondent, daß die neuen Preise eine 
schwere Belastung der Arbeiterbevölkerung darstellten. 
Es geht auch anders. 
Brüssel, 18. Oktober. Die führende Antwerpener Zei 
tung Metropole weist darauf hin, daß ein großer Teil der 
für Belgien bestimmten Waren aus der Levante, Kleinasien 
und dem Orient infolge der britischen Blockade nicht mehr 
über Antwerpen, sondern auf dem Wege über italienische 
Häsen und die deutschen Eisenbahnen befördert werde. 
Diese Beförderung gehe sehr schnell vor sich, so daß 
Zum Beispiel eine Ladung von Feggen aus Smyrna nur 
12 Tage lang von Smyrna bis Berlin benötige.^ 
' Daraus ergebe sich die seltsame Folgerung, daß in diesem 
Falle die Deutschen und die Italiener diejenigen seien, die 
einen Vorteil aus den britischen Blockademaßnahmen .zögen. 
Das Blatt hebt im übrigen besonders hervor, daß den gan 
zen für Belgien bestimmten Warenladungen bei der Durch 
reise durch Italien und Deutschland nicht die geringsten 
Schwierigkeiten bereitet würden. 
„London nicht mehr der Hauptmarkt der Welt". 
Oslo, 18. Oktober. Der Sonderberichterstatter der nor 
wegischen Handels und SchiffahrtsMitung in London schil 
dert die großen Schwierigkeiten, denen die Nachrichte n- 
Übermittlung nach den Nordstaaten begegnet, nachdem 
die einzige Telephonverbindung über Deutschland mit 
Kriegsausbruch hinfällig geworden sei. 
Die Unterbrechung der Telephonverbindung über Deutsch 
land wirke sich aber besonders nachteilig Wr die Geschäfts 
leute aus, denen zudem die radiotelephonische Uebermitt 
lung nicht gestattet werde. Dies habe zur Folge, schreibt der 
Korrespondent, daß viele Geschäfte der Londoner City ver 
loren gingen und hierdurch seine Bedeutung als das 
Clearinghaus und bisheriger Hauptmarkt der Welt bereits 
verloren habe. 
„England ist Kriegsschauplatz geworden!" 
Oslo, 19. Oktober. Die Heldentaten des U-Boot-Kom 
mandanten Prien in Scapa Flow und die Luftangriffe 
auf die englischen Kriegshäfen bilden den Sensationsstoff 
der norwegischen Zeitungen, die darüber ausführliche Be 
richte unter großen Schlagzeilen bringen. 
So lautet z. B. die Balkenüberschrift in Tidens Tegn: 
„Die deutschen U-Boote verheeren Scapa Flow". 
Am Kopf der Meldung von Morgenbladet heißt es: 
„Fliegeralarm an fast der ganzen englischen Ostküste; Eng 
land ist Kriegsschauplatz geworden". 
Zwecklügen über die russische Benzindersorgung. 
Moskau, 19. Oktober. Dre AgenturHavas hat vor 
kurzem die Nachricht verbreitet, die Sowjet-Union habe im 
letzten Jahr mebr als 100 000 Tonnen Benzin für Flug 
zeuge aus den Vereinigten Staaten einfuhren müssen. An 
diese Meldung knüpfte Havas die Bemerkung, daß also 
Hoffnungen von deutscher Seite auf eine Versorgung mit 
Benzin aus der Sowjet-Union unbegründet seien. 
Diese Schlußfolgerung könnte zunächst recht glaubhaft 
klingen, sie entpuppt sich aber bei näherem Zusehen als eine 
ausgesprochene Spiegelfechterei. Es ist wirklich 
sehr leichtfertig, anzunehmen, daß der große Erdölreichtum 
Rußlands so unbekannt oder so schnell in Vergessenheit ge 
raten wäre, um den französischen Lesern das Märchen von 
der Benzinarmut der Sowjetunion vorzusetzen. 
Es dürfte doch noch erinnerlich sein, daß Frankreich 
selbst noch im Jahre 1936 567 060 Tonnen Erdöl aus der 
Sowjetunion bezogen hat, die nicht nur einer der größten 
Erdölproduzenten, sondern auch einer der bedeutendsten Erd 
ölexporteure der Welt ist. 
Im Jahre 1938 hat die Sowjet-Union nicht weniger als 
1 Milliarde 150 Millionen Tonnen Erdöl und Erdölpro 
dukte ausgeführt, davon 337 000 Tonnen Benzin. Die Ben 
zinaussuhrzifser für das Jahr 1938 kenneichnet aber keines 
wegs die Ausfuhrmöglichkeiten, denn noch im 
Jahre 1933 hat die Sowjet-Union eine Milliarde 260 Mil 
lionen Tonnen Benzin ausgeführt bei einer Gesamtaussuhr 
von 1 Milliarden 891 Millionen Tonnen Erdöl und Erdöl 
produkten. . 
Angesichts dieser gewaltigen Ziffern erübrigt es sich 
wohl, auf das Argument von der Benzinarmut Rußlands 
einzugehen. Es ist im übrigen richtig, daß die Sowjet- 
Union alljährlich kleinere Menge Benzin aus Amerika kauft, 
jedoch geschieht das lediglich mit Rückficht auf die geographi 
schen Verhältnisse. 
Da die betreffenden Venzinmengen für die Fernostarmee 
bestimmt sind, liegen außerrussische Erdölvorkommen für den 
Transport günstiger als die innerrussischen Erdölquellen. 
Aus diesem Umstand aber auf einen Benzinmangel in Ruß 
land zu schließen, ist völlig abwegig, zumal ja alle Welt von 
Rußland Erdöl und Erdölerzeugnisse, darunter selbstver 
ständlich auch Benzin, kauft. 
Zu den Abnehmern russischen Erdöls und russischer Erd 
ölezeugnisse gehörten das Deutsche Reich, Italien, Spanien, 
Japan,-Aegypten, die Türkei, Belgien, Dänemark, Schwe 
den, und selbstverständlich auch Großbritannien und 
Frankreich. 
Die Politik der neuen estnischen Regierung. 
Reval, 18. Oktober. In einer gemeinsamen Sitzung der 
beiden Kammern gab Ministerpräsident Uluots am Mitt- 
Wochnachmittag die Erklärung der neuen estnischen Regie 
rung ab. Er wies einleitend auf die außergewöhnliche Zeit 
hin, die man jetzt durchlebe, und erklärte, daß auf dem 
Meere, besonders in Europa, die Freiheit des Seehandels 
verschwunden sei und der Kampf der großen Völker auch 
die kleinen Völker in Mitleidenschaft gezogen habe. Die 
politischen Verhältnisse, die vor kurzem über Europa ge 
herrscht hätten, hätten einer neuen Welt Platz gemacht. 
Auf die internationale Lage Estlands eingehend, der die 
besondere Aufmerksamkeit der Regierung gelte, erklärte der 
Ministerpräsident: „Allgemeines Ziel der Außenpolitik Est 
lands ist die Aufrechterhaltnng freundschaftlicher, politischer 
und wirtschaftlicher Beziehungen sowohl mit den Nachbarn 
als auch mit anderen Staaten gewesen. Diesem ständigen 
Ziele getreu hat der Freistaat Estland am 28. Septembet 
dieses Jahres mit der Sowjetunion den Moskauer Pakt ge 
schlossen, der wesentliche Bedeutung besitzt und unsere freund 
schaftlichen Beziehungen zu unserem großen östlichen Nach 
barn auf die Grundlage eines vertrauensvollen Verhält 
nisses' gegenseitiger Hilfe gestellt hat." 
„Die britische Armada nicht mehr unbesiegbar." 
Madrid, 18. Oktober. Die spanische Presse steht auch am 
Mittwochmorgen völlig im Zeiche der großen Erfolge der 
deutschen U-Boots- und Luftwaffe gegen England. Gleich 
zeitig wird auch der Rückzug der französischen Truppen au 
der Westfront stark beachtet. 
Die Zeitung Aa bringt in ihrer Berliner Chronik einen 
ausführlichen Bericht über die neuen Helden von 
Scapa Flow, der eine eingehende Schilderung der küh 
nen U-Boots-Tat des Kapitänleutnants Prien enthält. In 
diesem Zusammenhang werden die Erklärungen Churchills 
im Unterhaus, der das Eindringen des deutschen U-Bootes 
in die Bucht von Scapo Flow' als „unbegreiflich" bezeichnete, 
hervorgehoben. 
Der militärische Mitarbeiter des gleichen Blattes schreibt 
über die Lage an der Westfront, Frankreich verberge seine 
Unruhe nicht, denn der eigentliche Krieg beginne erst. 
Deutschland sei Wohl vorbereitet und von mächtiger Kampf 
kraft. Frankreich sei zwar gleichfalls kampfbereit, aber es 
habe nur die Hälfte der Einwohner Großdeutschlands.^ 
Der Kommentar des ABC unterstreicht, daß die deutschen 
Luft- und U-Boot-Angriffe das Ende der Unangreifbarkeit 
Englands bewiesen hätten. Das Blatt schreibt unter der 
Ueberschrift „England verliert seine Seeherrschast", Eng 
land, das einst einem auf hoher See sicher verankerten 
Panzerschiff geglichen habe, sei verwundbar geworden. 
Heutzutage gebe es, wie Adolf Hitler gesagt habe, keine 
Inseln mehr. Die Ereignisse dieser Tage müßten England 
schwer zu denken geben, besonders dem Kriegshetzer Chur 
chill, denn die britische Armada sei nicht mehr unbe 
siegbar, und England sei vom europäischen Kontinent 
nicht mehr isoliert. 
Deutschlands erfolgreicher Kampf gegen Versailles. 
Madrid, 19. Oktober. Auch die spanische Presse stellt die 
deutschen Erfolge zur See und in der Luft groß heraus. 
Jnformaciones schreibt, die deutschen U-Boote und Flieger 
verwandelten England in einen Kriegsschauplatz, was Al 
bion nie erträumt hätte. Im Kampf der Stukas gegen die 
„Königin der Meere" seien die ersteren siegreich geblieben. 
Das englische Ansehen als Herrscherin der Weltmeere sinke 
weiterhin in allen neutralen Staaten, die überdies durch die 
britische Blockade und die Unterbindung der neutralen 
Schiffahrt verärgert seien. 
Die Zeitung Alcazar betont, die Größe dieses Krieges 
liege im Einsatz Deutschlands für die Verteidigung seiner 
Ehre. Die Deutschen seien keineswegs angriffslustig, sondern 
wehrten sich nur gegen die Ungerechtigkeiten von Versailles. 
Deutschland, dessen geistige Bedeutung in ungeheurem Miß 
verhältnis zu seinen! territorialen Besitz stehe, könne auf 
Grund seiner stolzen Geschichte niemals die Knechtschaft 
dulden noch englische Vormundschaftsdrohungen. 
Das hatten die Londoner Kriegshetzer nicht beabsichtigt! 
Rio de Janeiro, 19. Oktober. Wie sehr Deutschland als 
Handelspartner geschätzt wird, sprechen die neutralen Staa 
ten bereits in offener Weise aus. Auch in Brasilien werden 
die Handelshemmnisse, die England durch seinen Wirt 
schaftskrieg den Neutralen ebenso bereitet wie Deutschland, 
in unverhüllter Form bedauert. 
Das Jornal do Commercio sagt beispielsweise, in 
einigen Nordstaalen Brasiliens, die-bisher Kakao, Pflanzen 
öle und Baumwolle nach Deutschland lieferten, würden ohne 
Zweifel erhebliche Absatz st ockungen eintreten. Selbst 
der m Aussicht gestellte Mehrabsatz nach den Vereinigten 
Staaten von Nordamerika könne den Aussall des deutschen 
Marktes nicht aufwiegen. » 
Diesen Ausführungen des brasilianischen Blattes kann 
man nur hinzufügen, daß sich dießetroffenen hoffentlich recht 
gut merken werden, wem sie die neu entstehenden Wirtschaft 
lichen Schwierigkeiten zu verdanken haben. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin, 