
Bormittags - Ausgabe« 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
S- Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, 12- Mai 
Nr. 
792 
Deutsch griechisches Rechtshilfeabkommen. 
Athen, 11. Mai. Im Athener Außenamt wurde am 
Mittwoch durch den deutschen Gesandten Prinz Erbach, 
und den Generaldirektor des Außenamtes, Delmuzos, 
ein Rechtshilfeabkommen zwischen dem Deutschen Reich und 
dem Königreich Griechenland unterzeichnet. 
Reichskommissar für Preisbildung Wagner in Budapest. 
Budapest, 11. Mai. Reichskommissar für Preisbildung 
Gauleiter Wagner, der gegenwärtig auf Einladung der 
ungarischen Regierung zu einem mehrtägigen Besuch in 
Budapest weilt, hielt am Mittwoch vor der ungarischen Sta 
tistischen Gesellschaft in Anwesenheit des nLirtschaftsmini 
sters und Prästdentest der ungarischen Nationalbank, Dr. 
Jmredy, zahlreicher Staatssekretäre und führender Per 
sönlichkeiten des öffentlichen Lebens einen Vortrag über 
„Methoden und Erfahrungen der deutschen Preispolitik." 
Reichskommissar Wagner schilderte einleitend die heute 
in Deutschland über Aufgaben und Pflichten der Wirtschaft 
geltenden Grundanschauungen, wobei er betonte, die Ge 
schichte der letzten fünf Jahre habe in überzeugendem Maße 
Beweise von der gesunden Grundhaltung unseres Wirt 
schaftslebens erbracht. 
Die deutsche Wirtschaftspolitik vertrete die Anschauung, 
daß der Einzelnutz auf die Dauer gänzlich vom Gemein 
nutz abhänge und ihm daher auch unterzuordnen sei. In 
folgedessen sei die deutsche Preispolitik darauf zugeschnitten, 
in allen Fällen den Gemeinnutz zur Geltung zu bringen. 
Sie sei ein Kind der nationalsozialistischen Idee und be 
gnüge sich nicht damit, die Preise nur zu kontrollieren oder 
durch Verordnungen festzusetzen. Ihre eigentliche Aufgabe 
sei vielmehr die Preisbildung, d. h. die nach einheitlichem 
Plan begonnene Schaffung von Verhältnissen, aus denen 
heraus der volkswirtschaftlich gerechtfertigte Preis dann so 
zusagen automatisch entstehe. 
Abschließend erläuterte der Reichskommissar die soge 
nannte Preisstopverordnung, als deren Erfolg unstreitig 
die in Deutschland bestehende Stabilität zwischen Löhnen 
und Preisen anzusprechen sei. 
Vor der Annahme des Judengesetzes in Budapest. 
Budapest, 11. Mai. Am Borabend der Annahme des 
Judengesetzes versuchen die jüdisch-liberalen Blät- 
r durch groteske Manöver die öffentliche Meinung zu 
verwirren, um noch in letzter Stunde die Annahme .)es Ge 
setzes' zu vereiteln. 
Im Gegensatz zu diesem durchsichtigen Kesseltreiben be 
tont die Regierungspresse, daß vollständige Ruhe 
und Sicherheit in jeder Richtung gewährleistet sei. 
Im Abgeordnetenhaus bereitete Mittwoch die Regie 
rungspartei dem Ministerpräsidenten von Daranpi 
eine stürmische Vertrauens kundgebung, aus der 
deutlich hervorging, daß die Regierung über eine überwäl 
tigende Mehrheit verfügt. 
Der Ministerpräsident hatte eine Reihe eingehender Be 
sprechungen mit führenden Oberhausmitgliedern. 
5 
Nestlose Gleichberechtiglmg erforderlich! 
Budapest, 11. Mai. Aus Prag wird dem Ungarischen 
Telegramm-Korrespondenzbüro gemeldet: 
Der Präsident der vereinigten ungarischen Parteien, Ab 
geordneter J'aroß, und der Abgeordnete Esterhazy hatten sei 
nerzeit der Prager Regierung eine Denkschrift über die For 
derungen der in der Tschechoslowakei lebenden ungarischen 
Volksgruppen überreicht, in der sie die Einstellung der Ent 
nationalisierungsaktionen, eine Ueberprüfung der jüngsten 
Volkszählung, tue Errichtung einer ungarischen Universi 
tät und die Anerkennung der in Ungarn erworbenen 
Diplome verlangen. 
Abgeordneter Jaroß betonte dazu am Mittwoch in 
einer Presseerklärung, daß dieses Schriftstück, das sich mit 
Emzelfragen befasse, nicht das ganze Programm der unga 
rischen Parteien darstelle. Dieses Programm verlange unter 
anderem die vollkommene Gleichberechtigung aller in der 
Tschechoslowakei lebenden Volksgruppen sowie die Autonomie 
für die Slowakei und Karpathorußland. Dieses Programm 
könne nur durch die Schaffung einer neuen Ver 
fassung verwirklicht werden, an deren Ausarbeitung 
sämtliche im Staate lebenden Volksgruppen teilnehmen 
müßten. Das Ungartum werde sich nicht mit Teilergeb 
nissen zufriedengeben, sondern verlange die volle und rest 
lose Gleichberechtigung. 
Auch die polnische Minderheit meldet ihre Ansprüche an. 
Prag, 12. Mai. Wie der Dziemnk Polski, das Blatt der 
in der Tschechoslowakei lebenden Polen berichtet, hat der 
Verständigungsausschuß der polnischen Parteien in der 
Tschechoslowakei in seiner Sitzung folgenden Beschluß zur 
Regelung der polnischen Frage gefaßt: 
Zur Wiedergutmachung der Verluste, die die 
polnische Bevölkerung in der Tschechoslowakei erlitten hat, 
wie auch zur tatsächlichen Sicherstellung der Bevölkerung 
vor den weiteren Auswirkungen eines Systems, das diesen 
Schaden verursacht hatte, ist notwendig: 
1. Rückgabedes Besitzstandes vom Jahre 1918 an die 
polnische Bevölkerung der Tschechoslowakei, 
2. grundsätzliche Minderung der Rechts struk 
tur, innerhalb deren sich das Leben der polnischen Bevöl 
kerung bisher vorzog. 
Die polnische Bevölkerung steht, wie es weiter heißt, 
voll hinter den Autonomieforderungen, die unter 
Punkt 2 gemeint sind. Die genauen Bestimmungen der 
Form dieser Autonomie sollen vorläufig dem guten Willen 
und dem politischen Sinn der Prager Regierung überlassen 
werden. 
Das Verständigungskomitee erachtet es als seine Pflicht, 
festzustellen, daß drei grundsätzliche Garantien verlangt 
werden müßten, die ein etwaiges Autonomiegesetz enthalten 
müsse, und deren Zuerkennung unumstößliche Bedingung 
des Erfolges aller Pläne der Regierung in dieser wichtigen 
Frage sei: 
u) direkten und entscheidenden Einfluß der polnischen 
Bevölkerung auf die Sozialpolitik, die Fragen der Bevöl 
kerungsbewegung, die Ansiedlung, die Besetzung der Be 
amtenposten, die Regelung der Vereins- und Organisations 
tätigkeit usw.; 
d) völlige Autonomie des kulturellen und nationalen 
Lebens; 
e) direkten und entscheidenden Einfluß auf die Wirt 
schaftspolitik des von Polen bewohnten Gebietes, Entschei 
dung über alle auf diesem Gebiet befindlichen Arbeitsmög 
lichkeiten und Verfügung über die entsprechenden Staats 
einnahmen aus diesem Gebiete. 
Gleichzeitig müsse, wie das Blatt schreibt, die Gleich 
berechtigung und die freie nationale Entwicklung aller Polen 
in der Tschechoslowakei auch außerhalb des geschlossenen 
polnischen Siedlungsgebietes gewährt werden. 
Vertrauen unter Bedingungen. 
Brüssel, 12. AM. Die belgische Ka m mer sprach 
am Mittwoch abend der Regierung Janson mit 101 Stim 
men gegen 76 bei 8 Stimmenthaltungen das Ver 
trauen aus. 
Das Vertrauensvotum ist an die Voraussetzung ge 
knüpft, daß die Regierung das Gleichgewicht im Haushalt 
herstellt, weitere Einsparungen erwägt und den Wiederauf 
bau der belgischen Wirtschaft in Angriff nimmt. Ferner 
wird die sofortige Erörterung der zwei Steuerprojekte ge 
fordert, die bereits vom Finanzausschuß der Kammer ange 
nommen wurden, nämlich Wiedereinführung der Krisen 
steuer und Erhöhung der Zölle und Abgäben. 
Die politische Krise kann damit als vorläufig beigelegt 
gelten. Der Abstimmungssieg der Regierung ist in erster 
Linie darauf Zurückzuführen, daß ein Teil der Katholiken, 
besonders die christlichen Demokraten und zahlreiche flä 
mische Katholiken, der Regierung treu bleiben, da die Bil 
dung einer neuen Regierung, die sich nicht wieder auf die 
gegenwärtige Koalition von Katholiken, Liberalen und 
Sozialdemokraten gestützt hätte, von vornherein aussichtslos 
erschien. 
Da die konservativen Katholiken gegen die Regierung 
stimmten, hält man es für nicht ausgeschlossen, daß die kon 
servativen Minister ihren Rücktritt erklären werden. 
Luxemburg in der europäischen Politik. 
Luxemburg, 12. Mai. Am Mittwoch beging Luxemburg 
den 71. Jahrestag seiner Unabhängigkeit und der im Lon 
doner Vertrag am 11. Mai 1867 von den europäischen 
Mächten proklamierten und garantierten Neutralität. Im 
ganzen Lande fanden festliche öffentliche Konzertveranstal 
tungen, Versammlungen, Volksfeiern mit Ansprachen und 
sonstige patriotische Kundgebungen statt. 
In der Hauptstadt ergriff am Mittwoch abend der Re 
gierungschef, Peter Dupong, bei einer Kundgebung der 
vereinigten luxemburgischen Studentenverbände das Wort 
zu einer Rede, in der er Luxemburgs Stellung in der euro 
päischen Politik erörterte. Dupong umriß die geschichtliche 
Entwicklung des Großherzogtums und hob hervor, daß 
Lüxemburg in machtpolitischer Hinsicht keine Rolle zu spielen 
berufen sei. Es habe vor allem ein Ideal, das Ideal des 
Friedens, und in seiner Haltung den Nachbarmächten gegen 
über lege ihm seine Neutralität die Pflicht auf, sich jeder 
verletzenden Kundgebung den Nachbarstaaten gegenüber zu 
enthalten. 
Das Genfer Komödienspiel. 
Genf, 12» Mai. Die Sitzung des Rates der Genfer Liga 
am Mittwoch nachmittag wurde, wie nicht anders zu er 
warten war, von dem Vertreter der Bolschewistenhäuptlinge 
in Barcelona, del Vayo, dazu benutzt, mit großem Wort 
schwall und einer wahren Lügenflut erneut gegen das Nicht 
einmischungssystem zu „protestieren" und übelste Hetze zu 
treiben. Del Vayo ließ es dabei nicht an unverschämten 
Anspielungen auf Lord Halifax fehlen. 
Der englische Außenminister, Lord Halifax, erklärte, er 
habe zu gewissen Ausführungen seines Vorredners „nach 
drückliche Bemerkungen" zu machen, wolle sich aber auf eine 
Darlegung der grundsätzlichen Politik Englands in der spa 
nischen Frage beschränken. 
Halifax legte daraus noch einmal die Grundgedanken 
der Nichteinmischung dar und erklärte, das Hauptziel, die 
Erhaltung des Friedens, sei erreicht worden. 
Der französische Außenminister Bannet sprach von „tief 
schmerzlicher Sympathie für die spanische Demokratie", 
nahm aber in der Sache den gleichen Standpunkt ein wie 
Lord Halifax. 
Daß Litwmow-Fmkelstem del Vayo eifrig sekundierte, 
konnte nicht wundernehmen. Er benutzte wiederum die 
Genfer Rednertribüne zu einer wüsten bolschewistischen Agi 
tationsrede und erklärte scheinheilig, die Nichteinmischungs 
politik sei schon „von Ansang an verfehlt gewesen". 
Als del Vayo versuchte, die Debatte in die Lange zu 
ziehen, erklärte der polnische Vertreter Kmnarmckü daß sich 
Polen jeder neuen Aktion der Liga in der spanischen An 
gelegenheit widersetze. Die heutige Aussprache könne in 
keiner Weise der Befriedung dienen. 
„Tribuua" über das Abkommen Mit England. 
Rom, 11. Mai. Der Marinesachv erstandige der Tribnna 
beschäftigt sich mit dem italienisch-englischen Abkommen, das, 
so hebt er hervor, hauptsächlich den Charakter eines See 
abkommens zwischen den beiden Mächten trage. Mit 
ihm sei der Friede im Mittel m e e r gesichert worden. 
Nur eine weitere Großmacht, nämlich Frankreichs grenze 
unmittelbar an dieses Meer. Man könne aus verschiedenen 
Anzeichen den Schluß ziehen, daß auch Frankreich aus einem 
so wichtigen Ergebnis Nutzen ziehen' wolle, wach zu 
hoffen sei. 
Italien und England hätten sich, das Blatt 
weiter, loyal auf einen Plan vollkommener Gleichberech 
tigung und Achtung der beiderseitigen Positionen und 
Kräfte geeinigt. Das italienische Imperium habe einen 
friedlichen Sieg errungen, während das englische die 
Sicherheit für eine seiner wichtigsten Verkehrsstrasien er 
langt und damit seine eigentliche imperiale Freiheit wieder 
gewonnen habe. 
Haager Abkommen der Oslo-Staaten nicht verlängert. 
Oslo, 11. Mai. Die Konferenz der Vertreter der Oslo- 
Staaten veröffentlich: nach Schluß der Tagung eine Erklä 
rung, wonach das im Mai 19ö7 im Haag unterzeichnete so 
genannte Haager-A b k o m m e n, das die Förderung 
des Warenaustausches zwischen den Staaten der Osloer 
Konvention zum Gegenstand hatte und im Juli vorigen 
Jahres zunächst nur für ein lahe in Kraft trat, nicht 
mehr verlängert wird. 
Ueber die weitere Zusammenarbeit der Staaten der Os 
loer Konvention soll baldigst eine gemeinsame Erklärung be 
kanntgegeben werden. 
Streikwahnsinn. 
Oslo, 11. Mai. Am Dienstag abend traten in mehreren 
wichtigen landwirtschaftlichen Gebieten Norwegens gegen 
4900 Landarbeiter in den Streik, obwohl ihnen nach lang 
wierigen Verhandlungen und eindringlichen Vorstellungen 
nicht nur von Seiten der Gewerkschaftsleitung, sondern auch 
von Seiten des Sozialministers bedeutende Zugeständnisse 
angeboten worden waren. 
Durch diesen Streik wird die Frühjahrsbestellung von 
800 Bauernhöfen gefährdet. Die Landwirte bereiten sich 
auf einen langen Konflikt vor, da sie die Absicht haben, die 
Streikenden in den Sommermonaten auszusperren. 
Estlands Anerkennung des italienischen Imperiums. 
Reval, 11. Mai. Nach einer Mitteilung des estnischen 
Außenministeriums hat der Gesandte Estlands in Rom am 
Dienstag dem italienischen Außenminister Graf Ciano ein 
an den König von Italien und Kaiser von Abesstnien ge 
richtetes Schreiben über den Amtsantritt des ersten Prä 
sidenten des Freistaates Estland überreicht. 
Gleichzeitig hat der Gesandte erklärt, daß die estnische 
Regierung damit das italienische Imperium anerkenne und 
ihren Gesandten in Rom als beim König von Italien und 
Kaiser von Aethiopien akkreditiert betrachte. 
Nationale Vorstöße bis 10 llnu Tiefe. 
Salamanca, 12. Mai. Die Besserung des Wetters aus 
nützend, haben die nationalen Truppen ihren Vormarsch 
fortgesetzt. Eine Ausbuchtung der feindlichen Stellungen 
wurde eingedrückt und dabei beträchtliche Beute gemacht. 
Oestlich Aliaga sind die Nationalen hierbei 10 tief vor 
gestoßen und haben die Ortschaft Villarluengo, fünf 
Kilometer vor dem bedeutenden Kreuzungspunkt Cantavieja 
besetzt. Bei einem Vorstoß westlich Morella eroberten sie 
den Abhang San Cristobal der Höhe 1401 und die 
Ortschaften Mirambel und Sesurcedel Cid. 
Die Gruppe des Generals Garcia Valino besetzte am 
Mittwoch nachmittag die wichtige Ortschaft Iglesuela 
deIC i d. Damit sind alle Verbindungen der Bolschewisten 
AWischen Albocacer und Teruel unterbrochen. 
Im Alfambra-Abschnitt drangen die 
einem Vorstoß ebenfalls 10 bin tief vor. Die Bolschewisten 
versuchten energischen Widerstand, doch zerbrackf dieser an 
dem nationalen Ansturm. 
Der Heeresbericht meldet, daß es den nationalen Truppen 
wiederum gelungen sei, zahlreiche Ortschaften an der Grenze 
der Provinzen Teruel und Castellon von den bolschewistischen 
Horden zu befreien. Der Vormarsch habe über sämtliche 
eroberten Ortschaften hinaus fortgesetzt werden können. 
Große Waffen- und Munitionslagerplätze der Notspanier 
seien erobert worden. 
Der Kriegsberichterstatter teilt hierzu mit, daß das Ziel 
der gestrigen Operationen die Vereinigung ber Streit 
kräfte der Generale Varela und Garcia Valino gewejen sei. 
Trotz Andauern des schlechten und unsichtigen Wetters sei 
das Unternehmen zu einem vollen Erfolg geworden. Das 
am Mittwoch eroberte Gebiet betrage 600 Quadratkilometer. 
Portugal erkennt Franco an. 
Salaumnca, 12. Mai. Der Vertreter Portugals bei der 
Regierung in Burgos überreichte dem Außenminister Jor 
dana ein Schreiben seiner Negierung, das die Anerkennung 
der Regierung Francs als einzige Regierung Spaniens 
enthielt. 
Die nationalistische Aktion in Tunis geht weiter. 
Paris, 11. Mai. Die nationalistische Aktion in Tunis 
geht weiter. Bekanntlich war es erst kürzlich zu ernsten Zu 
sammenstößen zwischen Nationalisten und französischen 
Polizeiorganen gekommen. 
Nun meldet der Sonderberichterstatter des m 
diesem Zusammenhang aus Tunis, daß sich der Bey von 
Tunis im Gegensatz zu den üblichen Gepflogenheiten am 
Mittwoch nicht zur Gebetsstunde in die Moschee begeven 
werde, wo am Vorabend des großen religiösen Festes des 
Muled eine besondere Andacht stattfinde. Auch dre wnst 
übliche Festbeleuchtung in der Stadt finde nicht statt. 
Diese Tasachen ständen in engem Zusammenhang nnt 
der Auffindung von Flugblättern, die m verfchredenen 
Stadtvierteln, wo sich das Militärgericht befinde und zahl 
reiche Truppen in Garnison lägen, verteilt worden seren. 
In diesen Flugblättern, die auch von einer Zeltung in Tunrs 
veröffentlicht worden seien, werde auf die hartnaurge 
Durchführung des n a t i o n a l i st i s ch e n K u r i e s 
ungeachtet aller Gefahren hingewiesen. „ 
In dem an die Mohammedaner gerrchteten Aufruf Herste 
es u. a.: „Das Blut 'der Märtyrer ruft Euch dazu auf, den 
Weg der heiligen Pflicht zu beschreiten. Die Stimme Eurer 
aufrechten Anführer durchdringt die Gefängmsmauern und 
fordert Euch zu wahrem Handeln und zur werteren 
Durchführung des Kampfes auf. Erinnert Euch an Euer 
Schicksal und an die Opfer, die in den Gefängnis,en ohne 
Mitleid die Verfolgungen des tyrannischen Regimes der 
Kolonisierung erleiden." . , 
In den Flügblättern würden, wie der Korrespondent 
weiter meldet, die Mohammedaner ferner aufgefordert, ihre 
Läden zu schließen und gelegentlich der Anwesenheit de, 
Beys Protestkundgebungen zu veranstalten. S!<rr 
hätten die Eingeborenen ihre Geschäfte bereits am Dienstag 
geschlossen.. Sie seien jedoch von den Militärbehörden umer 
Androhung schwerer Strafen gezwungen worden, sie Wieoer 
zu öffnen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin 