
Abend- und Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro k H 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr») 
3. Jahrg 
1936 
Berlin, 
Sonnabend, 31. Oktober 1455 
Der SA.-Appell im Lustgarten. 
Berlin, 31. Oktober. Mit dem Gau Berlin zusammen 
feierte auch die SA» Berlin-Brandenburg ihr 10-jähriges 
Bestehen. Obwohl die Gründung der SA. zeitlich einige 
Monate früher liegt, ist die Feier auf den Gautag verlegt 
worden. Die enge Verbindung zwischen der politischen 
Führung und der SA. findet damit einen neuen sichtbaren 
Ausdruck. 
Im Lustgarten marschierten 25 000 Mann der Berliner 
Brigaden 29 und 30 und Abordnungen der Brandenburger 
Brigaden 26 und 27 aus. 12 Standarten und mehr als 300 
Fahnen standen auf den Stufen des Museums. Die Män 
ner, die früher einmal in der SA. mitgekämpft haben, die 
heute aber in anderen Parteigliederungen ihren Dienst für 
die Bewegung leisten, nahmen ebenfalls an dem Appell teil. 
Auf der Schloßrampe waren für die Angehörigen der er 
mordeten SA.-Männer Stuhlreihen aufgestellt. Neben den 
Führern der SA., der SS., des NSKK., den politischen 
Leitern, den Offizieren des Heeres, der Luftwaffe, der Ma 
rine und der Polizei sowie den Führern des Reichsarbeits 
dienstes standen aus der Schloßrampe die Träger des Gau 
ehrenzeichens. 30 hohe Fahnenmasten umsäumten den 
Platz zwischen Schloß und Museum. 
Punkt 16 Uhr erschien der Stabschef der SA. Lutze zu 
sammen mit dem Gauleiter Dr. Goebbels. In seiner Be 
gleitung befanden sich Obergruppenführer Polizeipräsident 
Graf Helldorff, Reichsarbeitsführer Staatssekretär 
Hierl und Korpsführer Hühnlein. 
Nach dem Abschreiten der Frnt begrüßte Stabschef Lutze 
von der Schloßrampe aus die SA. mit dem Rufe „Heil 
Hitler Kameraden". 
Obergruppenführer von Jagow kommandierte den Auf 
marsch der Fahnen und Standraten, die unter Vorantritt 
der Kapelle Fnhsel durch die beiden großen Blocks der SA. 
hindurch vom Museum zum Schloß schritten. 
G Dann nahm 
Obergruppenführer von Jagow 
das Wort zu einer Ansprache an seine SA.-Männer. Er 
verlas unter den Klängen des „Liedes vom guten Kame 
raden" die Namen der 41 Ermordeten, die seit dem Jahre 
1924 in Berlin ihr Leben für die Bewegung und Deutsch 
land hingegeben hatten. 
In Vertretung des Reichsführers SS. Himmler sprach 
stellvertretender Obergruppenführer der SS. und Chef 
der deutschen Ordnungspolizei 
General Daluege. 
Er erinnerte an die erste Zeit, in der Gauleiter Tr. 
Goebbels vom Führer nach Berlin entsandt worden 
die wenigen hundert (sA.-Männer, die man in diesen Ta 
gen in der Reichshauptstadt zählte. Aus diesen sei zum 
ersten Mal ein kleiner Trupp von 12 Mann zu einer Schutz 
staffel formiert »norden, die den persönlichen Schutz Dr. 
Goebbels und der Männer zu übernehmen hatte, die in 
Berlin die nationalsozialistische Weltanschauung gegen den 
roten Mord durchsetzen mußten. Die Schutzstaffeln Ber 
lins hätten damals von dein Führer den denkwürdigen Satz 
zugesprochen bekoinmen, der heute eisernes Gesetz die 
SS. geworden sei: „SS.-Mann, Deine Ehre heißt 
Kvrpsfnhrer Hühnlein 
erwähnte mit Stolz, daß auch das nationalsozialistische 
Kraftfahrkorps bei der heutigen Feier mit einem, wenn 
auch kleinen Fähnlein beteiligt sei, einer Gruppe alter und 
stürm- und kampferprobter ehemaliger Motor-SA.-Männer, 
die damit die Kampfverbundenheit und Kampfkameradschaft 
erneuern wollten. 
Stabschef Lutze 
knüpfte in seiner Ansprache an die Zeit vor ll) Jahren an, 
in der sich das Band um die alten Kämpfer im Ruhraebiet 
schlang, aus deneu heraus Dr. Goebbels nach Berlin gekom 
men war. Sie alle hatten zu dieser Zeit sich einem Mann 
und seiner Idee verschworen und keiner hatte nach seiner 
Aufgab?, nach dem Programm, nach seinem Verdienst oder 
nach seiner Zukunft gefragt. Sie alle hatten sich einem 
Mann und einer Idee verschworen, einer Idee, die sie in sich 
aufgenommen hatten, die sie nur weiterzutragen hatten bis 
zum letzten deutschen Volksgenossen. 
Alle diese SA.-Männer hätten, ohne jemals das Ge 
ringste dafür zu bekommen und ohne die Aussichten, etwas 
zu bekommen, ihre freie Zeit, ihre freien Sonntage, ja ihre 
Familien geopfert, nur um diesem einen Manne und seiner 
Idee dienen zu dürfen. Die alten Kämpfer hätten dafür zu 
sorgen, daß der Glaube an den Führer, an sein Werk und 
an die Ewigkeit des deutschen Volkes das härteste Fun 
dament werde, auf dem für die Zukunft des deutschen Vol 
kes gearbeitet werden könne. 
Dann sprach 
Gauleiter Dr. Goebbels. 
Er würdigte zunächst den tapferen Einsatz der ersten Glie 
der der SA. und der kleinen, damals noch unscheinbaren 
Trupps der SS., die ihm von Anbeginn seiner Tätigkeit 
zur Seite standen und die da, wo Terror mit Terror beant 
wortet werden mutzte und wo es gegen Brachialgewalt kein 
anderes Mittel als ebensolche Brachialgewalt gab, die Kraft 
seiner'lntelligenz durch die Kraft ihrer Wüste unterstützten. 
„Diesen Mut habt Ihr unter schwersten Opfern aufgebracht: 
Ihr habt Euch dafür von den marxistischen und bürgerlichen 
Blättern verspotten und verhöhnen lassen. Aber Ihr habt 
dann auch im Wbruar des Jahres 1933 die glücklichen Stun 
den erlebt, da wir im Regierungsviertel von Gebäude zu 
Gebäude zogen und die flaggen unserer Revolution hitzten. 
Und wenn sich in diesen Tagen die Amtsgebäude und die 
Häuser wieder mit derselben Kahne schmückten, die wir da 
mals als ein kleines und verlachtes Häuflein mutig und 
tapferen Herzens den brüllenden und drohenden Kommu 
nistenhorden entgegentrugen, so könnt Hhr und können wir 
mit Stolz sagen: 
„Diese Kähnen sind auf unser Geheitz hochgegangen! 
Sie sind das Zeichen einer eroberten Siaot und einer ge 
wonnenen Revolution. « I 
„Die Ehrung, die der Führer mir am gestrigen Tage zu 
teil werden ließ, möchte ich zum größten Teil wieder auf 
Euch abladen. Denn Ihr habt mir geholfen, mich durchzu 
setzen, und Eure Fäuste haben die Fäuste unserer Gegner 
aufgebrochen. Dafür möchte ich Euch danken, und an dieser 
Stelle möchte ich Euch auch aufs Neue verpflichten dem 
Manne, den ich Euch 10 Jahre lang als das Vorbild vor 
Augen stellte. Das sei unser Glaube und unser Bekenntnis! 
Unsere alte, kampferprobte deutsche Arbeiterbewegung 
und unser Führer Sieg-Heil!" 
Das Gelöbnis zum Führer, zur Bewegung und zum 
Staat klang aus in dem gemeinsamen Gesang des Deutsch 
landliedes. Zum Abschluß des Appells fand ein Vorbei 
marsch statt, den Stabschef Lutze vor dem Museum ab 
nahm. 
Tagung des Volksbundes Deutsche Kriegsgräberfürsorge. 
Köln, 31. Oktober. Die 17. Reichstagung des Volksbun 
des Deutsche Kriegsgräberfürsorge wurde am Sonnabend 
vormittag mit einem Fllhrertag im Festsaal des Kölner 
Gürzenich fortgesetzt. Bundesführer Dr. Eulen gedachte 
zunächst der Verstorbenen des Volksbundes und verlas die 
zahlreichen Grüße, die dem Volksbund aus dem Reich uud 
dem Ausland zugegangen waren. 
Major-General Sir Fabian Ware-London sprach dann 
über die Gemeinschaft der Nationen in der Kriegsgräber 
fürsorge. 
Intendant General Vincentini vom amtlichen französi 
schen Kriegsgräberdienst erklärte, seine Dienststellen hätten 
das Angebot, Wie deutschen Kriegsgräber in Frankreich zu 
betreuen, gern angenommen. 
Grüße übermittelten ferner Legationsrat Roediger für 
das Auswärtige Amt in Berlin, Oberst Steele für das 
Reichskriegsministerium, im Namen des Standortältesten 
Köln Generalmajor Freiherr Roeder von Diersburg, und 
Generalleutnant a. D. Koch für die soldatischen Verbände. 
Alle unterstrichen die große sittliche Aufgabe, die der Volks 
bund erfülle. 
Anschließend erstattete Bundesgeschäftsführer Margraf 
den Arbeitsbericht, nach dem von den 209 Anlagen im ehe 
maligen französischen Frontgebiet mit 917 000 Toten heute 
93 fertiggestellt seien. Neben der Totenburg in Bitolj, die 
kürzlich geweiht wurde, würden in Jugoslawien Ehren 
stätten erstehen. Auch in Italien und in der Schweiz sei die 
Errichtung von Gedenkstätten für dieses Jahr geplant. Mlt 
lerweile habe der Volksbund auch mit dem Ausbau der 
Ehrenstätten in Polen beginnen können. 
Auf deutschem Boden selbst habe der Volksbund bisher 
vier große Bauten in Angriff genommen: eine Ehrenstätte 
für die gefallenen Freikorps- und Selbstschutzkämpfer auf 
dem Anna-Berg in Oberschlesien, ein Erinnerungsmal in 
Waldenburg für die Gefallenen des Weltkrieges aus der 
Stadt Waldenburg, für die Ermordeten der Bewegung aus 
Schlesien und für die Opfer der Arbeit, das dritte Ehren 
mal für die Blutzeugen der Bewegung auf Rügen, dessen 
Weihe voraussichtlich im Frühjahr erfolgen werde, und 
schließlich noch die Gedächtnisstätte an der Kieler Förde für 
die im Weltkriege gesunkenen U-Boote und ihre Besatzungen. 
Weitere Bauten seien außerdem geplant in Rumänien, 
Bulgarien, in der Türkei, in Syrien, Holland, Norwegen, 
in Deutsch-Ostafrika, Kanada und England. Ein großes 
Maß an Arbeit und Aufopferung stehe hinter diesen Be 
mühungen. Sie würden nicht geleistet für den Volksbund 
selbst, sondern für Deutschland. 
Einstellung von Freiwilligen in die Luftwaffe. 
Berlin, 31. Oktober. Das Reichs! uftfahrt- 
Ministerium gibt bekannt: 
1. Die Annahme von Freiwilligen für die Einstellung 
im Frühjahr 1937 wird Ende November 1936 
geschlossen. Verspätet eingehende Gesuche können füll 
die Frühjahrseinstellung 1937 nicht mehr berücksich 
tigt werden. 
Den Freiwilligen, die im Frühjahr 1937 eintreten 
wollen, wird deshalb geraten, sich sofort bei einem 
Truppenteil der Fliegertruppe oder Luft 
nachrichtentruppe zu melden. 
2. Für die Her b st einstellung 1937 sollen sich die 
Freiwilligen ebenfalls so bald wie möglich melden 
und zwar bei jedem Truppenteil der Luftwaffe 
. (Fliegertruppe, Flakartillerie, Luftnachrichtentruppe, 
Regiment General Göring). 
3. Das „Merkblatt für den Eintritt als Freiwilliger in 
die Luftwaffe" wird an die Bewerber auf Verlangen 
abgegeben von den Wehrbezirkskommandos, Wehr 
meldeämtern und von allen Truppenteilen der Luft 
waffe. 
Maßnahmen gegen ausländische Pressehetze in Danzig. 
DanZig, 31. Oktober. Der Danziger Polizeipräsident hat 
die Beschlagnahme und Einziehung der Gazeta 
Gdansk.a Nr. 250 vom 30. Oktober verfügt und die Ein 
fuhr und Verbreitung des sozialdemokratischen Naprzod 
und der jüdischen Hajntige Najes für die Dauer von 
sechs Monaten verboten. In der amtlichen Begründung die 
ser Maßnahme wird darauf hingewiesen, daß die Zeitung 
„Gazeta Gdanska" Ausführungen gemacht Habe, die geeignet 
seien, die öffentliche Sicherheit und Ordnung in der Freien 
Stadt zu gefährden. 
Die Zeitung „Naprzod" habe in den letzten Wochen sich 
mehrfach in wahrheitswidriger und unzulässiger Weise mit 
den innerpolitischen Verhältnissen Danzigs befaßt. Derartige 
tendenziöse Meldungen seien auch geeignet, das bestehende 
gute Einvernehmen zwischen der Regierung der Freien 
Stadt Danzig und der Republik Polen zu stören. 
Die Zeitung „Hajntige Najes", so heißt es in der Be 
gründung weiter, habe eine angebliche Mitteilung aus Lon 
don über völlig erdichtete Terroraktionen in der Freien 
Stadt gebracht. Da diese Greuelpropaganda übelster Art 
jeder tatsächlichen Unterlage entbehrt, sei die Einfuhr und 
Verbreitung der Zeitung „Hajntige Najes" mit sofortiger 
Wirkung für die Dauer von sechs Monaten verboten worden. 
Ferner hat der Danziger Polizeipräsident die Beschlag 
nahme und Einziehung der polnischen Zeitung Kurier 
Po ranny vom 29.» Oktober, die in einer Artikelserie un 
geheuerliche Angriffe gegen die Danziger Regierung rich 
tete, verfügt. 
Der argentinische Außenminister von London abgereist. 
London, 31. Oktober. Der argentinische Außenminister 
Saavedra Lamas verließ am Sonnabend nach Abschluß 
seines Besuches London. >. , 
Staatsmonopol für britischen Waffenhandel abgelehnt» 
London, 31. Oktober. Der englische Ausschuß für private 
Waffenherstellung und privaten Waffenhandel hat- am 
Sonnabend seinen Bericht veröffentlicht. 
Nach einleitender Empfehlung einer allgemeinen Ab 
rüstung wird der Ansicht Ausdruck gegeben, daß es für Eng 
land nicht zweckmäßig sei, ein Staatsmonopol für Waffen 
fabrikation zu schaffen, zumal unter den augenblicklichen 
Bedingungen ein solches Monopol nicht mit den allgemei 
nen politischen Ansichten des Landes übereinstimme. Es 
wird vielmehr für Friedenszeiten die Aufrechterhaltung 
des Systems einer Zusamenarbeit zwischen der Regierung 
und der privaten Industrie empfohlen, bei der die Regie 
rung die gesamte Verantwortung für die Rüstungsindustrie 
übernehmen solle. Die eigenen Werke der Regierung sollen 
für die Erzeugung von Rüstungsmaterial für Flotte, Heer 
und Luftwaffe aller Art ausgestattet, die Gewinne der 
Rllstungsfirmen in Friedenszeiten verringert werden. 
Für den Kriegsfall sei eine Z w a n g s b e w i r t - 
schaftung der Industrie vorgesehen. Ein System der 
Ausfuhrgenehmigung von Waffen unter völliger Trennung 
des privaten Waffenausfuhrhandels ergänzt die Empfeh 
lungen des Ausschusses. 
Englischer Menschenfreund in Malaga verhaftet. 
London, 31. Oktober. Wie aus Gibraltar berichtet wird, 
ist der Engländer G. W. Grice Hutchison von Kommu 
nisten in Malaga verhaftet worden. Hutchison schwebt in 
Lebensgefahr, weil er seit Monaten Spanier aus dem 
Machtbereich der Bolschewisten herauszubringen verstand. 
Er soll hunderte von spanischen Freunden gerettet haben. 
Der britische Zerstörer „Gallant" der vor Malaga liegt, 
wird eingreifen, um den Engländer zu befreien. 
Vier rote Flugzeuge abgeschossen. 
Salamanca, 31. Oktober. Der Heeresbericht des natio 
nalen Oberkommandos in Salamanca meldet von der Front 
von Somosierra, daß rote Abteilungen, die zur Täu 
schung die Uniformen der Guardia Civil und der Ueberfall 
polizei trugen, an mehreren Stellen versucht Hütten, in die 
nationale Front einzubrechen. Diese Vorstöße hätten 
mühelos abgewehrt werden können, wobei den Roten 
schwere Verluste beigebracht wurden. 
Auch an der Front vor Madrid gelang es, neue Gegen 
angriffe der Roten bei Grinon und Torrejon de la 
Calzada trotz des Einsatzes von Tanks und Flugzeugen 
sowjetrussischer' Herkunft blutig abzuweisen. 
An der Front von Guadalajara haben nationale 
Abteilungen das M u e l a - G e b i r g e besetzt, wobei zahl 
reiche Waffen, Munition und ein Panzerwagen erbeutet 
wurden. 
Wie der Heeresbericht weiter meldet, wurden an der 
Front von Madrid drei Flugzeuge französischer Herkunst 
und ein weiteres Flugzeug der Roten bei Torrelaguna ab 
geschossen. 
General Franca warnt französische Flieger. 
Salamanca, 31. Oktober. Wie im Hauptquartier der 
nationalen Armee bekannt wird, hat der Oberste Befehls 
haber der nationalen Streitkräfte in einer Verlautbarung 
darauf hingewiesen, daß einige Piloten der französischen 
Luftfahrtgesellschaft „Air France" auf der Flugstrecke Tou 
louse—Allicante—Madrid in Znsammenarbeit mit den spa 
nischen Marxisten die nationalen Linien in geringer Höhe 
überflogen hätten, um Zwischenfälle zu provozieren. Der 
Oberste Befehlshaber gibt daher bekannt, daß die nationalen 
Streitkräfte künftig auf jedes fremde Flugzeug das Feuer 
eröffnen werden, das die nationalen Linien überfliege. In 
der Verlautbarung wird ausdrücklich die Verantwortung für 
derartige Vorkommnisse abgelehnt. 
Frau Companys Zieht Paris vor. 
Paris 31. Oktober. In Toulouse ist Freitag abend die 
Frau des Präsidenten der katalanischen Generalidad, 
Companys, im Flugzeug eingetroffen. Sie ist im Laufe 
des Abends nach Paris weitergefahren, wo sie sich angeblich 
zwei Wochen aufhalten soll. 
Studentenstreik in Krakau. 
Warschau, 39. Oktober. Die Studenten der Krakauer 
Bergakademie sind wegen der Verhaftung eines nationa 
listischen polnischen Hörers am Tonnerstag für drei Tage 
in einen Proteststreik getreten. 
Neuwahlen im Irak. 
London, 31. Oktober. König Ghazi vom Irak hat am 
Sonnabend abend aus dem Verordnungswege das Parla 
ment aufgelöst und Neuwahlen angeordnet. 
Die neue Regierung in Bagdad veröffentlichte am Sonn 
abend eine amtliche Verlautbarung, in der es heißt, daß der 
frühere Ministerpräsident Nassin Pascha, der frühere Außen 
minister Nuri As Said und der bisherige Innenminister 
Rashid Ali im Interesse der öffentlichen Sicherheit aus 
gewiesen worden seien. Wie verlautet, haben sich die 
drei früheren Minister nach Syrien begeben. 
Ausdehnung des Streiks in San Francisco. 
New Jork, 31. Oktober. Der von San Francisco aus 
gehende Hafenarbeiter- und Seemannsstreik dehnt sich wei 
ter aus. Bisher sind an der Pazifik-Küste etwa 120 000 
Arbeiter und Seeleute in den Ausstand getreten, darunter 
auch 80 000 Arbeiter der Sägemühlen im Nordwesten. Die 
Sagemühlen mußten geschlossen werden. 
Das Streikkomitee in San Francisco versuchte zetzt auch 
die Fuhrleute in den Streik hineinzuziehen. Es hat die 
Gewerkschaft der Fuhrleute „angewiesen", die Warenbefor 
derung nach dem Hafen einzustellen. 
In den Atlantikhäfen steht eine Abstimmung über -die 
Erklärung des Sympathiestreiks unmittelbar bevor. Schon 
jetzt macht sich jedoch die Streikgefahr im New Yorker Ha 
fen derart bemerkbar, daß sechs Dampfer nicht fahrplan 
mäßig auslaufen konnten. Aehnliche Meldungen kommen 
aus Boston. 
Das Explosionsungluck im Rotterdamer Hasen. 
Rotterdam, 31. Oktober. Wie nunmehr feststeht, hat die 
Explosion auf dem im Rotterdamer Hafen liegenden grie 
chischen Dampfer „Petrarkis Romikas" 17 Tote gefordert. 
Die Zahl der Schwerverletzten beträgt 15. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro E. m. o. Beelm. 