
Morgen-Ausgabe. 
HMsches Ilachrichtenbu.ro 
Mts Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr-) 
3. Jahrö. 
1536 
Berlin, 
Freitag, 17. Juli 
Nr. 
933 
Die türkischen Reiteroffiziere in Berlin. 
Berlin, 16. Juli. Als erste Gruppe der türkischen 
Olympiateilnehmer trafen am Donnerstag nachmittag auf 
dem Anhalter Bahnhof acht türkische Reiteroffiziere ein. 
Zu ihrem Empfang waren der türkische Militärattache 
Hauptmann Erdok, Botschaftssekretär Galip und 
Botschaftssekretär Kemal, der Attache des Olympischen 
Komitees Fuat Hakki Ulug und eine Abordnung des 
türkischen Studentenbundes in Berlin erschienen. 
Von deutscher Seite wurden die Offiziere, die Uniform 
trugen und unter Führung von Oberstleutnant Sa im 
Önhon stehen, von dem Kommandanten des Olympi 
schen Dorfes, Oberstleutnant von und zu Gilsa, emp 
fangen. Anwesend waren serner noch Hauptmann Fürst 
ner und der Ehrendienstossizier Hauptmann Bluth. 
Oberstleutnant von und zu Gilsa entbot den türkischen 
Reiteroffizieren ein herzliches Willkommen. Er wies 
aus die engen freundschaftlichen Beziehungen zwischen der 
Türkei und Deutschland hin und schloß mit einem Sieg- 
Heil auf den Präsidenten der türkischen Republik und auf 
das türkische Volk. Anschließend spielte die Kapelle des 
Jnsanterie-Lehrbataillons hie türkische Nationalhymne. 
Oberstleutnant Saim Önhon dankte für den herzlichen 
Empfang und fügte hinzu, daß er Deutschland kenlle und 
sich sicherlich wieder außerordentlich wohl fühlen werde. 
Im Anschluß an den Empfang begaben sich die türki 
schen Reiteroffiziere zur Kranzniederlegung nach dem 
Ehrenmal Unter den Linden. 
Amtliche österreichische Erklärungen über das Abkommen. 
Wien, 16. Juli. Im Bundeskanzleramt fand am Don 
nerstag eine Pressekonferenz für die Vertreter der Aus 
landspresse statt. 
Der Staatssekretär für Aeußeres, Dr. Schmidt, erklärte 
einleitend, daß die Weltpresse mit wenigen Ausnahmen das 
Uebereinkommen vom 11. Juli sachlich beurteilt habe. Tre 
Veröffentlichung des Uebereinkommens habe gewiß sensa 
tionell gewirkt, da die Verhandlungen dazu, um eventuelle 
Störungsversuche hintan zu halten, streng vertraulich hät 
ten geführt werden müssen, so daß der Abschluß sehr über 
raschend gekommen sei. Die Weltpresse habe aber trotz die 
ses sensationellen Charakters ihre Ruhe bewahrt, und fast 
überall sei von der ausländischen Publizistik die Sache des 
Friedens in den Vordergrund gestellt worden. Die Ge 
pflogenheit der österreichischen Staatsfllhrung, nicht rück 
wärts zu schauen, sich nicht in Gräben zu verschanzen, ihr 
Grundsatz, daß jede Politik Bewegung'sein müsse, habe in 
der Welt Billigung erfahren. Zum Schluß bat der Staats 
sekretär die Vertreter der Weltpresse, Oesterreichs Be 
mühungen, der Sache des Friedens und der Völkerverjöh 
nung zu dienen, entsprechend zu würdigen. 
Anschließend erörterte Gesandter Ludwig eine Reihe von 
Einzelfragen, die im Zusammenhang mit dem Ueberein 
kommen vom 11. Juli augenblicklich in der Weltpresse er 
örtert werden. Zunächst stellte er fest, daß alle Nachrichten 
über Geheimklauseln des deutsch-österreichischen Akkords 
falsch seien. Das gleiche gelte von den immer wieder auf 
tauchenden Gerüchten über eine neue europäische Blockbil 
dung. 
Hinsichtlich des 'Oreimächte-Abkommens von Rom er 
klärte der Gesandte, es werde vom weiteren Verlauf der 
Dinge abhängen, ob es zu einer Erweiterung der römischen 
Protokolle komme, die ja den Beitritt allen Staaten offen 
lassen. Es sei aber natürlich, daß das Deutsche Reich ein 
volles Recht daran habe, bei einer eventuellen wirtschaft 
lichen Neuordnung des Donauraumes mitzusprechen. Weiter 
erklärte der Gesandte, daß die Nachrichten von einer Zu 
sammenkunft des tschechoslowakischen Ministerpräsidenten 
Hodza und Bundeskanzlers Dr. Schuschnigg falsch seien, 
ebenso seien alle Gerüchte über eine Regierungsumbildung 
oder über Personalveränderungen im Bundeskanzleramt 
unrichtig. 
Die Frage der Amnestie sei augenblicklich in einem Vor 
bereitungsstadium. Das Justizministerium fordere die 
entsprechenden Anträge von den Staatsanwaltschaften und 
Strafanstalten ein. 
Zustimmung des „Elsässer" zum Abkommen Berlin —Wien. 
Paris, 16. Juli. Zu den französischen Zeitungen, die 
sich bemühen, der Wiederherstellung der freundschaftlichen 
Beziehungen zwischen Oesterreich und dem Deutschen Reiche 
gerecht zu werden, gehört auch die in deutscher Sprache er 
scheinende Straßburger Zeitung Der Elsässer. In 
einem Leitartikel unter der Ueberschrift „Deutschland und 
Oesterreich reichen sich die Bruderhand" schreibt das Blatt: 
„Der moralische Anschluß ist vollzogen. Die beiden 
Länder reichen sich bei vollständiger Wahrung ihrer 
Selbständigkeit die Hand. Schon dadurch kann ein Moment 
der Besorgnis und der Unsicherheit aus dem internatio 
nalen Leben verschwinden und der in der letzten Zeit so oft 
bedroht gewesene Friede des Kontinents eine bedeutsame 
Stütze erhalten. Die Entwicklung, die sich jetzt anbahnt, 
liegt in den Tendenzen der Geschichte beider Länder. Die 
Vereinbarungen zwischen Berlin und Wien legen für diese 
vernünftige Entwicklung die Bahn frei." 
Deutsch-litauische Konnnissionsberatungen abgeschlossen. 
Kokmo, 16. Juli, Die seit Zwei Wochen in Kowno ge 
führten Beratungen der deutsch-litauischen Kommission für 
strittige Staatszugehörigkeitsfragen wurden am Mittwoch 
abgeschlossen. In 60 Fällen wurde eine Einigung erzielt, 
und Zwar wurde in 10 Fällen für die litauische und in 20 
für die deutsche Staatszugehörigkeit entschieden. In einigen 
Fragen der Staatszugehörigkeit, darunter in der des frü 
heren Landespräsidenten Dr. Schreiber und des frü 
heren Oberbürgermeisters von Memel, Dr. Brind 
linger, konnte keine Einigung erzielt werden, so daß 
diese Fragen dem Schiedsgericht zur Behandlung übergeben 
Werden müssen. 
Henlein nach London Hereist. 
Prag, 16. Juli. Konrad Henlein ist, wie das Su 
detendeutsche Tagblatt Die Zeit meldet, am 16. Juli 
nachmittags zum Besuch von englischen Freunden nach Lon 
don abgereist. 
Großes Interesse in Amerika für Luftschiffe. 
Washington, 16. Juli. Die erfolgreichen Flüge des deut 
schen Luftschiffes „Hindenburg" haben weitgehendst das 
Interesse in Amerika für den Bau von Luftschiffen wieder 
belebt. Dies kommt auch in einem Bericht der Busineß 
Advisory Council an Handelsminister Roper Zum 
Ausdruck. 
Der Bericht dieser seinerzeit von Roper ernannten Be 
ratungsstelle für Wirtschaftsfragen befaßt sich eingehend 
mit Vorschlägen zur Entwicklung der Handelsluftschiffahrt 
und empfiehlt die Erwägung von Regierungsunterstützun 
gen für den wirtschaftlichen Luftschiffahrtsdienst. 
Er tritt für den Bau Zweier großer Luftschiffe für 
den Transatlantik-Verkehr in Verbindung mit zwei aus 
ländischen Luftschiffen zwecks Einrichtung eines regelmäßi 
gen Flugdienstes sowie für die Errichtung von Endstatio 
nen für Transozeanluftschiffe und den Abschluß gegenseiti 
ger Abkommen mit fremden Ländern ein. Er schlägt weiter 
vor, daß das Marineamt die Entwicklung der Luftschiffe 
für militärische Zwecke weiterleite, und daß das Luftschiff 
„Los Angeles" wieder für Ausbildungs- und flugtech 
nische Zwecke in Dienst gestellt wird. Weiter soll die Re 
gierung ein Luftschiff zur Verwendung als Flugzeug 
träger bauen oder ankaufen. 
Der Bericht weist darauf hin, daß das Luftschiff „Graf 
Zeppelin" bis zum 1. Januar 1936 allein 111 Transozean 
flüge durchführte und 12 000 Passagiere, 78 600 Pfund Post 
und 111 500 Pfund Fracht mit völliger Sicherheit beför 
derte, und daß Luftschiffe, die dem Wirtschaftsverkehr dien 
ten, bisher einschließlich Überlandflügen insgesamt 250 000 
Passagier über kurze oder lange Strecken befördert hätten, 
ohne daß irgend ein Passagier dabei zu Schaden gekommen 
sein. 
England wünscht keine Blockbildung. 
London, 16. Juli. Der diplomatische Korrespondent des 
Reuter büros faßt die mit der beabsichtigten sogenannten 
Loearno-Konferenz zusammenhängenden Probleme wie 
folgt zusammen: Nach der heutigen Kabinettssitzung blieb 
der Zeitpunkt, die Tagesordnung und die Zusammensetzung 
der ursprünglich für den 22. Juli in Aussicht genommenen 
Loearno-Konferenz nach wie vor offen. 
Es wird die Ansicht vertreten, daß die geplante Konfe 
renz ausschließlich dem Ziele gelten soll, eine europäische 
Regelung herbeizuführen. Nach britischer Auffassung kann 
dies am besten durch eine Fünfmächtekoyferenz zu einem 
späteren Zeitpunkt, vielleicht Anfang September, geschehen. 
Falls jedoch Frankreich der Meinung ist, daß eine Drei 
mächte-Konferenz wesentlich wäre, um den Weg für die 
größere Zusammenkunft zu einem späteren Zeitpunkt zu 
bahnen, dann würde England mit sich reden lassen. 
England ist jedoch nicht bereit, an einer Dreimächte- 
Konferenz teilzunehmen, die einzig und allein dem Zwecke 
gilt, das Scheitern der in dem Weißbuch erwähnten Ver 
söhnungsbemühungen zu Perzeichnen und keine Hoffnung 
auf die Verwirklichung einer europäischen Regelung Zu 
lassen. 
In London wird nachdrücklich die Meinung vertreten, 
daß die Konsolidierung eines westeuropäischen, aus Frank 
reich, Belgien und England bestehenden Blocks, dem ein 
mitteleuropäischer Block aus Deutschland und Italien ge 
genüberstehen würde, der Sache des Friedens keinen Dienst 
leisten würde. 
Reuter schließt mit der Feststellung, daß diese Ansichten, 
wie verlautet, den' Botschaftern Belgiens und Frankreichs 
am Donnerstag nachmittag mitgeteilt worden sind. 
Paris, 16. Juli. In französischen diplomatischen Krei 
sen erklärte man am Donnerstag nachmittag, daß nach 
einer halbamtlichen Mitteilung aus London die britische 
Regierung bereit sein soll, an einer vorbereitenden Konfe 
renz am 22. Juli in Brüssel zusammen mit Frankreich und 
Belgien teilzunehmen. Diese vorbereitende Konferenz 
würde lediglich dazu bestimmt sein, das Programm einer 
- späteren Konferenz der fünf Mächte auszuarbeiten. Die 
französische Regierung, so verlautet weiter, warte die amt 
liche Mitteilung dieses Beschlusses ab und wird erst an 
schließend dazu Stellung nehmen. Wie verlautet, dürfte 
sich jedoch die französische Regierung mit einem derartigen 
Beschluß einverstanden erklären. 
Annahme der Reform der Bank von Frankreich. 
Paris, 16. Juli. Die Kammer hat am Donnerstag 
abend die Vorlage über die Reform der Satzungen der Bank 
von Frankreich mit 430 gegen 111 Stimmen angenommen. 
Finanzminister Vincent-Auriol führte aus, daß bis 
her die 200 Mitglieder des Generalrates der Bank nur 170 
Millionen Aktien vertreten hätten, während die restlichen 
70 v. H. der Kleinaktionäre der Bank fast 1,5 Milliarden 
im Besitz gehabt hätten. Dieser Zustand sei unhaltbar ge 
worden. Von nun ab würden alle Aktionäre das gleiche 
Recht besitzen. Vertreter der Industrie, der Landwirtschaft 
und des Handels sowie der Arbeit würden in Zukunft an 
dem Regentschaftsrat der Bank mit teilnehmen. 
Neue Streikwelle in Paris. 
Paris, 17. Juli. Die Angestellten der Fleischereien und 
Feinkostgeschäften haben beschlossen, am Freitag erneut in 
Streik zu treten. Als Begründung führen sie an, daß die 
Arbeitgeber das vor kurzem unterzeichnete Abkommen nicht 
eingehalten hätten. Auch die Arbeiter der französischen 
Tabakregie sind in den Streik getreten. 
Das Ende der Meerengenkommission. 
Montreux, 17. Juli. In der Donnerstag-Nachmittags 
sitzung der Meerengen-Konferenz wurden die noch offen 
gebliebenen Fragen in folgender Weise geregelt: 
Die Handelsluftfahrt in der Meerengen-Zone, 
die der ursprüngliche türkische Entwurf ebenso wie die 
militärische vollständig verbieten wollte, wird verschieden 
behandelt, je nachdem die Flugzeuge in nordsüdlicher oder 
in ostwestlicher Richtung fliegen. Im ersten Fall ist eine 
vorherige Anmeldung erforderlich, im zweiten eine beson 
dere Genehmigung, da es sich hierbei nicht um elnell 
üblichen Verkehrsweg handelt. 
Die Einrichtung der Meerengen-Kommission 
fällt weg. Ihre Befugnisse werden der türkischen Regie 
rung innerhalb bestimmter Richtlinien übertragen. 
Politisch wichtig ist die neu aufgenommene Bestimmung, 
wonach das Abkommen für den Beitritt der 
Teilnehmer des 
träges offen bleibt. Von diesen hat bekanntlich nur 
Italien nicht an der Konferenz von Montreux teilge 
nommen. 
Neu geregelt wurden auch die Schlußbestimmungen, die 
eine zwanzigjährige Vertragsdauer gegen 
über den im britischen Entwurf vorgesehenen 50 Jahren 
festsetzen. Dazu wurde jedoch auf britischen Wunsch eine 
Klausel eingefügt, nach der gewisse, augenblicklich noch 
nicht näher bezeichnete Bestimmungen des Abkommens 
leichter revidiert werden können als die übrigen, für die 
Einstimmigkeit der Unterzeichner erforderlich ist» 
Wie verlautet, handelt es sich um die besonders um 
strittenen und nur im letzten Augenblick durch ein Kompro 
miß geregelten Du r chf ahrtsbest i m m u n g e m 
Ihre Revision soll jederzeit von einem Unterzeichner mit 
Unterstützung eines anderen verlangt werden können. 
Kommt kein einstimmiger Beschluß zustande, so soll eine 
Dreiviertel-Mehrheit der Unterzeichner, unter denen sich die 
Mehrheit der Uferstaaten des Schwarzen Meeres, darunter 
die Türkei, befindet, genügen. 
Die Türkei halt am Mittelmeerabkommen mit England fest. 
Istanbul, 16. Juli. Die Türkei hat sich, im Gegensatz 
Zu Frankreich und Griechenland, bisher von dem mit Eng 
land getroffenen militärischen Hilfeleistungsabkommen im 
Mittelmeer noch nicht zurückgezogen. Andererseits hat sie 
sich der Aufhebung der Sanktionen angeschlossen. 
In hiesigen diplomatischen Kreisen schenkt man der Tat 
sache große Beachtung, daß sich die Türkei weiterhin an das 
Abkommen noch gebunden hält. Es wird dabei betont, daß 
auch Jugoslawien diese Abmachungen noch nicht gekündigt 
hat. Die vielfach gehörten Behauptungen über eine beson 
ders innige Zusammenarbeit der Türkei mit Jugoslawien, 
die eine zweiseitige Rückversicherung gegen Italien bedeute, 
erhalten dadurch eine neue Bekräftigung. 
Eine weitere Erklärung für diese Haltung der Türkei 
dürfte in dem Bestreben zu suchen sein, nichts zu unter 
nehmen, was die zurzeit außenpolitisch überaus wichtigen 
guten Beziehungen zu England stören könnte. Es hat in 
Montreux an Zusammenstößen mit England nicht gefehlt. 
Die Türkei hat aber die englische Unterstützung gerade in 
der Meerengenfrage heute als Gegengewicht gegen weit 
gehende und auch für die Türkei unbequeme sowjetrussische 
Forderungen nötig. Das Festhalten an der maritimen 
Verabredung mit England komme, so wird weiter gesagt, 
somit einer betonten Freundlichkeit für England gleich, aus 
der bei der gegenwärtigen Lage im Mittelmeer ohnehin 
keine weittragenden Folgerungen zu erwarten seien. 
Die Weigerung Italiens, an der Konferenz von Mon 
treux teilzunehmen, und seine Ankündigung, die Konfe 
renzbeschlüsse nicht anzuerkennen, haben in hiesigen Kreisen 
eine solche Verstimmung hervorgerufen, daß man gegenwär 
tig eine besondere Rücksichtnahme auf die Empfindlichkeit 
Italiens wegen des Mittelmeer-Abkommens nicht für an 
gebracht hält. 
Die Lage in Ostafrika vollkommen normal. 
Rom, 17. Juli. Die in den letzten Tagen im Auslande 
verbreiteten beunruhigenden Meldungen über die Lage in 
Ostafrika entbehren, wie die Agencia Stefani 
feststellt, jeder Begründung. Die Lage in Ostafrika 
ist, so heißt es in der Richtigstellung weiter, 
vollkommen normal. Einen Beweis dafür bil 
den die täglichen Unterwerfungen von Häuptlingen und 
Eingeborenen. Die andauernden Polizeimaßnahmen zur 
Säuberung des ausgedehnten Gebietes des Imperiums 
rechtfertigen keine Beunruhigung. 
Politischer Mord in einem Bukarester Krankenhaus. 
Bukarest, 16. Juli. Mihai Stelescu, ein ehemaliger 
Führer der Eisernen Garde, ist am Donnerstag hier unter 
aufsehenerregenden Umständen ermordet worden. Zweifel 
los ist der Tat politischer Charakter beizumessen. 
Stelescu hat früher eine führende Rolle in der Eisernen 
Garde gespielt. Später trennte er sich von dem Führer der 
Eisernen Garde, Codreanu, und versuchte eine eigene Be 
wegung ins Leben zu rufen. Zwischen der Eisernen Garde, 
der Nachfolgepartei „Alles für das Land" und der Gruppe 
Stelescus bestand erbitterte Gegnerschaft. Stelescu wurde 
von der Eisernen Garde als Verräter angesehen. 
Eine Gruppe von etwa zehn jungen Leuten drang in 
das Bukarester Krankenhaus ein, in dem Stelescu in Be 
handlung war. Sie gelangten bis in sein Zimmer und 
begannen sofort mit dem Ruf „Tod dem Verräter" auf Ste 
lescu zu schießen. Im ganzen wurden 20 Schüsse abge 
geben. Stelescu war auf der Stelle tot. Die Täter stellten 
sich selbst den Behörden und wurden in Haft genommen. 
Die Maßregelung des Volkskommissars für Holzindustrie. 
Moskau, 16. Juli. Bei dem seines Amtes enthobenen 
Stellvertretenden Volkskommissar für die sowjetrussische 
Holzindustrie handelt es sich um Sokolnikow (nicht 
Pokojnikow), der zur Zeit der Einführung der Tscherwon 
zenwährung Finanzkommissar, später sowjetrussischer Bot 
schafter in London und zeitweilig Stellvertretender Außen 
kommissar war. 
Rückzug der Kwantung Armee. 
Schanghai, 16. Juli. Die Kwantung-Armee hat zur 
Verkürzung der Verteidigungslinie den Nordzipfel der Pro 
vinz geräumt und sich auf Jingtak zurückgezogen. Damit 
hat die Armee ein Gebiet aufgegeben, das etwa so groß ist 
wie Sachsen. 
Die Uuhanmou-Armee drängte in das von Truppen ent 
blößte Gebiet nach und besetzte die Stadt Schaukwan, die 
bisher Hauptquartier der Nordgruppe der Kwangtun- 
Armee gewesen ist. Bisher ist es zu keinen Gefechten ge 
kommen. 
Verantwortlich: i. V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin. 