
Erste Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Illachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin. 
Dienstag. 27. September 
Nr. 
1546 
4 Millionen Sudetendeutsche. 
Leipzig, 27. September. Die tschechische Statistik be 
hauptet, daß es nur 3,231 Millionen Sudetendeutsche gebe. 
Demgegenüber weist Gauleiter Krebs im Rahmen einer 
Unterredung mit einem Vertreter der „Leipziger Neuesten 
Nachrichten" nach, daß die Zahl der Sudetendeutschen in 
Wirklichkeit vier Millionen betrage. 
In den letzten 23 Jahren hätten Millionen Sudeten 
deutsche, durch den Druck der Tschechen gezwungen, ihre 
Heimat Verlassen müssen und in den Grenzen des Deutschen 
Reiches, im europäischen Ausland und auch in Nebersee Zu 
flucht suchen müssen. Zu diesen Millionen vertriebener 
Sudetendeutscher kämen noch die Flüchtlinge der letzten 
schärfsten Terrorwelle. 
Gauleiter Krebs, der selbst Sudetendeutscher ist, wies 
einleitend darauf hin, daß die deutsch-österreichische Frie 
densdelegation bei der Friedenskonferenz in St. Germain 
ebenso wie alle Kundgebungen der deutsch-österreichischen 
Regierung seit dem November 1918 den Anspruch auf die 
Durchführung einer Volksabstimmung in den sudetendeut 
schen Gebieten auf Grund des Selbstbestimmungsrechtes 
erhoben habe. 
In der Begründung dieser Forderungen, die vom ge 
samten Sudetendeutschtum unterstrichen worden sei, werde 
immer wieder hervorgehoben, daß es sich um 1 Millionen 
Sudetendeutsche in Böhmen, Mähren und Schlesien handele. 
Daß Dr. Benesch in seinen genügend als unwahr ge 
kennzeichneten Memoranden für die Friedenskonferenz nur 
von 2 Millionen Sudetendeutschen gesprochen habe, die an 
geblich mit den Tschechen völlig vermischt worden seien, sei 
eine jener Lügen, die längst offen entlarvt worden 
seien. 
Selbst nach der amtlichen tschechischen Volkszählung be 
trage die Zahl der Sndetendeutschen 3 231900. Aber auch 
diese Zahl sei unrichtig. In der Tschecho-Slowakei hätten 
bis zum Beginn der jetzigen Auseinandersetzungen minde 
stens Mlliionen Sudetendeutsche gelebt. 
Auf die Frage, welcher Unterschied zwischen den Volks 
zählungen der Tschecho-Slowakei und Altösterreichs bestehe, 
antwortete Gauleiter Krebs: 
„In Altösterreich ist eine wissenschaftlich einwpnd-. 
freie und ohne jeden Druck durchgeführte Volkszählung 
möglich gewesen. Was immer man dem altösterreichischen 
Vorwersen mag, eines war er gewiß nicht, 
eine Verwaltung, die nach irgendeiner Seite einseitig Partei 
ergriff. 
„Bei den zwei in der Tschecho-Slowakischen Republik 
durchgeführten Volkszählungen in den Jahren 1921 und 
1930 kam es zu einer solchen Unzahl von Fälschun 
gen und gewaltsamen Beeinflussungen des 
Wahlergebnisses zum Nachteil aller nichttschechischen Volks 
zugehörigen, daß dieses Ergebnis nicht nur in zahlreichen 
Interpellationen im Prager Parlament von den Abgeord 
neten aller Parteien behandelt wurde, sondern daß die Fäl 
schungsmethoden der Prager Regierung auch den Inhalt 
einer Beschwerde bei der Genfer Liga bildeten. 
„Am deutlichsten sind diese Fälschungen dadurch erwie 
sen, wenn man die Volkszählungsergebnisse mit den Ergeb 
nissen der verschiedenen Wahlen vergleicht. 
„Es gibt eine Unzahl von Orten, ja ganzen Bezirken, 
in denen die geheim durchgeführten Wahlen genau das 
Gegenteil von der öffentlich in Gegenwart eines Regie 
rungskommissars durchgeführten Volkszählung darstellen." 
Auf die Frage, in welchem Ausmaße die deutsche Seite durch 
diese gefälschten Volkszählungen benachteiligt worden sei, 
erklärte Gauleiter Krebs, das sei auch nicht annähernd fest 
zustellen. Die Zahl betrage aber sicherlich mehrere 
Hunderttausend, die den Sudetendeutschen zu wenig 
und den Tschechen zu viel zugerechnet worden seien. Genau 
so verhalte es sich natürlich auch bei den Magyaren, den 
Polen und den anderen Völkern der Tschecho-Slowakei. 
Ueberall Hütten die Tschechen die Volkszählungen gefälscht. 
Auf die Frage, mit welchen Mitteln die Tschechen den 
geschlossenen sudetendeutschen Siedlungsraum mit tschechi 
schen Elementen durchsetzten, antwortete Gauleiter Krebs: 
„Die Tschecho-Slowakische Republik hat auf Grund der 
Friedensverträge in die Verfassungsurkunde (H 134) eine 
Bestimmung aufnehmen müssen, derzufolge jede Art 
gewaltsamer Entnationalisierung als un 
erlaubt und gesetzlich strafbar erklärt wurde. Allein, die 
Tschechen haben sich um diese Bestimmungen nie gekümmert. 
Zehntausende Eisenbahner und Staatsangestellte wurden 
kurzweg entlassen. 
„Durch die Bodenreform gingen zehntau 
send e Quadratkilometer deutschen Boden 
besitzes in tschechische Hände über, d. h. sie wechselten 
nicht nur ihre ursprünlichen deutschen Besitzer, sondern die 
neuen tschechischen Bodenbesitzer entließen aus ihrem „gesetz 
lich" geraubten Grundbesitz sämtliche deutschen land- und 
forstwirtschaftlichen Arbeiter, Angestellte und Beamte. 
„Aus den Eisenbahnen und den übrigen staatlichen und 
staatlich kontrollierten Unternehmungen, wie den Tabak 
fabriken, den staatlichen Forsten und in anderen Bereichen 
der Staatswirtschast wurde das Sudetendeutschtum 
systematisch und in ununterbrochener 
Folge um das tägliche Brot gebracht. Die 
deutsche Industrie erlebte einen entsetzlichen Niedergang, da 
die tschechische Außen- und Handelspolitik von allem Anfange 
an darauf eingestellt war, sie zu vernichten. 
„Hunderte von Textilfabriken Nordböhmens, Nord 
mährens und Schlesiens schlössen für immer ihre Tore. 
Hunderttausende von Arbeitern standen vor den stillgeleg 
ten Stätten, in denen sie und vielfach auch ihre Väter und 
Großväter Arbeit und Brot gefunden hatten. 
„Ganze Städte wurden ruiniert, so war 
in der Textilindustriestadt Zwickau in Nordböhmen seit 
etwa zehn Jahren fast die gesamte Arbeiterschaft 
erwerbslos. 
„Es ist eine endlose Kette von Maßnahmen und Metho 
den solcher Existenz-Vernichtung, die die Tschechen in den 
sudetendeutschen Gebieten angewandt haben, um das Sude- 
tendeutschtum zu vernichten." 
Auf dch Frage, wie hoch die Zahl der Sudetendeutschen 
sei, die unter dem Druck der tschechischen Gewaltmethoden 
in den letzten 20 Jahren ihre Heimat hätten verlassen 
müssen, sagte Gauleiter Krebs: 
„Es ist ein ununterbrochener Strom Sude 
tendeutscher, die ihre Heimat verlassen mußten. Ich 
habe daraus hingewiesen, daß in der deutschen Ostmark sich 
etwa 400 000 Sudetendeutsche niedergelassen haben und 
daß auf dem Gebiet des Altreichs ebenfalls etwa 200 000 
Sudetendeutsche ansässig sind. 
„Wie der Bund der Sudetendeutschen in den Vereinig 
ten Staaten erst kürzlich mitteilte, sind nach Nordamerika 
etwa 100 000 Sudetendeutsche ausgewandert, während in 
den einzelnen Staaten Südamerikas etwa 50 000 abgewan 
dert sind. In einigen südamerikanischen Staaten kam es 
zur Gründung ganzer Kolonien. So ist die Kolonie „Su 
detia" in Argentinien und eine Reihe von Niederlassungen 
in Brasilien entstanden. 
„Die Zahl der in die übrigen Erdteile ausgewanderten 
Sudetendeutschen kann man nicht annähernd feststellen. Es 
besteht aber kein Zweifel darüber, daß die Gesamtzahl der 
unter dem tschechischen Druck ausgewanderten Sudetendeut 
schen heute mindestens eine Drei Viertelmil 
lion beträgt. 
„Wenn man diese Dreiviertelmillion auch nur zu dem 
amtlichen Volkszählungsergebnis von dreieinviertel Mil 
lionen Sudetendeutschen hinzurechnet, muß man feststellen, 
daß die Angabe der deutsch-österreichischen Staatsregierung 
vom Jahre 1918/19, die in allen ihren amtlichen Verlaut 
barungen von vier Millionen Sudetendeutschen sprach, zu 
Recht besteht. 
lieber die Methoden, mit denen die Tschechisierung 
vorgenommen wurde, führte Gauleiter Krebs aus: 
„Die Tschechen haben die Deutschen zunächst aus allen 
staatlichen und öffentlichen Betrieben entfernt. Die Massen 
entlassungen auf den staatlichen Eisenbahnen, der Post, den 
Finanzämtern, den Grenzwachen, der politischen Verwal 
tung und in den übrigen.staatlichen Dienststellen gingen 
als erste Maßnahme der Entwurzelung des Sudetendeutsch 
tums im wirtschaftlichen Leben voraus. 
„Die Finanz- und Handelspolitik der Tschecho-Slowakei 
zerstörte die einst blühende und reiche sudetendentsche In 
dustrie. Hunderte deutscher Fabriken kamen zum Stillstand 
und hunderttausende sudetendeutscher Arbeiter verloren jede 
Existen'Zmöglichkeit. Dazu kam die tschechische Bodenreform, 
die den sudetendeutschen Grundbesitz enteignete und an die 
tschechischen Legionäre verteilte. 
„M ehrere hunderttausend tschechische 
Siedler sind auf die gewaltsame Weise man kann sie 
nur mit jenen Worten nennen, das die Sudetendeutschen 
immer anwenden durch den Bodenraub der 
Tschechen, in das sudetendeutsche Land gekommen. Eine ge 
naue Zahl zu nennen, ist auch in diesem Falle nicht mög 
lich. Aber nach der Volkszählung zu schließen, dürfte die 
gewaltsame Tschechisierung in den sudetendeutschen Gebie 
ten Wohl mehr als 400 000 Tschechen an die bisher sudeten 
deutschen Arbeitsplätze gebracht Haben." 
Auf die Frage, ob bestimmte Perioden der Entnatio 
nalisierungspolitik festzustellen seien, und in welchem Zu 
sammenhang sie mit den allgemeinen politischen Ereignissen 
ständen, antwortete Gauleiter Krebs: 
„Man kann sehr genau 3 große Perioden der Entnatio 
nalisierung der Tschecho-Slowakei feststellen. Die erste Pe 
riode umfaßte die Zeit unmittelbar nach dem Zusammen 
bruch Oesterreich-Ungarns und der Machtergreifung in den 
Sudetenländern durch die Tschechen. Damals mußten min 
destens 250 bis 300 000 Sudetendeutsche außer Landes gehen. 
Allein in der Stadt I g lau ist die Zahl der Deutschen von 
fast 22 000 auf rund 12 000, also um nahezu die Hälfte ge 
sunken. 
„Aehnlich ist es m Znaim und in anderen Städten. 
Die neuen Arbeitsplätze, die die Tschechen durch diese erste 
Welle der Tschechisierung erlangten, befriedigte sie zunächst 
scheinbar und es kam eine Zeit, in der sie, ich möchte sagen, 
den Raub verdauten. Es ist dies jene Periode, in der es 
schien, als ob eine friedliche Entwicklung zwischen Sudeten 
deutschen und Tschechen möglich wäre. Es ist dies die Zeit, 
in der deutsche Parteien versuchten, in die Prager Regie 
rung einzutreten und durch sogenannte „Zusammenarbeit" 
die Lage des Sudetendeutschtums einigermaßen erträglich 
zu gestalten. 
„Daß diese Periode ergebnislos endete, ist heute ge 
schichtliche Tatsache. Die Tschechen dachten nicht an 
eine ehrliche Zusammenarbeit. 
„Die zweite Periode der politischen Verfolgungen des 
Sudetendeutschtums setzte etwa um das Jahr 1930/31 ein. 
In dieser Zeit war die Deutsche Nationalsozialistische Ar 
beiterpartei bereits zur stärksten Partei des Sudeten 
deutschtums geworden und forderte die Selbstverwaltung 
in den sudetendeutschen Gebieten. Das Tschechentum, weit 
entfernt, an eine Zusammenarbeit Zu denken, unterdrückte 
diese Bewegung mit brutaler Gewalt und benutzte die poli 
tischen Verfolgungen, um Tausende und Abertausende Su 
detendeutscher wirtschaftlich zu treffen. 
„In dieser Zeit setzten neue Massenentlassungen deut 
scher Beamter und Angestellter ein, die Kerker füllten sich 
mit vielen lausenden Sudetendeutscher. Diese Zeit führte 
endlich Zum Verbot der DNSAP. in den Sudetenländern 
und im Gefolge dieser Auflösung Zu neuen Massenverhaf 
tungen, Entlassungen und Existenzvernichtungen. 
„Nach einer kurzen Periode de? Beruhigung im Jahre 
1834/35 setzte zu Ende des Jahres 1836 jene neue Periode 
des Entnationalisierungskampses gegen das Sudetendeuisch- 
Die Ausplünderung des Sudetenlandes geht weiter. 
Glatz, 27. September. Die Ausplünderung des Sude 
tenlandes machte in den letzten Tagen große Fortschritte« 
Die tschechischen Truppen transportieren alles ab, was 
überhaupt beweglich ist. Die Textilfabriken und 
Spinnereien in Braunau müssen stillgelegt wer 
den, weil die Warenvorräte, Tausende von Ballen Roh 
baumwolle, in langen Güterzügen abtransportiert 
worden sind. 
In Halbstadt ist der Abtransport der Rohbaumwoll 
vorräte der Spinnereien ebenfalls im Gange. Ferner Wur 
den nicht nur den größeren Betrieben, sondern auch den 
Handwerkern alle wichtigen Rohstoffe be 
schlagnahmt, so daß auch die kleinen Handwerker ihre 
Betriebe stillegen mußten. 
Die Beschlagnahme erstreckt sich größtenteils auch auf 
das Handwerkszeug und die Maschinen, die in allen 
Teilen abmontiert und verladen werden. 
Gleiche Beobachtungen wurden in Nachod, Trautenau. 
Gablonz, Reichenberg und einer Reihe von anderen Orten 
Ostböhmens gemacht. 
In den Grenzdörfern und auf den Bauernhöfen sind 
das gesamte Vieh un d all e Pfe r d e besch I a g 
nahmt und in das Innere des Landes getrieben worden. 
tum ein, die jetzt ihren Höhepunkt und ihre geradezu inter 
nationale Beachtung erlangt hat. 
„Das Sudetendeutschtum, das immer wieder glaubte, 
es könne eine Zusammenarbeit mit den Tschechen geben, ist 
nun endgültig geheilt. Es fordert sein Selbstbestim 
mungsrecht und Beendigung einer 20jähri-- 
gen Ouälere i." 
Auf die Frage schließlich, in welchem Umfang sich die 
sudetendeutschen Flüchtlinge in den letzten 20 Jahren außer 
halb der Heimat neue Existenzgrundlagen hätten schaffen 
können, antwortete Gauleiter Krebs: 
„Die Sudetendeutschen haben sich, das kann man allge 
mein sagen, überall dort, wo sie eine neue Arbeits- und 
Heimstätte gefunden haben, durch ihren Fleiß, ihre Tüch 
tigkeit, ihre Bescheidenheit und ihre Sparsamkeit gut be 
währt. Sie haben sich oft überraschend schnell in die neuen 
Verhältnisse hineingefunden und stellen überall ihren Mann. 
„lieber die Frage einer Wiedergutmachung wird Wohl 
erst in einer späteren Zeit gesprochen werden können. Der 
Schaden, den die sudetendeutschen Volksgenossen durch die 
Gewaltpolitik der Tschechen erlitten haben, läßt sich auch 
nicht im entferntesten feststellen. Aber, er wird sicher ein 
mal festgestellt werden müssen. 
„Heute hat das Sudetendeutschtum nur einen einzigen 
heißen Wunsch: Es muß Schluß gemacht werden mit der 
Versklavungspolitik, die es 20 Jahre lang durch die 
Tschechen ertragen mußte. Nur ein einziger Ruf schallt aus 
den Herzen und Hirnen der Sudetendeutschen: 
„Wir wollen endlich frei von der Tschecho-Slowakei sein 
und es gibt kein inbrünstiger gesungenes Lied bei allen 
Sudetendeutschen wie den Kehrreim des Erzgebirgsliedes 
des leider so früh verstorbenen sudetendeutschen Volks 
dichters Anton Günther: 
„Deutsch und frei wollen wir sein!" i 
Brücke zwischen den Kontinenten. 
Hamburg, 27. September. Die Jungfernreise des 
Elektroschiffes „Patria" der Hamburg-Amerika-Linie nach 
den Ländern der südamerikanischen Westküste ist beendet. 
Der Erfolg dieser Fahrt ist einzigartig. 
In Valparaiso erreichte die Bewunderung ihren Höhe 
punkt. Teile der chilenischen Kriegsflotte empfingen unter 
Flaggenschmuck und mit militärischen Ehren den auf der 
„Patria" aus Europa heimkehrenden Kriegsminister von 
Chile. Für den ganzen Hafen war dieser Tag ein Fest - 
tag. Eine unübersehbare Menschenmenge hatte sich am 
Pier eingefunden. 
Das moderne Schiff war Gegenstand der Anerkennung 
und des höchsten Lobes. Der Eindruck, den die „Patria" 
auf dieser Reise überall hervorgerufen hat, kommt in den 
Glückwünschen zum Ausdruck, die die Hamburg-Amerika- 
Linie aus Chile erhielt, wobei hervorgehoben wird, daß 
sowohl die erfolgreiche Reise wie auch besonders der an 
Bord veranstaltete Empfang für die deutsch-chilenischen Be 
ziehungen von größter Bedeutung war. Das Elektroschiff 
„Patria" hat also seine Mission, Brücke zwischen den Konti 
nenten zu sein, in bester Weise erfüllt. 
Der englische Botschafter bei Bonnet. 
Paris, 27. September. Außenminister Bonnet hat 
am Dienstagnachmittag den englischen Botschafter in Paris 
empfangen. > 
Japan fordert Unterstützung Deutschlands. 
Tokio, 26. September. Seigo Nakano, der Präsident 
der nationalistischen Tobohkai, überreichte am Montag 
nachmittag dem Ministerpräsidenten Konoe die Entschließung 
seiner Partei, die die nachdrückliche Unterstützung Deutsch 
lands im Falle eines bewaffneten Konflikts in Europa 
Anschließend fand eine einstündige Unterredung üben 
die außenpolitische Lage Japans statt, wobei besonders auf 
die Haltung Japans m der sudetendeutschen Frage einge 
gangen wurde. 
Ferner beschloß der Vorstand der nationalen Liga, die 
Regierung zu ersuchen, Deutschland im Geiste des Anti 
kominternpaktes angesichts der gegenwärtigen gespannten 
europäischen Lage zu unterstützen. Der Präsident der natio 
nalen Liga führte aus, daß Versailles die Ungerechtigkeit 
verkörpere und daß Japan das Vorgehen Deutschlands zun 
Ueberwindung dieser Ungerechtigkeiten bewundernd ver 
folge. Bei der Lösung der sudetendeutschen Frage hoffe 
Japan auf den Erfolg Deutschlands. 
Die Zeitung Chngai Schogyo Schimpo betont in einem 
Leitartikel, daß Deutschlands Forderungen gerechter seien 
als Versailles, das mit Unrecht die Tschecho-Slowakei ge 
schaffen habe. / 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-WilnierDorf. 
Druck und Verlag- Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b,/p., Berlich 