
Zweite Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 'kK 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
«. Jahrg. 
1939 
Berlin. 
Donnerstag. 1. Juni 
Nr» 
814 
Tie Belgrader Presse zum Staatsbesuch des Prinzregenten. 
Belgrad, 1. Juni. Zum Staatsbesuch des Prinz 
regenten Paul in der Reichshauptstadt veröffentlichen 
die Belgrader Zeitungen am Donnerstag besonders herzlich 
gehaltene Leitartikel. 
So schreibt Politika, im Hinblick auf die internationale 
Konstellation in Europa sei der Besuch des Prinzregenten 
beim Führer des Deutschen Reiches von um so größerer 
Bedeutung, als er eine weitere Stärkung der freundschaft 
lichen Beziehungen zwischen beiden Ländern bezwecke. Es 
liege im Wesen der Jugoslawen, Freundschaft mit Freund 
schaft zu erwidern und auf nationale Anerkennung mit glei 
cher nationaler Anerkennung zu antworten. 
Die Herzlichkeit der Beziehungen liege auch in der kul 
turellen Vergangenheit begründet. Jugoslawien könne 
sich dazu beglückwünschen, daß Goethe und Herder, die Ge 
brüder Grimm u. a. für die Heldenepen des Landes das 
stärkste Interesse zeigten. Die Deutschen, die der Menschheit 
die erhabene Philosophie eines Fichte, Schelling und Hegel 
gaben, die in der Dichtung Genies wie Goethe und Schiller 
hervorbrachten, hätten auch auf Jugoslawien einen gewal 
tigen Einfluß ausgeübt. 
„Politika" würdigt dann die bedeutsame Rolle Deutsch 
lands in der jugoslawischen Wirtschaft. Die Deutschen 
seien die besten Abnehmer Jugoslawiens, das seinerseits in 
Deutschland Jndustrieerzeugnisse kaufe. Die Wirtschaftsbe 
ziehungen zwischen beiden Ländern entwickelten sich auch 
weiterhin günstig, denn sie dienten den beiderseitigen Inter 
essen. 
Aber auch die Politik schlage einen Weg ein, der am 
besten den gemeinsamen Interessen diene und den Fort 
schritt und Frieden im Südosten Europas zu fördern suche, 
vor allem aber in Mitteleuropa und im Donauraum, wo 
Einfluß und Macht des Deutschen Reiches unbestritten seien. 
Die politischen Beziehungen seien im Geiste gegenseitigen 
Verstehens gestaltet. Das Deutsche Reich achte die jugosla 
wische Neutralität und habe oftmals seine freundschaftliche 
Einstellung gegenüber Jugoslawien kund getan. 
Der jetzige Staatsbesuch des Prinzregenten im Dritten 
Reich bedeute einen Höhepunkt in der Hochachtung und nach 
barlichen Freundschaft sowie eine Kundgebung des guten 
Willens und des Strebens nach Erhaltung dieser innigen 
gegenseitigen Beziehungen. 
Wreme betont in ihrem Leitartikel, daß diesem Staats 
besuch in der jugoslawischen Öffentlichkeit eine besondere 
Aufmerksamkeit entgegengebracht werde. Das deutsche Volk 
habe Jugoslawien im Krieg und Frieden stets seine Achtung 
bezeugt. Beide Völker hätten den Willen zur Fortentwick 
lung auf allen Gebieten menschlichen Wirkens und wüßten, 
daß ihnen hierzu ein dauerhafter Friede notwendig sei. 
Auch „Wreme" erinnert dann an den tiefen Einfluß der 
deutschen Kultur auf Jugoslawien. Die wirtschaftlichen 
Beziehungen, so fährt das Blatt fort, gestalteten sich zu 
beiderseitigem Nutzen immer fruchtbarer: Das landwirt 
schaftliche Jugoslawien und das industrielle Deutschland er 
gänzten sich in glücklicher Weise. 
Jugoslawien wisse endlich auch um die politische Rolle 
des Deutschen Reiches in der Welt und besonders um seinen 
vorherrschenden Einfluß in Mitteleuropa. Die deutsch-jugo 
slawische Freundschaft sei nicht der Ausdruck einer vorüber 
gehenden Stimmung, sondern der Ausdruck des deutlichen 
Wunsches nach Fortsetzung dieses begonnenen Werkes auch 
in der Zukunft. 
Samuprawa, das Zentralorgan der Regierungspartei, 
betont, der Staatsbesuch sei ein neuer Beweis fener korrek 
ten und freundschaftlichen Politik, die Jugoslawien gegen 
über allen Nachbarstaaten führe und vor allem seit.jeher 
gegenüber Deutschland geführt habe. Die Freundschaft 
zwischen Deutschen und Jugoslawen sei schon durch ihre 
geopolitische Lage bedingt. Beide Völker könnten auf eine 
über tausendjährige Nachbarschaft an der Donau zurück 
blicken. 
Das Blatt schildert dann, von der Freundschaft Friedrich 
Barbarossas mit dem serbischen Herrscherhaus ausgehend, 
die Verschiedenen Epochen der deutsch-jugoslawischen Bezie 
hungen bis zur Gegellwart. Die Jugoslawen aller Stämme 
und Stände wüßten die Bedeutung der deutschen Freund 
schaft, die sich auch für den allgemeinen Frieden vorteilhaft 
auswirke, voll zu würdlgen. Genau so wie zu Italien un 
terhalte Jugoslawien auch zu Deutschland eine Verbindung 
der natürlichsten und herzlichsten Nachbarschaft. Falls es 
nicht so wäre, hätte Jugoslawien schwere Verantwortung 
auf sich geladen. 
Die Sympathien des ganzen jugoslawischen Volkes be 
gleiteten das Prinzregentenpaar auf seiner Deutschland 
reise. Das deutsche Volk könne davon überzeugt sein, daß 
dieser Besuch in jedem jugoslawischen Herizen einen Wider 
hall flnde und daß ganz Jugoslawien Gefühle der Hochach 
tung und loyalen Nachbarschaft gegenüber Deutschland und 
seinem hochverehrten Führer Adolf Hitler empfinde. 
Novosti sagt im Leitartikel, daß Deutschland und Jugo 
slawien gegenseitig immer Verständnis für ihre nationalen 
Belange aufgebracht hätten, was sich zugleich günstig auf 
die kulturelle und wirtschaftliche Zusammenarbeit zwischen 
ihnen ausgewirkt habe. 
Das Blatt kommt zu dem Schluß, daß der Staatsbesuch 
des Prinzregenten Paul nur der Vertiefung der beiderseiti 
gen Freundschaftsbeziehungen gewidmet sei, die einen wert 
vollen Beitrag zum europäischen Frieden darstellten. 
Reue Behördenwillkür in Ostoberschlesien. 
Königshütte, 31. Mai. Die Polizei hat am Mittwoch- 
Vormittag das Gebäude des deutschen Turnvereins 
geschlossen und mit der sinnlosen Begründung versiegelt, daß 
es den baupolizeilichen Erfordernissen plötzlich nicht mehr 
entspreche. In dem Gebäude befindet sich die einzige deutsche 
Turnhalle für ganz Ostoberschlesien, so daß eine fast völlige 
Lahmlegung der deutschen Turnorganisationen die Folge 
des polizeilichen Vorgehens ist. 
Kurze Zeit später versiegelte die Polizei in Königshütte 
mit derselben „Begründung" sämtliche Räume des Deut 
schen Volksbundes sowie der Nebenstelle des Deut 
schen Jugendverbandes. 
Die polizeiliche Beschaffenheit der erwähnten Gebäude 
war bisher niemals beanstandet worden. Wie verlogen im 
übrigen diese polnische Begründung zu sein pflegt, geht aus 
dem Fall des deutschen Hotels „Graf Reden" hervor, das 
vor zwei Jahren „aus baupolizeilichen Gründen" den Be 
trieb einstellen mußte. Nie Betriebsleitung ließ sämtliche 
angeblichen Mängel unter großen Kosten abstellen, erreichte 
aber trotzdem nicht die Erlaubnis zur Wiedereröffnung des 
Betriebes. 
Aus Kottewitz wird berichtet, daß die Polizei -in Bistray 
bei Bielitz ein Erholungsheim versiegelte, das Kriegsbe 
schädigten sowie deren erholungsbedürftigen Frauen und 
Kindern zur Verfügung stand. Das Heim wurde im Vor 
jahr vom Deutschen Volksbund unter großen finanziellen 
Opfern errichtet. Die im Hause anwesenden Kriegsbeschä 
digten mußten die Erholungsstätte sofort verlassen. Diesmal 
wurde als Vorwand angegeben, daß das Heim zu einer 
„Pension" erklärt worden sei und daher einer Genehmigung 
bedürfe. 
Senator Wiesner an Polens Ministerpräsidenten. 
Kattowitz, 1. Juni. Der Führer der Jungdeutschen Par 
tei für Polen, der ehemalige Senator Wie s n e r-Bielitz, 
hat die Willkürmaßnahmen gegenüber der deutschen Presse 
in Polen zum Anlaß genommen, um eine Eingäbe an den 
polnischen Ministerpräsidenten zu richten und um Abhilfe 
zu bitten. 
Wiesner weist darin auf seine im April an den Mini 
sterpräsidenten gerichtete Denkschrift über die Zensur 
praxis gegenüber der deutschen Presse sowie 
auf eine weitere Eingabe vom Mai wegen des unbegründe 
ten Verbots des Organs der Jungdeutschen Partei in Ost 
oberschlesien, „Der Aufruf", hin und erklärt, daß er sich 
nunmehr gezwungen sehe, abermals den Regierungschef um 
Schutz zu bitten, da sich inzwischen die Lage der deutschen 
Presse in Polen noch weiter verschlimmert habe. 
In der Eingabe Wird dann die willkürliche Art der Zen 
surpraxis der untergeordneten Behörden geschildert, die ge 
eignet sei, die deutsche Presse in Polen der Vernichtung zu 
zuführen. Werter wird darauf hingewiesen, daß polnische 
chauvinistische Verbände und die polnische Presse die deut 
schen Schriftleiter in Polen und die Volksdeutsche Presse 
staatsfeindlicher Gesinnung bezichtigten. Die polnischen Ver 
bände inszenierten einen planmäßigen Boykott deutscher 
Zeitungen und Zeitschriften. 
Die Leser Volksdeutscher Zeitungen würden an öffent 
lichen Plätzen belästigt und liefen Gefahr, tätlich angegrif 
fen Zu werden. Der gleiche Druck werde auf die Besitzer von 
Gaststätten ausgeübt. Zeitungsausträger würden 
vielfach bedroht und mißhan d e l t. Die Zeitungen wür 
den ihnen fortgenommen und vernichtet. 
Niese Willkürmaßnahmen fänden jedoch nicht nur gegen 
die Volksdeutsche Presse, sondern auch gegen alle reichsdeut 
schen Presseerzeugnisse Anwendung. In allen bisher be 
kannt gewordenen Fällen handele es sich dabei um reich s 
deu t s che Blät t e r, deren Verbreitung bis jetzt in Polen 
nicht verboten sei. 
Das gleiche gelte für die Einfuhr und Aufführung 
deutscher Filme, die ebenfalls vollkommen boykot 
tiert seien. Die Folge dieser Verhältnisse müsse eine völ 
lige geistige und kulturelle Vereinsamung der deutschen 
Volksgruppe in Polen sein, eine Tatsache, die die deutsche 
Volksgruppe keineswegs hinnehmen könne, da ihr damit 
eines der wesentlichsten Fundamente ihres politischen und 
nationalen Rechtes, nämlich die geistige und kulturelle 
Verbindung mit dem deutschen Muttervolke, genommen 
werde. 
Wiesner schließt seine Eingabe: „In der Verfas 
sung und in den Gesetzen ist der deutschen Volksgruppe 
das Recht der freien Meinungsäußerung in 
der Presse und der geistigen und kulturellen Verbindung 
mit dem Muttervolk gegeben. Unter den geschilderten Um 
standen rst dieses Recht aus das schwerste gefährdet und be 
reits stark eingeschränkt worden. 
„Die deutsche Presse hat ihren Willen zur Disziplin stets 
bewiesen und hat ihre Pflicht gegenüber dem Staat voll und 
ganz' erfüllt. Ich bitte daher, die geeigneten Maßnahmen 
zu treffen, damit die deutsche Presse wieder in die Möglich 
keit versetzt wird, durch eine stets geübte objektive Bericht 
erstattung ihrer Pflicht gegenüber der deutschen Volksgruppe 
zu genügen, damit die geistige und kulturelle Verbindung 
mit unserem Muttervolk nicht unterbrochen wird." 
Auch die Warschauer Presse von Moloiow enttäuscht. 
Warschau, 1. Juni. Die Rede Molotows steht am Don 
nerstag im Vordergrund des Interesses der Polnischen 
Presse. Offensichtlich ist sie über die Vorbehalte, die Molo 
tow gegenüber den englischen Angeboten zum Ausdruck 
brachte, enttäuscht. Die Blätter, die der Regierung nahe 
stehen und die vor wenigen Tagen noch in großer Auf 
machung berichtet hatten, das englisch-sowjetische Abkommen 
sei bereits so gut wie unter Dach und Fach, enthalten sieb 
jeder eigenen Aeußerung. Sie stellen höchstens in ihren 
Überschriften fest, daß die englisch-franzöfisch-sowjetiscben 
Verhandlungen noch nicht abgeschlossen worden sind. 
„Englische „Friedensfront" will den Krieg!" 
Warschau, 31. Mai. Dilo, das wichtigste Blatt der in 
Polen lebenden Ukrainer, beschäftigt sich am Mittwoch mit 
den englisch-sowjetischen Verhandlungen. Wenn, so schreibt 
das Blatt, Verhandlungen wirklich zu dem von Eng 
land gewünschten Ergebnis führten, dann werde sich zeigen, 
daß die englische sogenannte Friedensfront keineswegs den 
Frieden, sondern den Krieg im Auge habe. 
Der Abschluß der englisch-sowjetischen Verhandlungen 
mit einem Abkommen müsse zu einer Katastrophe für die 
Demokratien führen. 
Der türkische Botschafter bei Bonnet. 
Paris, 31. Mai. Außenminister B o nnet empfing am 
Mittwochnachmittag den türkischen Botschafter in Paris, um 
mit ihm mehrere die türkisch-sranzösischen Verhandlungen 
zum Abschluß eines Beistandspaktes betreffende Fragen 
zu besprechen. 
Anerkennung der Slowakei durch Japan. 
Tokio, 1.. Juni. Die japanische Regierung unterrichtete 
am Donnerstag die slowakische Regierung davon, daß sie die 
Unabhängigkeit der Slowakei anerkenne. 
Schwere Verluste der Außenmongolen. 
Tokio, 1. Juni. Die außenmoygolischen Truppen haben 
bei ihrem Versuch, in das mandschurische Gebiet einzudrin 
gen, schwere Verluste erlitten. In den Kämpfen dieser Woche 
haben sie allein über 300 Tote auf mandschurischem Gebiet 
Zurückgelassen; außerdem nimmt man an, daß sie noch wei 
tere 100 Gefallene jenseits des Khalha-iFlusses geborgen 
haben. 
Nachdem in der vorigen Woche zahlreiche außenmongo 
lische Flugzeuge abgeschossen werden konnten, hat sich seit 
Tagen kein feindliches Flugzeug mehr im Grenzgebiet sehen 
lassen, und die japanische Luftwaffe hat jetzt die Herrschaft 
in diesem Luftraum vollkommen übernommen. 
Palästina ist die Heimat der Araber. 
Kairo, 31. Mai. Die Kolonie der Palästina-Araber in 
Kairo protestierte beim englischen Botschafter gegen die Er 
klärung des englischen Kolonialministers MacDonald, 
wonach dem Mufti die Rückkehr in die Heimat Palästina 
niemals mehr gestattet werden soll. 
Eine solche Maßnahme, so heißt es in diesem Protest, sei 
eine Herausforderung an die Gefühle und Würde der 
Muselmanen und stärke nur deren Vertrauen zum Mufti. 
Palästina werde solange nicht zum Frieden kommen, solange 
England die Hoheitsrechte der Araber auf ihre Heimat Pa 
lästina nicht anerkenne. 
Erschütternde Elendszahlen aus Roosevelts Staat. 
New Jork, 1. Juni. Ein Bild des entsetzlichen Elends 
in „Gottes eigenem Land" gibt der Bericht der „American 
Association Social Workers". 
Den Ausführungen dieser Wohlfahrtsorganisation zu 
feige sind in 35 von 48 Bundesstaaten sowie in Porto Rico 
und Hawai über 7 Millionen Familien mit mehr als 
23 Millionen Angehörigen auf minimale Notstandslöhne 
der Bundesbehörde sowie auf direkte Unterstützung ange 
wiesen. Taufende und aber Tausende hilfsbedürftiger Fa 
milien, vornehmlich in den Süd- und Südweststaaten, er 
halten aust Grund der Lokalgesetze nur Armenfürsorge, die 
noch viel unzureichender ist, oder auch gar keine Unter 
stützung. In vielen Fällen werden diesen Nothilfeempfän 
gern zum Ueberfluß noch das Wahlrecht und sonstige Bür 
gerrechte entzogen (!). 
Der Bericht, der in seiner erschütternden Darstellung 
menschlichen Hungerlebens in USA für sich selber 
spricht und von Präsident Roosevelt auswendig gelernt 
werden sollte, betont abschließend die allgemeine Verwir 
rung bei der Durchführung öffentlicher Wohlfahrtsmaßnah 
men in den Staaten und Gemeinden sowie die fast un 
glaubliche Unzulänglichkeit des gesamten Für 
sorgeapparates. 
Ausdehnung des amerikanischen Hafenarbeiterstreiks. 
New Jork, 1. Juni. Der Ausstand der Hafenarbeiter der 
Eastern Steamshrp-Linie, der zu Pfingsten den Verkehr 
zwischen New Jork und den Bermuda-Inseln sowie den 
Südhäfen lahmlegte, hat nun auf sechs weitere Häfen der 
Ostküste übergegriffen. Insgesamt befinden sich 3WO Hafen 
arbeiter im Streik, wodurch der gesamte Schiffsverkehr die 
ser Gesellschaft lahmgelegt ist. 
USA. bestätigt mexikanische Entschädigungsraie. 
Washington, 1. Juni. Die amerikanische Regierung be 
stätigt -den Empfang von einer Million Dollar, die die mexi 
kanische Regierung als erste Jahresrate auf Grund der im 
November eingegangenen Verpflichtung zur Entschädigung 
für enteigneten Grundbesitz am Mittwoch gezahlt hat. 
Wie hier ausdrücklich erklärt wird, habe diese Zahlung 
nichts mit dem noch immer unerledigten Streit über die Pe 
troleumländereien zu tun. 
BWsiliens Innenminister besichtigt die Fernseh-Ausstellung. 
Rio de Janeiro, 1. Juni. Der brasilianische Innen 
minister Francisco Campos besichtigte am Mittwoch die 
von der Deutschen Reichspost eingerichtete Fernseh-Aus 
stellung auf dem Gelände der Internationalen Mustermesse. 
Der Minister, dessen großzügiger Förderung das Zu 
standekommen der Schau zu verdanken ist, äußerte sich boch 
befriedigt über den vorzüglichen Eindruck der Ausstellung, 
die am Sonnabend in Anwesenheit des Präsidenten Var 
gas eröffnet wird. 
Japanischer Kulturabend in Magdeburg. 
Magdeburg, 1. Juni. Im Adolf-Hitler-Saal des Hauses 
der Deutschen Arbeit veranstaltete die Stadt Magdeburg 
am Mittwoch einen japanischen Kulturabend, zu dem sich 
neben Vertretern der Kaiserlich Japanischen Botschaft in 
Berlin auch zahlreiche Mitglieder der Berliner Kolonien 
Japans und Mandschukuos eingefunden hatten. 
Auf die Begrüßungsansprache von Oberbürgermeister 
Dr. Markmanu antwortete Botschaftsrat Dr. Usami in herz 
lichen Worten. 
Der Beauftragte des japanischen Kultusministeriums, 
Professor Matsuoka, hielt einen Vortrag über das Thema 
„Japanische Kultur". Musikalische Darbietungen und Film 
vorführungen beschlossen den Abend. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 