
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Dienstag, IK. März 
Nr. 
335 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 16. März. Der Königlich Rumänische Gesandte 
Nicolas P. Comnen ist nach Berlin zurückgekehrt und 
hat die Leitung der Gesandtschaft wieder übernommen. 
Gegen die Boykotthetze des polnischen Westperbandes. 
Kattowitz, 16. März. Die Boykotthetze des polnischen 
Westverbandes gegen den deutschen Mittelstand in Ostober 
schlesien hat sofortige Maßnahmen der deutschen Volks 
gruppe ausgelöst. Der Hauptgeschäftsführer des Deutschen 
Volksbundes, Dr. Ulitz, erläßt einen Aufruf an das 
Deutschtum Ostoberschlesiens, in dem es heißt: 
„Der polnische Westverband hat mit Unterstützung von 
31 polnischen Organisationen zu „zehn Propagandatagen 
für den polnischen Kaufmann und Handwerker" aufgerufen. 
Die Sprecher des Deutschtums im Senat haben vor wenigen 
Tagen die Lage der deutschen Volksgruppe dargelegt. Die 
polnische Regierung fordert zur Sammlung aller staats 
hejahenden Kräfte auf. Zur gleichen Zeit aber ver 
sucht der Westverband, die Träger der deutschen Wirtschaft 
vor aller Öffentlichkeit als „staatsbürgerlich unzuverlässig" 
hinzustellen, um den polnischen Mittelstand zu stärken. 
„Ob diese Verdächtigung gegen die Bestimmungen des 
Gesetzes über den unlauteren Wettbewerb verstößt, möge 
der Staatsanwalt prüfen. Das Deutschtum selbst hat das 
Recht, die Pflicht und die Möglichkeit, die Verdächtigung 
des polnischen Westverbandes von sich zu weisen. Dem Ver 
nichtungswillen, der aus dem Aufruf des Westverbandes 
spricht, setzen wir unseren Lebenswillen entgegen. 
Dem Aufruf des Westverbandes antworten wir mit dem 
Aufruf an das Deutschtum". 
Beschleunigung der Arbeit des Nichteinmischungsausschusses« 
London, Ik. März. In einer amtlichen Verlautbarung 
wird mitgeteilt, der Unterausschuß des Nichteinmischungs 
ausschusses habe in seiner Sitzung am Dienstag vereinbart, 
daß es gegenwärtig die wichtigste Aufgabe sei, die volle 
Auswirkung der Arbeit des internationalen Nichtein 
mischungsausschusses sicherzustellen. Die erste Vollsitzung des 
Amtes werde bereits am Mittwoch vormittag stattfinden, 
um Einzelheiten des Ueberwachungsplanes zu behandeln. 
Es wird damit gerechnet, daß die in London eingetroffe 
nen Gauptbeamten des Nichteinmischungsamtes, Vizeadmi 
ral van Dulm und Konteradmiral Olivier sowie 
Oberst Lunn, der morgigen Sitzung beiwohnen werden. 
„Volkssront"-Krach im Londoner Stadtrat. 
London, Ik. März. Kurze Zeit nach dem Erfolg der 
Labour-Partei bei den Londoner Stadtratswahlen kam es 
zu einer ernstlichen Spaltung innerhalb der Labourfraktion 
des Londoner Stadtrates, die auf kommunistische Zer 
setzungsarbeit zurückzuführen ist. Der Präsident des Stadt 
rates, Morrison, hat den Labour-Abgeordneten des Un 
terhauses und Stadtverordneten Strauß seiner sämtlichen 
Aemter enthoben, weil Strauß die neugegründete „Ein 
heitsfront" unterstützt, die sich aus der Kommunistischen 
Partei und den radikalen Elementen der Labour-Partei zu 
sammensetzt. Infolge seiner Entlassung hat Strauß in der 
Oeffentlichkeit scharfe Angriffe gegen Morrison gerichtet. 
Das Militär bei den Londoner Krönungsfeierlichkeiten. 
London, 16. März. Wie der Präsident des Geheimen 
Staatsrates, Ramsey Mac Donald, im Unterhaus mit 
teilte, werden sich etwa 32 500 Offiziere und Mannschaften 
an der Krönnngsprozession beteiligen. Die englische Flotte 
wird nnt 4000, die Luftstreitmacht mit 3000 Mann vertreten 
fein. Ferner werden Abteilungen der indischen Armee und 
Flotte und Truppen aus den englischen Dominien an den 
Feierlichkeiten teilnehmen. 
In mehreren Londoner Parks werden Feldlager für das 
Militär, das sich während dieser Zeit in London aushält, 
errichtet werden. Die Prozession wird etwa dreieinhalb 
Kilometer lang sein. 
Königs Georg VI. Wünsche für die Zidilliste im Unterhans. 
London, Ik. März. Im Unterhaus wurde am Dienstag 
von Schatzkanzler Chamberlain die angekündigte Bot 
schaft König Georgs über seine Wünsche für die Zivilliste 
eingebracht. 
König Georg teilt zunächst mit, daß er ebenso wie sein 
Vorgänger gewisse vererbte Einkünfte dem Unterhaus zur 
Verfügung stelle. Bei der Aufstellung der Zivilliste möge 
das Königspaar und seine Kinder mit Ausnahme der Prin 
zessin Elisabeth und des Herzogs von Gloucester berücksich 
tigt werden. Solange der König die Einkünfte des Herzog 
tums von Cornwal beziehe, werde er die Summen für die 
Prinzessin Elisabeth und den Herzog von Gloucester selbst 
bereitstellen. 
Das Unterhaus wird schließlich gebeten, die üblichen 
finanziellen Vorkehrungen für den Fall der Geburt eines 
Sohnes des englischen Königspaares zu treffen. 
Westminster schließt sowjetrussische Materiallieferungen aus. 
London, 16. März. Der Stadtrat von Westminster teilt 
mit, daß er bei der Vergebung von Aufträgen Holz- uns 
Oellieferungen aus Sowjetrußland ausgeschlossen habe. Die 
Firmen, die Aufträge erhielten, mußten Erklärungen unter 
zeichnen, daß sie kein Holz oder Oel sowjetrussischer Her 
kunft liefern würden. 
Die englisch-skandinavischen Beziehungen. 
London, 16. März. Im Zusammenhang mit dem Besuch 
des schwedischen Außenministers Sandler in London schreibt 
der diplomatische Korrespondent des Manchester Guardian, 
daß eine engere Zusammenarbeit zwischen England und den 
skandinavischen Ländern im Interesse der europäischen 
Sicherheit liege. Die skandinavischen Länder seien nach wie 
vor sehr völkerbundsfreundlich und erstrebten eine engere 
wirtschaftliche Zusammenarbeit zwischen England, Frank 
reich und den Vereinigten Staaten. Für England sei nicht 
nur die Unabhängigkeit der skandinavischen Länder, son 
dern auch ihre völlige Freiheit von irgend welchen aus 
ländischen Einflüssen von äußerster Wichtigkeit, denn die 
Freiheit und Sicherheit der Nordsee und des Nordatlantik 
sei ebenso lebenswichtig wie die Freiheit und Sicherheit der 
britischen Gewässer und der Niederlande. 
Die Strafexpedition im Protektorat Aden. 
London, 16. März. In einer Mitteilung des Kolonial 
ministers Ormsb Y-Gore wird auf die kürzliche Straf 
expedition britischer Bombenflugzeuge im Protektorat Aden 
hingewiesen. Der Minister teilt mit, daß Eingeborene 
einen englischen Pionieroffizier beschossen und zwei seiner 
Begleiter verwundet hätten. Als der betreffende Stamm 
sich geweigert habe, die geforderten Entschädigungen zu 
leisten, seien Bombenflieger zu einer Strafexpedition aus 
gesandt worden. Die Bomber hätten sich nur auf die Zer 
störung von Häusern beschränkt. Personen seien soweit 
kannt, nicht getötet worden. 
Diplomaten bei Außenminister Delbos. 
Paris, 16. März. Außenminister Delbos empfing am 
Dienstag den tschechoslowakischen Gesandten und den Ge 
schäftsträger der Vereinigten Staaten. 
Der Generalresident in Tunesien im Quai d'Orsay. 
Paris, 16. Mörz. Der Generalresident in Tunesien, 
Guillon, hat sich, nachdem er vom französischen Land 
wirtschaftsminister Monnet empfangen worden war, an 
schließend in den Quai d'Orsay begeben, wo er eine längere 
Aussprache mit dem Generalsekretär des Außenministe 
riums, Leger, gehabt hat. 
Blum preist die französisch-englische Freundschaft. 
Paris, 16. März. Ministerpräsident Leon Blum hielt 
bei einem Essen der englischen Handelskammer in Paris 
eine Rede, in der er ausführte, es werde seine größte Ge 
nugtuung sein, während seiner Regierungszeit an der En 
gergestaltung der Beziehungen zwischen beiden Ländern bei 
getragen zu haben. Die Freundschaft zu England sei heute 
eins der mächtigsten Gefühle des französischen Volkes. Das 
sei kostbar für beide Länder, aber auch für ganz Europa. 
Leon Blum bezeichnete es als glücklich, daß die in Frank 
reich wohnenden Engländer dazu beitrügen, das gegensei 
tige Verständnis zu fördern und gewisse Beunruhigungen 
zu beheben. Diese Engländer hätten sich schnell davon über 
zeugt, daß die augenblickliche Regierung Frankreichs ihrem 
Mandat treu bleibe und sich bemühe, die Wirtschaft des 
Landes aus dem Sumpf zu ziehen. Frankreich gebe ebenso 
wie England heute das Schauspiel einer Nation, die sich 
rüste, jedoch entschlossen bleibe, niemals eine Kriegsinitiative 
zu ergreifen, die leidenschaftlich den Frieden wünsche und 
mit geduldigem Eifer nach Verhandlungen und Verträgen 
(enteates) rufe, die eine allgemeine Regelung vorbereiten 
könnten. 
Leon Blum brachte ferner den Wunsch zum Ausdruck, 
daß man dazu gelangen möge, das Gefühl der kollektiven 
Sicherheit auf solide, Grundlagen zu setzen. Er hoffe, daß 
die große internationale Kundgebung der Weltausstellung 
zu diesem notwendigen Werk des Friedens beitragen werde. 
Vorher hatte der Präsident der englischen Handelskam 
mer in Paris, Clark, in einer kurzen Ansprache festgestellt, 
wie herzlich die Beziehungen zwischen England und Frank 
reich seien. Dies sei die sicherste Friedensgarantie. 
Kampf gegen das Verbrechertum in Marseille. 
Paris, 16. März. Auf Anordnung des französischen 
Innenministers wurde in Marseille eine riesige Polizei 
razzia durchgeführt, um die groste französische Hafenstadt von 
dem internationalen Gesindel und Verbrechertum zu säu 
bern, das dort zu einer wahren Landplage geworden ist. 
Von 1200 angehaltenen Personen mußten nicht weniger als 
600 den Weg zum Polizeipräsidium antreten, da ihre Pa 
piere nicht in Ordnung waren. 90 von ihnen wurden Pho- 
und gemessen, um hinfort das Verbrecheralbum 
zu zieren. 20 wurden ins Gefängnis eingeliefert, da sie 
gesucht wurden. 
Ter bolschewistische Waffenschmuggel blüht. 
Paris, 16. März. In Verdun kam man einer Waffen 
schmuggelei auf die Spur. Aus Belgien waren größere 
Mengen Munition, Revolver und Karabiner nach Frankreich 
eingeschmuggelt worden. Die Waffen wurden dann an Ein 
wohner in Lille verkauft. Durch gerichtliche Untersuchung 
soll festgestellt werden, zu welchem Zweck die Waffen nach 
Frankreich eingeschmuggelt worden sind. 
Bekanntlich war erst vor kurzem in Marseille eine ähn 
liche Waffenschieberei aufgedeckt worden. Dabei stellte es sich 
heraus, daß die Waffen von dunklen Elementen an kommu 
nistische Kreise verschoben wurden. 
Kellnerstreik auf Korsika. 
Paris, Ist. März. Wie aus Bastia auf Korsika gemeldet 
wird, sind die Cafehaus-, Hotel- und Gasthauskellner in den 
Streik getreten. Der vor einigen Tagen ausgebrochene 
Streik im Baugewerbe wie auch der Streik der Fischer 
dauert an. 
Jüdischer Zuwachs im Rat der Volkskommissare. 
Moskau, 16. März. Die Sowjetpresse veröffentlicht 
Verfügungen des Zentralausschusses über eine Reihe von 
Neuernennungen im Rat der Volkskommissare. Danach 
wurde Moses Granow.ski, ein Jude, zum stellvertre 
tenden Volksjustizkommissar ernannt. Völlig umgebildet 
wurde das Gesundheitskommissariat. Sein bisheriger Lei 
ter Kamin ski wurde wegen der haarsträubenden Zu 
stände, die in den letzten Monaten in den Krankenhäusern 
und Kliniken aufgedeckt wurden, entlassen und zu seinem 
Nachfolger Sergiew ernannt. Seine Stellvertreter 
wurden Frau Charlamowa und Kantarowitsch, 
ebenfalls ein Jude. 
Mit Saveniagin, der in diesen Tagen zum stellvertreten 
den Schwerindustriekommissar ernannt wurde, sind damit 
drei weitere Juden in den Rat der Volkskommissare einge 
zogen. 
Moskau für Verstärkung der Gottlosenpropaganda. 
Moskau, 16. März. In den letzten Tagen tauchten in 
der sowjetrussischen Presse wiederholt Artikel und Aufrufe 
auf, in denen eine weitere Verstärkung der Gottlosenpropa 
ganda gefordert wird. Das Blatt der Jungkommunisten, 
Komsomolskaja Prawda, wendet sich beispielsweise am Diens 
tag in einem Leitartikel heftig gegen die Vorstellung, als 
sei die Propaganda für den Atheismus bereits unnötig oder 
unzeitgemäß. 
Die neue Sowjetverfassung, so schreibt das Blatt, er 
strebe nicht eine Abschwächung, sondern eine Verstärkung 
der Gottlosenpropaganda. Mit Entrüstung stellt das Blatt 
fest, „daß der kirchliche Aberglaube eine gewisse Belebung" 
erfahre, insbesondere auch unter den Jugendlichen. Es sei 
unzweifelhaft, daß „Anhänger der Kirche, die sich an die 
Trümmer religiöser Vorstellungen im Volk anklammern, 
besonders in der letzten Zeit eine fieberhafte Arbeit zur Er 
haltung ihrer Gemeinden entfalten". 
Das Programm der nationalen Bewegung Ungarns. 
Budapest, 16. März. Vor einem großen Kreis national 
eingestellter Abgeordneter, Vertreter der antibolschewisti 
schen Blaukreuzbewegung und zahlreichen Vertretern des 
großen nationalen ungarischen Hochschulverbandes „Turul" 
hielt der bekannte Vorkämpfer der nationalen Bewegung in 
Ungarn, Graf Emmerich Karolyi, eine Rede, in der er 
das Programm der nationalen Bewegung Ungarns in die 
drei Worte „national sozialistisch christlich" zusammen 
faßte. 
Graf Karolyi richtete an alle die Kreise, die weltanschau 
lich auf dieser Grundlage ständen, die Aufforderung, sich zu 
einer christlichen, nationalen und sozialistischen Bewegung 
Zusammenzuschließen und den Kampf für die Durchsetzung 
des nationalen Programms aufzunehmen. Er kennzeich 
nete die internationale Stellung und Gefahr des Juden 
tums. Ungarn könne heute und in Zukunft Hilfe nur von 
Deutschland und Italien erwarten. 
Der weitere Verlauf der Versammlung gestaltete sich zu 
einer machtvollen Kundgebung gegen das herausfordernde 
Auftreten und die zersetzende Tätigkeit der Juden. 
Die nationale Kundgebung der Budapester Studenten 
schaft am Montag, die infolge der Kundgebungen für den 
verhafteten Studentenführer Kemeri-Nagy aufgelöst wurde, 
hat zur Überreichung von zwölf Forderungen der Studen 
tenschaft an die maßgebenden Stellen geführt. Dieses in 
verschiedenen Versammlungen des nationalen Hochschulver 
bandes „Turul" als einheitliche Forderung der nationalen 
Studentenschaft erhärtete Programm verlangt Rüstungs 
gleichheit, Minderheitenschutz, Rassenschutzgesetzgebung, Ein 
führung des nationalen Arbeitsdienstes, Jugendschutz, Ver 
staatlichung der Banken, Reform des Parlaments, Auf 
lösung sämtlicher Linksparteien, Reform des Justizwesens, 
gleichmäßige Besteuerung des Vermögens, neue Verfassung 
für die Arbeiterschaft, gesetzliche Erklärung des Judentums 
als Rasse und das Verbot von Mischehen. 
Die Nationalfeier der Studentenschaft in der Pester 
Redoute am Montag, zu der außer den Rektoren der Buda 
pester Universität auch der Jndustrieminister Borne 
misza, als einer der Schirmherren des „Turul"-Verban 
des, erschienen war, hat einen außerordentlich stürmischen 
Verlauf genommen. Die Durchführung des Festprogramms 
erwies sich als unmöglich, da die vieltausendköpfige Menge 
der Studenten in Sprechchören mit erhobenem rechten Arm 
die Freilassung des verhafteten Studentenführers Kemery- 
Nagy forderte. Tie Studenten verteilten Tausende von 
Flugzetteln. Immer wieder ertönte der Ruf: „Ungarn ist 
heute eine Diktatur des Judentums". 
Erst als ein größeres Polizeiaufgebot in den Saal ein 
drang, löste sich die Versammlung auf, um sich in einer 
Reihe von Einzelkundgebungen fortzusetzen. Von der Lei 
tung des Studentenverbandes ist an die Behörden von 
neuem das Ersuchen um sofortige Freilassung des verhaf 
teten Studentenführers Kemeri-Nagy gerichtet worden. 
Litauen dementiert die Ausweisung. 
Kowuo, 16. März. Die Litauische Telegraphen-Agentur 
meldet: „Die Nachricht, wonach der Vorsitzende der polni 
schen kulturellen Verbände, lele , mit seiner Familie aus 
dem litauischen Staatsgebiet ausgewiesen sein soll, ist un 
begründet. Er hat Litauen auf eigene Veranlassung ver 
lassen. Der Aufenthalt ist ihm nicht verboten worden." 
Ter lettische Außenminister in Helsinki. 
Rlga, 16. März. Der lettische Außenminister Mün 
te r s wird sich am 12. April nach Helsinki begeben, um dem 
finnischen Außenminister Ho Isti einen Besuch abzustatten. 
Es handelt sich um eine Erwiderung des Besuchs, den 
der Amtsvorgänger Holstis, Hackzell, im vergangenen Jahr 
in Riga gemacht hatte. 
Ein zweiter Fall Borchgraeve? 
London, 16. März. Nach hier vorliegenden Meldungen 
hat sich der nationale Sender Burgos mit dem plötzlichen 
Tod des Geschäftsträgers von Kuba und Haiti in Madrid, 
Manuel Pichardo, beschäftigt. Der Sender spricht die 
Vermutung aus, daß der Diplomat von den Bolschewisten 
ermordet wurde, weil er nationalgesinnte Flüchtlinge unter 
stützt habe. 
Japan lehnt ab. 
Tokio, 16. März. Nach einer Meldung der Agentur 
Dom ei beabsichtigt die japanische Negierung nicht, die 
Einladung Englands Zu der Konferenz zur Beschränkung 
der Kaliber der Geschütze auf den Großkampfschiffen anzu 
nehmen. 
Sie begründet diesen Schritt damit, daß eine Beschrän 
kung der Schiffsgeschützkaliber ohne gleichzeitige Beschrän 
kung der Gesamttonnage sinnlos sei und dem Abrüstungs 
geist widerspreche. 
Domei weist auf das Inkrafttreten der Vertragsbe 
stimmungen hin, nach denen bei Nichtbeteiligung Japans 
als Partner des Washingtoner Vertrages die übrigen Un 
terzenhnermächte Großkampfschiffe mit einer Tonnage bis 
zu 35 WO t bauen und mit 16 Zoll-Geschützen bestücken dür 
fen. Für die weiteren Baupläne, für die die Gleitklausel 
angewendet werden könne, könnten sogar noch größere Ka 
liber verwendet werden. Damit bleibe von dem bisherigen 
Abrüstungsplan lediglich die Bekanntgabe des Baupro 
gramms übrig. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 