
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin. 
Sonnabend, 4. Juni 
Nr. 
Dr. Frank vor den rechtswissenschaftlichen Hochschullehrern. 
Berlin, 3. Juni. Am Donnerstag und Freitag fand in 
Berlin die Gesamttagung der Reichsgruppe Hochschullehrer 
des NS.-Rechtswahrerbundes über das Thema „Demokratie 
und Diktatur" statt. 
Unter den Vertretern der Dienststellen von Partei und 
Staat bemerkte man den Ministerialdirigenten SS.-Ober 
sichrer Dr. Best sowie Reichsamtsleiter Dr. Heuber und 
Reichswalter des NSRB., Professor Dr. Noack. 
Den Abschluß der Tagung bildete die Rede des Reichs 
rechtsfllhrers, Reichsminister Dr. Hans Frank, die den 
Versammelten vor allem vom Politischen her die Bedeutung 
des behandelten Themas vor Augen führte. Ueberall in 
der Welt seien die sogenannten Demokratien im Absterben. 
Die parlamentarisch - demokratischen Verfassungsformen 
würden durch Generalklauseln und Ermächtigungen um 
gangen. Wer behaupte, daß irgendwo in der Welt noch 
parlamentarisch-demokratisch, „freiheitlich" regiert werde, 
leugne die Wirklichkeit. 
„Wir haben nicht ein Problem Demokratie und Diktatur, 
weil die anderen angeblich Demokratien und wir Dikta 
turen wären, sondern weil wir in Deutschland die Herrschast 
des jüdischen Kapitals und der weltkapitalistischen Macht 
haber gebrochen haben. Das ist der wahre Sinn des gegen 
die sogenannten Diktaturen geführten Kampfes in der 
Welt". 
Dr. Frank kennzeichnete dann als markante Merkmale 
des Führerstaates, der die dem deutschen Volk gemäße Ber 
sassungsform sei, die volksunmittelbare Autori 
tät im Sinne der unmittelbaren Demokratie. Er wies auf 
die Identität von Staatsoberhaupt, Regierungschef und 
Parteiführer hin, die Adolf Hitler gleichzeitig zum obersten 
Richter und Gerichtsherrn erhebe. 
Dr. Frank richtete abschließend einen Appell an die 
deutsche Rechtswissenschaft, Kämpfer zu sein für die 
Idee des Rechts im nationalsozialistischen Volksstaat, 
und kennzeichnete die Reichsgruppe Hochschullehrer des 
NSRB. als die revolutionäre Stoßtruppe des wissenschaft 
lichen Kampfes der Partei. 
Neue Autobahnstrecken eröffnet. 
Berlin, 3. Juni. Am Freitag, dem 3. Juni 1938, wurde 
die Teilstrecke Treuen V bis Pirk der Reichsautobahn Chem 
nitz-Hof in Anwesenheit des Reichsstatthalters und Gan 
leiters Mutschmann feierlich eröffnet. Tiefe Strecke wird 
noch in diesem Jahre bis zur Anschlußstelle Zwickau-Süd ver 
längert, so daß dann 35 Autobahn von der ursprünglich 
nur als Ergänzungsstrecke gedachten Linie Chemnitz-Hof zur 
Verfügung stehen. 
Für den Reiseverkehr von besonderer Bedeutung ist wei 
ter die Fertigstellung der Anschlußstutzen nach Travemünde 
und nach Eutin auf der Strecke Hamburg—Lübeck, die gleich 
falls am Freitag dem Verkehr übergeben wurden. Durch 
diese beiden neuen Autobahnverbindungen wird der Bäder 
verkehr von Hamburg zu den Ostseebädern der Lübecker 
Bucht ganz wesentlich abgekürzt werden. 
Kreuzer „Köln" wieder auf der Heimreise. 
Riga, 3. Juni. Unter größter Anteilnahme der Bevöl 
kerung Rigas, besonders des Deutschtums der Stadt, er 
folgte am Freitag die Abfahrt des deutschen Kreuzers 
„Köln", der wieder nach Kiel heimkehrt. 
Wiederum wie bei der Ankunft des Kreuzers in Riga 
hatte sich die gesamte reichsdeutsche Kolonie am Düna-Ufer 
versammelt. Das Musikkorps des Kreuzers „Köln" spielte 
zunächst Märsche, denen zum Schluß die lettische Staats 
hymne und die Lieder der deutschen Nation folgten. Tann 
löste sich der Kreuzer langsam vom Ufer. 
Der Besuch der „Köln" wird einstimmig nicht nur in 
deutschen, sondern auch in lettischen Kreisen als ein Ereig 
nis empfunden, das geeignet war, die gutnachbarlichen Be 
ziehungen zwischen dem Deutschen Reich und Lettland zu 
fördern. Ueberall werden die vorbildliche Haltung und 
Disziplin der deutschen Seeleute gerühmt. 
Die Rigaische Rundschau schreibt im Zusammenhang mit 
der Abfahrt des Kreuzers: Der Besuch des deutschen Kreu 
zers „Köln" hinterläßt die angenehmsten Erinne 
rungen an Offiziere und Mannschaften, die sich wäh 
rend ihres kurzen Aufenthaltes in Riga unzählige Freunde 
erworben haben. Diese vielen Freunde haben ihrerseits wie 
der die angenehme Gewißheit, daß es der Besatzung des 
Kreuzers „Köln" in Riga gut gefallen hat und daß auch sie 
gern an diese Tage zurückdenken wird. 
„Es gibt kein fertiges Nationalitätenstatut." 
Prag, 3. Juni. Um den von tschechischer Seite geflissent 
lich verbreiteten unzutreffenden Versionen über den bis 
herigen Verlauf der Fühlungnahme zwischen Ministerpräsi 
dent Hodscha und den Sudetendentschen wirksam entgegen 
zutreten, hat der Vorsitzende des Parlamentarischen Klubs 
der SDP., der Abgeordnete Kundt, die sudetendeutsche 
Rundschau zu folgender Feststellung ermächtigt: 
„Weder Konrad Henlein noch uns wurde ein Nationali 
tätenstatut oder auch nur Teile eines solches als Gesprächs 
grnndlage vorgelegt. Vielmehr kann ich mit gutem Grunde 
der Meinung Ausdruck geben, daß kein fertiges Na 
to n a l i t ä t e n st a t u t existiert. 
„Die Prager Regierung dürfte Wohl eine Sammlung 
von Materialien besitzen, die auf Grund der Erhebungen 
einzelner ihrer Mitarbeiter in einzelnen Nationalitäten- 
Rechtsfragen z. B. in der Sprachenfrage, der Schulfrage 
und der Beamtenfrage gesammelt wurden. Da es aber 
um einen grundlegenden Umbau der bisherigen 
Rechtsordnung und Verwaltungsorganisation des Staates 
geht, wenn man jene innerstaatliche Friedensordnung fin 
den will, die wir annehmen könnten und die im Sinne der 
Hoffnungen europäischer Kabinette Mitteleuropa vor Kon 
flikten zu bewahren vermag, wurde uns diese Materialien 
sammlung gar nicht vorgelegt. 
„Daher sind alle Kombinationen über ein Na 
tionalitätenstatut als Grundlage unserer Gespräche unrich 
tig und, soweit sie nicht von unorientierter Seite aus 
gehen, als Anlässe für eine einseitige Propaganda zu 
werten. 
„Unsere Gespräche drehen sich immer noch darum, über 
haupt eine Plattform für Verhandlungen 
zu finden, wobei es uns nicht um irgendein „Statut" 
oder um irgendwelche „Privilegien" für das Sudetendeutsch 
tum geht, sondern um eine neue Rechtsordnung im 
Staate auf der Grundlage voll st er Gleichberechti 
g u ng der Völker und Volksgruppen im Sinne der Karls 
bader Forderungen Konrad Henleins. 
„Es würde sich also um ein umfassendes Gesetzgebungs 
werk, um verfassungsrechtliche und gesetzliche Neuerungen 
und Reformen handeln, die ein „Statut" niemals lösen 
könnte. Ansonsten würde man Europa und den interessierten 
Nationalitäten des Staates eine Regelung vortäuschen, die 
ähnlich wie der liquidierte Aktivismus und der 18. Februar 
keine Lösung wären. 
„Die Voraussetzung dafür aber sind vollgültige Ent 
scheidungen über die Grundsätze einer gerechten Staatsord 
nung, um die es überhaupt schon geht, bevor man über die 
praktische Durchführung im einzelnen verhandeln kann. Ob 
alle maßgebenden Faktoren des tschechischen Volkes zu wi 
chen Entscheidungen geeignet sind, wird sich schon in kür 
zester Frist zu offenbaren haben. Die tschechische Führung 
erweckt heute allerdings nicht einen solchen Eindruck. 
„Daneben erstrecken sich natürlich nach wie vor unsere 
Gespräche und Interventionen auf die Wiederher 
stellung normaler Verhältnisse im Rahmen 
der heute geltenden Rechtsordnung." 
Das Elend in sudetendeutschen Gebieten vor dem Unterhans. 
London, "3. Juni. Bevor das Unterhaus am Freitag 
in die Pfmgstferien ging, fand auf Antrag des Labour-Ab 
geordneten Lansbury noch eine Aussprache über die all 
gemeine wirtschaftliche Befriedung statt. 
Lansbury erklärte, er sei der festen Ueberzeugung, daß 
der Friede nur erhalten werden könne, wenn die Nationen 
bereit seien, sich die Rohstoffe, die Rohstoffgebiete und die 
Märkte der Welt zu teilen. Früher oder später werde man 
sich mit dieser Frage zu befassen Haben. 
Lansbury schilderte dann das W i r t s ch a f t s e I e n d in 
den Vereinigten Staaten, in „gewissen Staaten Mitteleuro 
pas und des Balkans" und streifte dabei auch die Tschecho 
slowakei. Das Problem in der Tschechoslowakei, so meinte 
er, möge es noch so sehr eine Nationalistenfrage sein, sei 
gleichzeitig auch ein Problem des wirtschaftlichen Wohl 
ergehens. Er habe Berichte unparteiischer Beobachter über 
die sudetend e u t s ch e n Gebiete gesehen, und er 
glaube auch, daß diele Berichte zum Foreign Office gelangt 
seien. In ihnen wird hervorgehoben, daß beinahe alle diese 
Gebiete unter dem wirtschaftlichen Niedergang stark gelitten 
hätten, ebenso wie dies bei den englischen Notstandsgebieten 
der Fall sei. 
Auch der oppositionelle Labour-Abgeordnete Henderson 
erwähnte die sudeteudeutschen Gebiete und erklärte, er habe 
dort Zustände vorgefunden, wie man sie in den englischen 
Elendsgebieten kenne. 
Der konservative Abgeordnete Loftus machte mehrere Vor 
schläge zur wirtschaftlichen Befriedung der Welt, insbeson 
dere Festpreise für die Rohstofe, Zugang zu den Rohstoff 
quellen für alle Nationen und entsprechende Zahlungsmög 
lichkeiten. 
Abschließend erklärte Unterstaatssekretär Butler im 
Namen der Regierung, in den im Laufe der Aussprache zum 
Ausdruck gekommenen Worten über die Notwendigkeit der 
wirtschaftlichen Befriedung der Welt sei viel Wahres. Man 
müsse sich aber über die engen Zusammenhänge 
zwischen Wirtschaft und Politik im klaren sein. 
Es sei besonders notwendig, daß man jene Staaten, die 
hohe Zollschranken errichtet hätten, zu einer Aenderung 
ihrer Politik überrede. Die britische Regierung widme fer 
ner dem Gleichgewicht zwischen Landwirtschaft und Industrie 
große Aufmerksamkeit. 
Im Hinblick auf die Handelsvertragsverhandlungen 
zwischen England und den Vereinigten Staaten erklärte 
Butler, er könne im Augenblick nichts Neues dazu sagen, 
da die Verhandlungen noch im Gange seien. Er betone noch 
mals, daß jeder Erfolg auf wirtschaftlichem Gebiete von 
einer politischen Befriedung abhängig sei. Die ganze Politik 
der Regierung sei auf eine Erweiterung der Handelsabkom 
men gerichtet. Butler erwähnte hier die Abkommen mit 
I t a I i e n und I r I a n d. 
Abschließend erklärte der Unterstaatssekretär, die bri 
tische Regierung glaube, durch den Einsatz ihrer Erfahrung 
auf wirtschaftlichem Gebiet das Gleichgewicht zwi 
schen Politik und Wirtschaft herzustellen, das, 
wie man hoffe, aus allen Schwierigkeiten herausführen 
werde. 
Memelländisches Ganturnfest verboten. 
Memel, 3. Juni. Am Sonntag, den 29. Mai, sollte in 
Coadjuthen das vom Turngau des Memelgebiets 
angeordnete Gauturnfest stattfinden, zu dem sich fünf Turn 
vereine mit über 200 Turnern und Turnerinnen zusammen 
gefunden hatten. 
Als die Wettkämpfe beginnen sollten, erschien die litauische 
Staatssicherheitspolizei und verbot die Austragung der Ver 
anstaltung mit der Begründung, daß die Genehmigung des 
Kriegskommandanten nicht vorliege. Auf den Hmweis des 
Verantwortlichen Leiters und Vorsitzenden des Turngaues, 
daß für rein sportliche Veranstaltungen bisher keine Geneh 
migung des Kommandanten erforderlich gewesen sei, wurde 
auf eine interne Verfügung des Kriegskommandanten hin 
gewiesen, nach der auch die Wettkämpfe zwischen Vereinen 
der Genehmigung bedürften. Der Einwand, daß diese Ver 
fügung bisher öffentlich nicht bekannt gegeben worden sei, 
wurde nicht beachtet. 
Auch Versuche, telephonisch eine Genehmigung von der 
Kommandantur in Memel zu erreichen, schlugen fehl. Das 
Fest mußte abgebrochen werden und die Teilnehmer, die 
unter großen Kosten von Memel und Heydekrug nach Coad 
juthen gefahren waren, mußten, ohne die Spiele ausge 
tragen zu haben, zurückkehren. 
Ueber den erneuten Eingriff des Kriegskommandanten' 
herrscht in memelländischen Sportkreisen allgemeine Em 
pörung. , , 
Italienische Urlauber fahren nach Nürnberg. 
Rom, 3. Juni. Anläßlich her Vorbereitungen zum fest 
lichen Empfang der ersten Gruppe italienischer Urlauber in 
Nürnberg erklärt die römische Abendpresse, daß die Ausrufe 
von Gauleiter Streicher und des Nürnberger Ober 
bürgermeisters beweisen, welch große Bedeutung man auch 
iu Deutschland diesen Reisen beimesse. 
Die Deutschlandfahrten seien dazu bestimmt, die Freund 
schaft zwischen den beiden Völkern immer fester zu gestalten 
und den deutschen Arbeitern zu gestatten, ihren italienischen 
Kameraden für all das zu danken, was den deutschen KdF.- 
Fahrern in Italien an Herzlichkeit und Gastfreundschaft ent 
gegengebracht wurde. 
Präsident Zianettis Aufenthalt in Berlin diene dazu, 
die Beziehungen zwischen den Arbeiterverbänden und ihren 
Bewegungen für Freizeitgestaltung immer enger werden zu 
lassen und auch hierdurch zu einer Festigung der Achse bei 
zutragen. 
Konservativer Wahlsieg bei einer Unterhaus-Ersatzwahl. 
London, 3. Juni. Der konservativen Regierungspartei 
ist es aufs Neue gelungen, bei einer Ersatzwahl im Wahlbe 
zirk West-Derbyshire den Labour-Kandidaten mit großer 
Stimmenmehrheit zu schlagen. Der Konservative Kandidat 
erhielt eine Mehrheit von rund 5500 Stimmen. 
Französisches Marxistenblatt rempelt Chamberlain an. 
Paris. 3. Juni. Das marxistisch-kommunistische Blatt 
Ce Soir, dessen Kritik an der Politik Chamberlains in Eng 
land schon häufig unliebsames Aufsehen erregte, schreibt am 
Freitag, daß die englischen Vermittlungsbemühungen hin 
sichtlich Spaniens nicht mit der Begeisterung aufgenommen 
worden seien, auf die Chamberlain gerechnet habe. 
Das Marxistenblatt kritisiert dann in einer geradezu 
unverschämten Weise die Haltung des britischen Ministerprä 
sidenten zum Thema Spanien überhaupt. Zum Schluß macht 
das Blatt den krampfhaften Versuch, den sowjetrussischen 
Mißerfolg im Londoner Ausschuß dadurch zu beschönigen, 
daß es behauptet, der sowjetrussische Vertreter habe das 
englische Manöver durchkreuzt, das eine Ausschaltung der 
Sowjetrussen bezweckt habe. 
„Frankreich muß die 43. rotspanische Division adoptieren". 
Paris, 3. Juni. In Frankreich scheuen sich die kommu 
nistischen und marxistischen Kreise überhaupt nicht mehr, 
ihre direkte Einmischung in den spanischen Bürgerkrieg zu 
Gunsten der.Barcelona-Bolfchewisten offen zuzugeben. 
Am Donnerstag veröffentlichte z. B. der Populaire einen 
Aufruf zur Unterstützung der 43. rotspanischen „Division", 
die durch die Truppen General Francas so gut wie ein 
geschlossen ist und nur noch nach der französischen Pyrenäen 
grenze hin eine offene Verbindung hat. „Das Frankreich 
der Volksfront mutz die 43. rotspanische Division adoptie 
ren" lautet die Hauptschlagzeile des Aufrufs. 
Die Action die den Fall aufgreift, schreibt, 
diese Kolonne hätte sich schon längst ergeben müssen, wenn 
sie nicht offen durch die französischen Sozialdemokraten und 
Kommunisten versorgt worden wäre, deren Lastkraftwagen 
ihr jeden Tag Munition und Lebensmittel 
lieferten. Dies bedeute mehr als nur eine Verletzung des 
Nichteinmischungsabkommens und sei geradezu eine direkte 
Beteiligung am spanischen Bürgerkrieg. 
Das Blatt wartet auch noch mit einer anderen inter 
essanten Enthüllung auf. In der südfranzösischen Stadt 
Tarbes sei ein beträchtliches Kontingent Rotspanier, und 
zwar hauptsächlich Abteilungen der von der Barcelona- 
Regierung mobilisierten jüngeren Jahrgänge, eingetroffen 
und anschließend sofort durch das Auretal in den Front 
abschnitt von Bielsa befördert worden, um in die Abteilun 
gen der 43. „Division" eingegliedert zu werden. 
Rote Offensive an der Katalonien-Front eingestellt. 
Bilbao, 3. Juni. In den ersten Morgenstunden des Frei 
tag brachten die galicischen Divisionen in die feindlichen 
Linien südlich von Mosqueruela ein und drangen an ver 
schiedenen Stellen vor. 
Im Teruel-Abschnitt war die Gefechtstätigkeit nur ge 
ring. Die Abteilungen, die am Vortage das Carbo-Gebirge 
besetzten, trieben ihre Stellungen bereits in das Montardie- 
Gebirge hinein vor, das in der nationalen Feuerzone liegt. 
Die Nationalen nähern sich bereits der Straße von Alben 
tos nach Eastellon, die bisher die Hauptnachschublinie der 
roten Heeresleitung bildete. Eine nationale Kolonne be 
findet sich 13 bin vor dem wichtigen Städtchen Lucena del 
Cid. 
Die nationalen Flugstreitkräfte bombardierten am Frei 
tagvormittag auSgiebig die feindlichen Stellungen auf der 
gesamten Frontlinie Zwischen Teruel und der Küste. Sie 
belegten die roten Lager bei Mora de Rubielos und Albo 
cacer mit Bomben. 
An der Katalonien-Fdont haben die Bolschewisten es 
nach ihren riesigen Niederlagen anscheinend aufgegeben, 
emen neuen Angriffsversuch zu machen. 
„Kartoffel-Johns"-Schiff versenkt. 
Bilbao, 3. Juni. „Kartoffel-John", der wegen seiner 
unerlaubten Waffentransporte für die Roten berüchtigte 
englische Handelskapitän Andrew, hat mit feinem letzten 
Transport Pech gehabt. Sein Schiff „Thorpehall", das 
1251 t verschiedener für die Roten bestimmte Flugzeugmo 
toren, die diesmal als Getreide deklariert waren, an Bord 
hatte, wurde auf der Reede von Valencia von nationalen 
Flugzeugen bombardiert und ging unter. „Kartoffel-John" 
gelang es, schwimmend das Land zu erreichen. 
Henry Ford gegen profitgierige Kriegshetzer. 
Detroit, 3. Juni. Nach Abschluß seiner Reise nach 
Washington und New Aork hat Henry Ford amerikanischen 
Zeitungen ein Interview gegeben. Er ist der Ansicht, daß 
die Vereinigten Staaten dank der „Zurück-aufs-Land"-Bewe 
gung einer großen Zukunft und größtem Wohlstand ent 
gegengehen. 
Ford sprach sich mit Entschiedenheit gegen eine Beschrän 
kung der Farmerproduktion aus, für die sich nur diejenigen 
Finanzkreise einsetzten, denen das Geschäft mehr am Her 
zen liege als das Wohlergehen der Menschen. Er wandte 
sich in diesem Zusammenhang auch gegen die Machenschaften 
bestimmter Geldmagnaten, die gewissenlos genug seien, so 
gar zum Kriege zu schüren, um aus dem entstehenden 
menschlichen Elend Profite zu erzielen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H. Berlin 