
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Freitag, 13. August 
Nr. 
1298 
Rudolf Heß grünt die Frontkämpsertaguug. 
Coburg, 19. August. Der Stellvertreter des 'Führers, 
Reichsminister Rudolf Heß, hat an den Präsidenten der 
Gl?., NSKK.-Obergruppenführer Herzog von Coburg, 
aus Anlaß der Tagung in Coburg folgendes Telegramm ge 
richtet: 
„Der Tagung des Erekutivausschusses der Permanenten 
Internationalen Frontkämpferkommission übermittele ich 
kameradschaftliche Grüße und beste Wünsche für das Ge 
lingen ihrer Arbeit. Mit vereinten Anstrengungen haben 
die Frontkämpfer aller Länder mitgewirkt, daß die An 
schläge, die in den letzten lahren auf den Frieden der Völ 
ker unternommen worden sind, zum Wohle der Völker ohne 
Erfolg blieben. Bin überzeugt, daß gleiche Anstrengungen 
der Frontkämpfer auch in Zukunft zu ihrem Teil beitragen 
werden, den Frieden zu bewahren. 
Heil Hitler! 
Rudolf Heß." 
Kiel in Erwartung des ungarischen Reichsverwesers. 
Kiel, 19. August. Der Reichsverweser des Königreichs 
Ungarn, Admiral von Horthy, wird mit seiner Gemah 
lin auf seiner Deutschlandreise auch die deutsche Kriegs 
marinestadt Kiel besuchen. Der Stapellaus eines neuen 
Kreuzers, dessen Taufe die Gattin des Reichsverwesers voll 
zieht, wird als sichtbare Bekundung der herzlichen deutsch 
ungarischen Freundschaft im Mittelpunkt dieses Tages 
stehen. 
Unzählige Hände sind schon am Werk, um den Straßen 
und Plätzen der im neuen Deutschland zu größerer Blüte 
wiedererstandenen Stadt ein festliches Gewand zu verleihen. 
Professor B I a z e k - Berlin hat die Aufgabe übernommen, 
denjenigen Punkten der Kriegsmarinestadt, die die Haupt 
ereignisse des großen Geschehens sehen werden, einen Rah 
men zu geben, der der Bedeutung dieses Ehrentages der 
Stadt, der deutschen Wehrmacht und des ganzen deutschen 
Volkes gerecht wird. 
Die Halle des Hauptbahnhofs wird durch einen riesigen 
Flaggenbaldachin in ein leuchtendes, von den Farben des 
Dritten Reiches und des Königreichs Ungarn beherrschtes 
Bild verwandelt. Der große Platz vor dem Hauptbahnhof 
wird zu einem Ehrenhof ausgestaltet, auf dem das unga 
rische Staatsoberhaupt die Front der Ehrenkompanien ab 
schreiten wird. 
Beim Verlassen des Bahnhofsportals fällt der Blick 
durch hohe Arkaden, die den Ehrenhof nach der Hafenseite 
umrahmen, hinaus auf Hörn und Förde. Ein mächtiges 
Staatswappen des Königreichs Ungarn, flankiert von zwer 
Reichsadlern, grüßt von der Mitte der Arkaden. Große 
Flaggenpylonen grenzen den festlichen Raum ab. 
Am Hafenufer entlang zieht sich eine Allee hoher Fah 
nenmasten. Vor der Bellevuebrücke wird ein hoher Doppel 
pylon, mit dem Hoheitszeichen des Reiches und dem unga 
rischen Staatswappen gekrönt, hinausgrüßen über die Förde. 
Auch das Ostufer des Hafens erfährt eine würdige Aus 
schmückung, bis hinauf nach Laboe, zum Ehrenmal der deut 
schen Kriegsmarine. 
Eine Botschaft Fürst Konoes an Italien. 
Mailand, 19. August. Der Popolo d'ltalia veröffent 
licht eine Botschaft, die "der japanische Ministerpräsident 
Fürst Konoe seinem Sonderkorrespondenten in Ostasien 
für das italienische Volk übergeben hat, für das er seine 
lebhafte Sympathie ausdrückt. 
Es heißt in der Botschaft, das zwischen Italien, Deutsch 
land und Japan abgeschlossene Abkommen gegen die Komin 
tern, deren Grundsätze in Japan nicht geduldet werden 
könnten, sei vom Willen der drei Regierungen diktiert, sich 
Zusammenschließen und ein ideales Band von hohem gei 
stigen und moralischen Wert zu schaffen. Das verleihe dem 
antikommumstischen Abkommen zwischen den drei Staaten 
eine besondere Bedeutung und besonderen Wert. Das Ab 
kommen stelle zugleich eine kulturelle Einheitsfront her 
zwischen den uralten Kulturen Japans und Italiens. 
Japan stehe in China einem Ereignis von großer Histo 
rischer Bedeutung gegenüber und sei überzeugt, daß der 
Friede in Ostasien nur mit dem Sturz der Regie 
rung Tschiangk a i s ch e k erreicht werden könne, die 
eine Politik der Feindseligkeit gegen Japan und eine Zu 
sammenarbeit mit Sowjetrußland verfolge. 
Japan werde daher ohne Zögern den Feldzug in China 
bis zur Erreichung seines Endzieles fortsetzen und sich mit 
Gewalt jedem neuen chinesischen Regime widersetzen, das die 
Sicherheit und den Frieden in Ostasien gefährde. . Es werde 
mit Freuden die Bildung einer chinesischen Regierung be 
grüßen, die die Zusammenarbeit mit Japan zum 
Ziele habe. 
Römische Stimme zur Roosevelt-Rede. 
Rom, 19. August. Zur Erklärung Rooesevelts über 
eine Hilfsbereitschaft der Vereinigten Staaten für Kanada 
erklärt der Londoner Vertreter des Popolo di Roma auf 
Grund der Londoner Auffassung, die in den Worten des 
Präsidenten der Vereinigten Staaten eine Solidaritäts 
kundgebung für England sehen möchte, daß in Wirklichkeit 
Roosevelt die Monroe-Doktrin bestätigt und ein Gebiet 
unter seine Schirmherrschaft genommen habe, Haß man bis 
her als unter dem Schutz Großbritanniens stehend betrach 
tet habe. 
Im Falle eines Krieges könne diese Stellungnahme 
Roosevelts von größter Tragweite sein, da Kanada 
tm Vertrauen auf die Garantie der USA. eines Tages er 
klären könnte, daß es sich nicht verpflichte fühle, in Bezug 
auf den europäischen Kontinent die gleiche Haltung wis 
Kmgland einzunehmen. 
Hebräer nicht gern gesehen. 
Paris, 19. August. Der Sonderberichterstatter des Paris 
Midi in Basel weist auf die geringe Freude hin, die man 
in der Schweiz über die Einwanderung jüdischer Elemente 
aus der deutschen Ostmark empfindet. In Scharen hätten 
sie die Grenze überschritten. Da die Schweizer Behörden all 
diesen Schmarotzern nicht die Aufenthaltsgenehmigung 
geben könne, suche man sich ihrer einfach dadurch zu ent 
ledigen, indem man sie an die französische Grenze befördere. 
Seit Donnerstag sei jedoch die französische Grenze für 
„Touristen" dieser Art gesperrt. Einer Anzahl Flüchtlinge 
sei es trotzdem gelungen, sich ohne Lichtbild, Paß und Geld 
nach Frankreich einzuschmuggeln. 
Die „Grundsätze" der Marseiller Hafenarbeitergewerkschaft. 
Paris, 19. August. Der Marseiller Streik, in 
den die Hafenarbeiter durch kommunistische Drahtzieher 
hineingehetzt wurden, tobt nun schon seit Wochen. Der 
Streik schädigt die Marseiller Arbeiter selbst, er schädigt die 
algerischen und tunesischen Bauern und Landarbeiter, durch 
seine Ausdehnung die französische Wirtschaft und schließlich 
das Ansehen Frankreichs auf das schwerste. 
Angeblich um den Grundsatz der 10-Stundenwoche und 
des arbeitsfreien Sonntags zu retten, hat man viele tausend 
Zentner Gemüse und Obst verderben lassen. Wie schnell die 
kommunistischen Söldlinge jedoch bereit sind, ihre „Grund 
sätze" über Bord zu werfen, wenn diese Prinzipien ihrem 
Auftraggeber in Moskau zur Durchführung ihrer verbreche 
rischen Pläne unbequem sind, zeigt eine interessante Mel 
dung des Figaro. Danach hat die Hafenarbeiter 
gewerkschaft ihren Mitgliedern Nachtarbeiten und 
Ueberstunden erlaubt, soweit sie sich auf die Ladung der für 
Rotspanien bestimmten Schiffe beziehen. So 
hat z. B. das unter der Panama-Flagge fahrende Schiff 
„Hona" in der Nacht zum 15. August mit einer 
M u n i t i o n s l a d u n g Marseille verlassen. 
Die Bolschewistengreuel in Castellon. 
Burgos, 19. August. Tie amtlichen Untersuchungen 
über die von den Bolschewistm kurz vor der Befreiung von 
Castellon verübten unmenschlichen Verbrechen 
sind nun soweit! abgeschlossen, daß der Generalstaatsanwalt 
des Obersten Kriegsgerichtes in Burgos das angesammelte 
Beweismaterial zur Veröffentlichung freigegeben hat. 
In einer 34 Seiten starken Druckschrift über das furcht 
bare Morden der Bolschewisten sind alle Namen der Ermor 
deten mit genauer Angabe des Alters und der Anschrift an 
geführt, ebenso die näheren Umstände der Erschießung und 
die Truppenteile, welche die Verbrechen ausübten. 
Wie aus der amtlichen Schrift hervorgeht, rückten die 
nationalen Truppen unter dem Oberbefehl des Generals 
Aranda am 13. Juni in Castellon ein und wurden von 
der Bevölkerung unter rührenden Freudenbezeugungen als 
Befreier begrüßt. Die Roten, die sich in den südlichen Vier 
teln der Stadt konzentriert hatten, erhielten am Nachmittag 
des gleichen Tages den Befehl, noch einmal gegen die Kräfte 
des Generals Franca vorzustoßen und diese aus der Stadt 
zu vertreiben. Um eine nicht wieder gutzumachende Zerstö 
rung der Stadt zu vermeiden, zogen sich die Nationalen in 
den nördlichen Teil zurück, bis schließlich, am Nachmittag 
des 14. Juni, die endgültige und restlose Befreiung Callel 
lons gelang. 
In diesem Zeitraum haben die roten Mörderbanden ihr 
entsetzliches Zerstörungs- und Hinrichtungswerk vollbracht, 
war ihnen doch bewußt, daß die Stadt nicht mehr lange Zu 
halten war und daß die Bevölkerung offenkundig ihre Sym 
pathie für die Nationalen bekundet hatte. 
Im einzelnen zählt die Veweisschrift des Generalstaats 
anwalts folgende Greueltaten auf: Zwangsvertrei 
bung einer großen Zahl von Einwohnern aus ihren 
Wohnstätten, Verhaftung vieler Einwohner, die nach 
Valencia verschleppt wurden, Ermordung zahlloser 
Personen, Einbrüche in Geschäften und Wohnhäusern. 
Um ungestört plündern Zu können, Vertrieben die Rot 
milizen alle Einwohner aus ihren Wohnstätten und Zu 
fluchtsorten, ohne Rücksicht auf Kinder, Frauen und Greise. 
Nach den bisherigen Feststellungen verschwanden auf diese 
Weise 35 Einwohner spurlos; ferner fanden die Nationalen 
70 Leichen von kürzlich Hingerichteten Personen vor, bei 
denen in 35 Fällen die Personalien festgestellt werden konn 
ten. Eine große Anzahl weiterer Leichname wurde von den 
Roten in der näheren Umgebung Castellons verscharrt. 
Die Hinrichtungen wurden in der Regel vor den roten 
Kommandostellen vorgenommen, teilweise auch in den Vor 
orten Castellons, manchmal aber auch öffentlich auf beleb 
ten Straßen und an den Ausgängen der Luftschutzkeller. 
In mehrere dieser Keller warfen die Söldner Moskaus 
Handgranaten, um die Leute Zum Verlassen dieser letzten 
Zufluchtsstätten Zu Zwingen. 
Die Bolschewisten wandten wiederholt den niederträch 
tigen Trick an, sich als nationale Soldaten auszugeben, die 
soeben die Stadt wiedererobert hätten. Wenn dann die Be 
völkerung freudig auf die angeblichen Befreier Zulief, wurde 
sie mit Handgranaten oder Pistolenschüssen niedergemacht. 
Unter den Personen, die unter Anwendung brutaler Ge 
walt aus den Zufluchtsstätten entfernt und sodann hinge 
richtet wurden, befinden sich sogar ein Blinder, ein Irrer, 
Kinder von drei und vier Jahren nebst ihren Müttern, so 
wie ein Mädchen und mehrere Knaben von 10 bis 12 Jah 
ren. Ein Einwohner sah von seinem Fenster aus einen Tank 
sich nähern. In der Annahme, daß es sickpum die Natio 
nalen handele, begab er sich mit seinem Söhnchen auf die 
Straße und begrüßte den herankommenden Tank mit „Ar 
riba Espana", worauf die Besatzung Feuer auf beide er 
öffnete und das Kind tötete. 
Ju allen 'diesen Fällen handelt es sich nicht etwa um ein 
zelne Ausschreitungen unverantwortlicher MiliZsoldaten, son 
dern um ausdrückliche Anordnungen der mili 
tärischen Vorgesetzten und politischen Kommissare der roten 
Brigaden, welche vorgaben, daß die EinwohnerickmU wm 
Castellon als Franktireure zu behandeln sei, da sie gemein 
same Sache mit den Naiionaltruppen gemacht habe und die 
Sicherheit der roten Truppen bedrohe. 
Das Morden nahm einen solchen Umfang an, daß es die 
Roten oft selbst schon anwiderte, daß sogar der Chef der 
107. roten Brigade seinem vorgesetzten Behörde zurufen 
mußte: „Um Gotes willen, sendet uns keine weiteren Ge 
fangenen mehr. Wir sind es satt, Leute zu 
schlachten." Der politische Kommissar der gleichen Bri 
gade wurde von dem Chef der 2. Brigade gefragt, was er 
mit den Gefangenen tue, worauf er lakonisch antwortete: 
„W irtötensi e." 
Der Chef der 6. roten Division bekannte zynisch: „Un 
sere ursprüngliche Absicht war es, mit nationalspanischen 
Fahnen durch Castellon zu ziehen und dann alle diejeni 
gen zu erschießen, die in irgendeiner Weise Freude oder 
Beifall geäußert hätten." 
Der Generalstaatsanwalt fügt eine genaue Liste aller 
Personen bei, die in Castellon von den roten Truppen an 
den beiden Tagen (13. und 11. Juni) getötet und deren 
Personalien bisher festgestellt wurden. Darunter befinden 
sich 19 Kinder bis Zu 16 Jahren, und zwar ein Kind von 
9 Monaten, ein Einjähriger, drei Zweijährige, vier Drei 
jährige, zwei Fünfjährige, zwei Sechsjährige, drei Sieben 
jährige, drei Achtjährige, fünf Zehnjährige, ein Elfjähriger, 
drei Zwölfjährige, acht Vierzehnjährige, sechs Fünfzehnjäh 
rige, vier Sechzehnjährige. An Männern über 60 Jahre sind 
28 erschossen oder verschwunden, darunter ein 71jähriger. 
Scharfes Vorgehen der Engländer gegen die Araber. 
Jerusalem, 19. August. Die englischen Militärbehörden 
in Palästina greifen, um den Widerstand der Araber gegen 
den jüdischen Landraub und den brutalen jüdischen Terror 
Zu brechen, Zu immer härteren Maßnahmen. 
Die Strafexpeditionen, die die verdächtigen Ge 
biete heimsuchen, sind sehr häufig geworden. Im Gebiet 
von Kalkilieh wurden mehrere Dörfer vom Militär 
durchsucht und zahlreiche Araber verhaftet. In Nablus 
wurde eine Durchsuchung der gesamten Stadt vorgenom 
men, wobei alle Männer in ein Militärlager 
östlich der Stadt gebracht wurden. Dort wurde eine gründ 
liche Untersuchung durchgeführt. 
Die Unverdächtigen wurden mit einem Ausweis versehen 
und frei gelassen, die Verdächtigen zurückbehalten. Meh 
rere Häuser wurden vom Militär requiriert. Selbst die 
Dörfler, die nach Nablus gekommen waren, um ihre Lan 
desprodukte Zu verkaufen, wurden in das Militärlager ge 
bracht. Die Durchgangsstraße von Jerusalem nach Haifa, 
die Nablus durchläuft, wurde gesperrt. 
Im übrigen ereigneten sich in Palästina wieder zahl 
reiche Zwischenfälle, die einen immer ernsteren 
Charakter annehmen. Südöstlich von Kalkilieh kam es zu 
einem Zusammenstoß zwischen Freischärlern und einer eng 
lischen Patrouille. Der Militärwagen der Patrouille fuhr 
hierbei auf eine Mine auf und explodierte. Flugzeuge 
griffen in den Kampf ein und Truppenverstärkungen wur 
den hinzugezogen. Der Kampf dauerte längere Zeit an. 
Nach dem amtlichen Bericht seien 10 Araber getötet wor 
den. Auf Seiten des Militärs ist ein Soldat getötet und 
4 Soldaten und ein Sergeant verwundet worden. Ein eng 
lisches Flugzeug ist abgestürzt. 
Die Sabotagen an Telephonleitungen halten an. Auf 
der Straße Jerusalem —Jericho wurden zwei Minen, in Je 
rusalem zwei Bomben aufgefunden. Unweit des Flughafens 
von Lydda wurde ein arabischer Polizist erschossen. 
Islamische Rechtsgelehrte gegm die Palästina-Politik. 
Kairo, 19. August. Die Großulema, der führende Aus 
schuß der islamischen Rechtsgelehrten, protestierte nach einer 
dreistündigen Beratung in der Azahr-Universität gegen die 
Palästinapolitik Englands, die sich zum Ziel gesetzt habe, 
diesem Lande mit Hilfe unzulässiger Mittel einen 
anderen Charakter zu geben. Diese Politik würde großen 
Einfluß auf die allgemeinen Beziehungen der arabischen 
Länder zu Großbritannien haben. 
In einer Entschließung wurde gegen die Fortsetzung 
dieser Politik und gegen den Teilungsplan protestiert und 
die Erhaltung des arabisch-islamischen Charakters Palästi 
nas gefordert. Die Entschließung ist dem stellvertreten 
den Ministerpräsidenten und Außenminister Jehia Zugestellt 
worden. 
Kommunistischer Weltjugendkongreß in New Aork. 
New Jork, IN August. Vom 15. bis 24. August 1938 
findet im Vassar-College in Pougkeepste im Staate New 
Nork der sogenannte „2. Weltjugendkongreß für den frie 
den" statt. 
Offiziell ist der Kongreß einberufen von der „R-essem 
dlernent universelle pour 1a paix" in Zusammenarbeit 
mit dem Weltverband der Ligen für die Genfer Institution. 
Präsident ist Professor Ruyssen. Als zweiter Vorsitzender der 
lst. fungiert der philobolschewistische Pater Jezequel, 
der neben Marcel Cochin und der Pasonaria am Vorstands 
tisch des kommunistischen Kongresses „für den frieden und > 
gegen Bombardierung offener Städte" in Paris faß. 
Teilnehmer des „Weltjugend-Kongresses" sind in erster 
Linie bolschewistische und bolschewistenfreundliche Verbände 
wie: Kommunistische Jugendinternationale, Sozialistische 
Jugendinternationale, Internationaler Studentenverband 
für Sozialismus, Weltstudentenverband für Frieden, Frei 
heit und Kultur, Internationaler Akademikerverband für 
die Prinzipien der Genfer Liga, Weltverband jüdischer 
Jugend. 
Daneben ist es gelungen, weite Kreise neutraler, vor 
allem konfessioneller Jugendverbände wie Welt 
bund der christlichen Jungmännervereine, Weltbund der 
christlichen Vereine weiblicher Jugend, Internationales 
Studentenwerk u. a. nach New Jork zu bringen. 
Aus dieser Zusammenstellung und schon aus dem Ver 
lauf des 1. Weltjugend-Kongresses in Genf vom 31. August 
bis 26. September 1936, der sich zum Erstaunen vieler neu 
traler Teilnehmer zu einer enthusiastischen Huldigung für 
die Sowjetabordnung gestaltete, ist ersichtlich, daß der 
Kongreß, der vorgibt, für den Frieden zu arbeiten, eindeu 
tig von Moskau beherrscht wird. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 