
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag 18. Juli 
Nr. 
1144 
Beginn der Reichsfestspiele in Heidelberg. 
Heidelberg, 18. Juli. In Gegenwart ihres Schirmherrn, 
Reichsministers Dr. Goebbels, begannen am Sonntag 
abend die Reichsfestspiele im Heidelberger Schloßhof mit 
der Aufführung des „Faust". Man sah Reichswirtschafts 
minister Funk, Gauleiter und Reichsstatthalter Robert 
Wagner, Staatssekretär Hanke, Ministerpräsident 
Walter Köhle r, Reichsfrauenführerin Scholz - Klinck, 
Reichshauptamtsleiter Hilgenfeldt, Reichskulturwalter 
Moral l e r, Reichsdramaturg Schlösser, den Präfi 
denten der Reichstheaterkammer, Körner, und als Ver 
treter der Wehrmacht Generalmajor Ritter von Speck. 
Die vielfachen, dem Spielleiter für eine Freilichtauffüh 
rung gestellten schwierigen Aufgaben waren von Richard 
Weichert klug und sinnvoll gelöst. Erste Kräfte sehten sich 
für das Spiel ein, so Werner Kraust (Mephisto), Werner 
Hinz (Faust) und Maria Wimmer (Margarethe). Das 
eindrucksvolle Spiel fand den lebhaften Beifalr des 
kauften Hauses. 
„Deutschland will in Frieden mit Frankreich leben." 
Ludwigshafen, 17. Juli. Die im Rahmen des Appells 
der Ostkreise des Gaues Saarpfalz am Sonntag in der 
Hindenburghalle in Ludwigshafen veranstaltete Kundge 
bung des saarpfälzischen Führerkorps wurde zu einem ge 
waltigen Gemeinschaftserlebnis. 
Die riesige Kundgebungshalle war bis auf den letzten 
Platz besetzt, als der Stellvertretende Gauleiter Leyser die 
Eröffnungsworte sprach und die Totenehrung vornahm. Der 
Redner richtete herzliche Begrüßungsworte an die unter 
den Zuhörern weilenden Opfer der österreichischen System 
justiz und hieß die Ganleiter und Kreisleiter der heimge 
kehrten Ottmark herzlich willkommen. 
Nach kurzen Ausführungen des Gauleiters des Gaues 
Salzburg, Dr. Rainer, nahm, von tosendem Beifall be 
grüßt, Gauleiter Bürckel, das Wort. 
Achtung und Respekt, so betonte er, feien für aufrichtige 
Völker zweifellos bessere Verhandlungsgrundlagen als Feig 
heit und Ehrlosigkeit. In dem Schutz der eigenen Ehre 
liege niemals ein Angriff auf die Ehre anderer, und die 
Sorge um die Sicherheit eines Volkes bedeute durchaus 
nicht Angriffsabstchten gegen ein anderes Volk. 
Das deutsche und das französische Volk, so betonte 
Bürstel unter Hinweis auf die Bevölkerung in den beider 
seitigen Grenzgebieten könnten ihren Staatsführungen 
dankbar dafür sein, daß beide durch Stärke den Frieden 
sicherten. 
„Wir Grenzländer wollen uns ehrlich versprechen, das 
Gewissen unserer Nationen zu bleiben, damit nie wieder 
ein Streit zwischen unseren Völkern entsteht. Wir wollen 
am lautesten unsere Stimme für den Frieden erheben. 
„Was aber berechtigt gewisse Hetzpresse zu ihrem 
aufdringlichen Kriegsgeschrei? Würden jene Staaten, in 
denen so gehetzt wird, ein Gesetztz schaffen, wonach bei Aus 
bruch eine Krieges alle diese Leute zu einer. Sturmforma 
tion zusammengezogen würden und als erste zum Einsatz 
kämen, dann könnte man sehr schnell feststellen, daß diese 
Kriegshetzer die übelsten Feiglinge sind. Denn sie Hetzen 
nur solange, als die den eigenen Kopf nicht zu riskieren 
brauchen und verdienen können. 
„Was beabsichtigt der ehemalige französische Luftfahrt 
minister Pierre Cot, der im „News Chronicle" ganz offen 
für den Präventivkrieg eintritt? Wir wollen Frankreich 
weder ein Stück Land nehmen noch ihm sonst irgend ein 
Leid zufügen. Der Führer hat feierlichst erklärt, daß mit 
der Wiedervereinigung des Saarlandes mit dem Deutschen 
Reich alle territorialen Fragen zwischen uns und Frankreich 
endgültig gelöst sind. 
„Es kann sich also für Herrn Pierre Cot nur darum 
handeln, den führenden Sowjetrussen Hilfsdienst zu leisten. 
Er hat ja auch in der Spaniensrage alles getan, was ein 
Beauftragter Sowjetrußlands tun kann. 
„Wir können aber nicht annehmen, daß das französische 
Volk Bundesgenosse der französischen Weltrevolution sein 
will. Ich glaube, eine Volksbefragung in Frankreich und 
Deutschland, ob die beiden Völker ein ewiges Bündnis für 
den Frieden schließen wollen und bereit sind, alle Garantien 
für diesen Frieden zu bieten, würde mit einem einzigen Ja 
beantwortet werden. 
„So soll auch diese Kundgebung ein großes Bekenntnis 
zum Frieden mit unseren Nachbarn sein, aber auch ein Be 
kenntnis zu der Entschlossenheit, jedem Versuch, diesen 
Frieden zu brechen, so gegenüberzutreten, wie man das 
gegenüber einem Verbrecher tun muß. 
' „Die Welt muß verstehen, daß wir aus Sorge um unser 
Volk mit Zäher Verbissenheit seine höchsten Güter verteidi 
gen und daß es unser großer Stolz ist, unserem Volke end 
lich die Kräfte gegeben zu haben, die es zur Sicherung seines 
ewigen Bestandes braucht. 
„Unter uns weilen Männer aus der Ostmark. Sie waren 
schon zum großen Teil zum Tode verurteilt, weil 
sie dem deutschen Volke gehören wollten. Sie wußten nicht, 
zu welcher Stunde man ihnen den Strang um den Hals 
legen würde, nur weil sie Deutschalnd liebten, und sie stan 
den fest. Das ist die Größe einer Revolution. 
„Mit dem Geist dieser Männer aus der Ostmark mar 
schieren auch wir in der Westmark weiter. Es ist der wahre 
Geist der opferbereiten deutschen Revolution. Mit ihm ist 
das Fundament einer ewigen Zukunft gebaut. Wir geben 
der Jugend das Banner in die Hand. Mit reinem Herzen 
muß sie es weitertragen, um es der nächsten Generation zu 
übergeben. Und wenn Stürme dieses Banner umtoben 
es bleibt in unserer Faust, und immer wieder verkündet es 
der Welt: Hier steht Deutschland!" 
Staatssekretär Koenigs in Düsseldorf. 
Düsseldorf, 16. Juli. Im Mittelpunkt des diesjährigen 
„Düsseldorfer Schiffahrts- und Hafentages" stand ein Vor 
trag des Staatssekretärs Koenigs vom Reichsverkehrsmini 
sterium über „Rheinhäfen, Seehäfen und deutsche Seeschiff 
fahrt". 
Der Vortragende ging einleitend auf die besondere Be 
deutung der Binnenschiffahrt im gesamten Güterverkehr ein. 
und trat dann den verschiedenen Wünschen entgegen, die 
Rhein- und Seehäfen nach übergeordneten Gesichtspunkten 
zu behandeln. Der Redner wandte sich besonders gegen das 
Schlagwort, als sei der Rhein nicht deutsch, sondern inter 
national. 
„Wir sind am Rhein heute frei. Wir haben ausfreien 
Stücken den Rhein allen anderen Staaten zur Verfügung 
gestellt, die uns Gegenseitigkeit verbürgen. Wir haben den 
Rhein als Welthandelsstraße allen Völkern geöffnet, die mit 
uns Handel und Verkehr treiben wollen. Das werden wir 
solange tun, als uns die anderen Staaten das gleiche Ent 
gegenkommen zeigen. Dadurch wird aber der Rhein niemals 
seines Deutschtums entkleidet." 
Die rheinischen Häfen und die rheinische Wirtschaft 
hätten Sorgen, daß ihnen durch staatliche Maßnahmen, ins 
besondere durch die Seehäfentarife, ein großer Teil des Ver 
kehrs abgenommen würde. Sie müßten sich darüber klar sein, 
daß der Rhein eine Anziehungskraft ausübe, der man ein 
Gegengewicht entgegenstellen müsse. Auch die holländischen 
und belgischen Wirtschaftskreise müßten das verstehen. Es 
komme nur darauf an, richtiges Maß zu halten. Auch aus 
Devisengründen sei eine deutsche Seehafenpolitik erforder 
lich, denn wir müßten den deutschen Ausfuhrverkehr in aus 
ländischen Häfen mit Devisen bezahlen, die in deutschen Aus 
fuhrhäfen erspart werden könnten. 
Auf die Notwendigkeit der Seefahrt eingehend, betonte 
der Vortragende, daß wir uns, wenn die Hanse wieder 
lebendig werden solle, vor allem darüber klar werden müß 
ten, wovon sie groß geworden sei. Die Hanse verdanke ihren 
Ruhm dem Seehandel und der Schiffahrt. Wir könnten 
den Reedern nicht genug dankbar sein, daß sie nach dem 
Verlust unserer Handelsflotte nach dem Weltkrieg die Tat 
kraft besessen hätten, unsere Handelsflotte wieder aufzu 
bauen. Die Handelsschiffabrt sei außer anderen jahrhunderte 
alten, bekannten Gründen auch deshalb notwendig, um in 
Fällen ausländischen Boykotts unsere Ein- und- Ausfuhr 
von fremden Handelsschiffen unabhängig zu machen. Des 
halb hätten wir seit 1933 eine klare staatliche Seeschiffahrts 
politik betrieben. 
„Wir können heute mit Befriedigung feststellen, daß die 
deutsche Handelsschiffahrt wieder gesund, leistungsfähig und 
arbeitsfähig ist. Allerdings sind die deutschen Reeder noch 
nicht ganz aus der Krise heraus, weshalb wir ihnen auch 
beistehen. Wir können unter keinen Umständen darauf ver 
zichten, auf dem Nordatlantik in der Spitzenführung zu 
bleiben. Der Nordatlantik ist das Gebiet, in dem unsere 
Handelsflagge und unsere deutsche Handelsmarine entwickelt 
worden sind." 
Schließlich stellte Staatssekretär Koenigs ganz besonders 
heraus, daß in der Seefahrt nicht geldliche Dinge, sondern 
vor allem die Persönlichkeit entscheide. Wir dürften uns 
heute glücklich schätzen, Seeleute vor uns zu haben, die ab 
solut ihrem Dienst gewachsen seien. Besonderer Dank gelte 
der Auslandsorganisation der NSDAP, und der DAF., die 
den Seemann prakÄsch zu dem Gedanken erzogen hätten, 
daß er im Auslande nicht nur Besatzungsmitglied seines 
Schiffes sei, sondern Vertreter des ganzen deutschen Volkes 
und ein Künstler des Dritten Reiches. Unsere Seeleute 
hätten aber auch seit dem Wiederaufleben des deutschen Ge 
dankens im Jahre 1933 im Auslande eine ganz andere 
Stellung als früher. Der Reeder, der Kapitän und der See 
mann könnten aber nicht arbeiten, wenn sie nicht die 
deutsche Wirtschaft geschlossen hinter sich hätten. Die deutsche 
Handelsschiffahrt brauche aber auch das Mitgehen des gan 
zen deutschen Volkes, und da sei es die große und schöne 
Aufgabe des Reichsbundes für deutsche Seegeltung, den 
deutschen Schiffahrtsgedanken wieder in das Volk hineinzu 
tragen. > 
Staatssekretär Koenigs schloß: „Wir können ohne See 
fahrt in Deutschland nicht leben und ohne Schiffahrt nicht 
zur Geltung kommen. Wenn Tirpitz einmal gesagt hat, das 
deutsche Volk hat die See nicht verstanden, so ist es unsere 
heilige Aufgabe, dafür zu sorgen, daß das deutsche Volk die 
See verstehen lernt." 
Russo und Lutze in Kiel. 
Kiel, 18. Juli. Auf seiner Fahrt durch Deutschland traf 
der Generalstabschef der Faschistischen Miliz, General 
Russo, begleitet vom Stabschef Lutze, am Montagvor 
mittag in Kiel-Holtenau ein, wo die Gäste von SA.-Ober 
gruppenführer Mayer-Quade herzlich begrüßt wurden. 
Jmredy und Karcha nach Rom abgereist. 
Budapest, 17. Juli. Ministerpräsident Jmredy und 
Außenminister von Kanya sind am Sonntagfrüh zu dem 
offizillen Besuch in Rom in Begleitung des italienischen Ge 
sandten Vinci und mehrerer hoher Ministerialbeamter ab 
gereist. 
Im Zuge erklärte der ungarische Ministerpräsident einem 
Mitarbeiter des Ungarischen Telegrammbüros, es gereiche 
ihm zur besonderen Freude, kaum zwei Monate nach Ueber 
nahme der Regierungsgeschäfte Gelegenheit zu haben, dem 
italienischen Regierungschef einen Besuch abzustatten. 
Es sei nicht nur seine Ueberzeugung, daß die Achse 
Rom —Verlin, „deren aufrichtige Freundschaft wir ge 
nießen, heute bei der Aufrechterhaltung des Friedens in noch 
gesteigertem Maße eine wichtige Rolle innehat." 
Ungarns Presse zur Romreise Jmredys. 
Budapest, 17. Juli. Der Pester Lloyd beschäftigt sich in 
einem „Frieden und Freundschaften" betitelten Leitartikel 
mit der Romreise des Ministerpräsidenten und schreibt: 
„Die Freundschaftsbande, die Ungarn mit Italien ver 
knüpften, sind sicher verankert, aber ebenso aufrichtig 
ist auch die Freundschaft, die Ungarn mit dem 
Deutschen Reiche verbindet, mit dem Ungarn eben 
falls durch unzählige Fäden politischer, wirtschaftlicher und 
kultureller Natur zusammenhängt. Die zwei Freundschaf 
ten ergänzen sich umso mehr, als zwischen beiden Großmäch 
ten eine offensichtlich stets fester werdende starke Freund 
schaft besteht. 
„Der Rombesuch der ungarischen Staatsmänner ist eine 
neue, weithin sichtbare Bestätigung der unentwegt verfolg 
ten aktiven Friedenspolitik Ungarns, das 
stets bemüht ist, die Vorbedingungen eines wirklichen und 
dauerhaften Friedens aus eigener Kraft und mit Hilfe sei 
ner Freunde zu schaffen. Es folgt hieraus logisch, daß sich 
diese von der gesamten und einheitlichen öffent 
lichen Meinung des Landes unterstützte Politik Ungarns 
der Politik der Achse Rom —Berlin harmonisch ein 
fügt und deren Aktivität entsprechend ergänzt. Die Linie 
Rom —Budapest hat sich der -Achse Berlin —Rom ange 
schlossen und wurde dadurch ein aktiver Faktor der 
mächtigen Revolution, die zur Ausgestaltung einer neuen 
Weltordnnng führt." 
Budapesti Hirlap berichtet: „Die im Interesse des Frie 
dens entwickelte Tätigkeit ist der gemeinsame Nen 
ner, der die harmonische Zusammenarbeit zwischen der den 
Interessen des Friedens dienenden Außenpolitik des faschi 
stischen Italiens und der ungarischen Außenpolitik sichert. 
Das faschistische Italien und das Dritte Reich werden aber 
nicht nur von der Außenpolitik der ungarischen Regierung, 
sondern auch von der ungeteilten Einheit der 
ungarischen öffentlichen Meinung als ein 
stärkerer Pfeiler des europäischen Friedenswerkes 
betrachtet." 
Francos Kampf gegen die bolschewistische Tyrannei. 
Mailand, 17. Juli. Die norditalienische Presse widmet 
dem zweiten Jahrestage der Erhebung Francos ausführ 
liche Leitaufsätze. 
Der Popolo d'Jtalia schreibt, wo die Soldaten Francos 
erschienen, werde dem schändlichen Regime der Verfolgungen, 
der Betriebszerstörung und dem Morden ein Ende gefetzt. 
Auf den Ruinen werde die Herrschaft der Ordnung wieder 
aufgerichtet. Die Erhebung Francos ziele darauf ab, Spa 
nien von der brutalen Bedrückung durch die Barbarei bol 
schewistischer Tyrannei zu befreien und gleichzeitig der 
Nation eine politisch-soziale Basis zu geben. Der ganzen 
Menschheit erwiesen er und seine Soldaten einen bedeutsamen 
Dienst, indem sie es zustandebrächten, den größten und un 
geheuerlichsten Versuch einer Bolschewisierung aufzuhalten 
und siegreich zurückzuschlagen. 
Der Corriere della Sera erklärt, der spanische Bürger 
krieg erscheine offensichtlich als der Versuch, aus Spanien 
die Zentrale der kommunistischen Bewegung Europas zu 
machen und den Bolschewismus im Mittelmeer aufzupflan 
zen. An diesem Plane wirkten skrupellos alle dunklen 
Kräfte Europas und der übrigen Welt mit. Das Italien 
Mussolinis könne ebenso wie das nationale Spanien nie 
mals erlauben, daß sich der Bolschewismus im Mittelmeer 
niederlasse, um unser Dasein bedrohen zu können. 
Die Stampa betont, seit zwei Jahren führten die Män 
ner Francos zwei Kriege, einen gegen die inneren Feinde 
ihres Landes und einen zweiten gegen einen Feind von 
einer ausschließlich ideologischen versklavten Welt, die die 
Völker auf das niedrigste Niveau der Zivilisation und des 
Lebens herunterdrücken wollten. 
Stimmen der Vernunft. 
London, 17. Juli. Handelsminister Stanley sprach am 
Sonnabend vor den Konservativen Westmorlands in Ken 
dal. Ungeachtet aller Angriffe und aller falschen Darstellun 
gen, so erklärte er, sei die Regierung entschlossen, den Kurs 
der Versöhnung und der Mäßigung in der Außenpolitik 
weiter zu verfolgen. 
Der parlamentarische Sekretär im Luftfahrtministerium, 
Kapitän Balfour, sprach ebenfalls am Sonnabend auf einer 
konservativen Veranstaltung in Walford. Auch er vertei 
digte die Außenpolitik der Regierung, die er als gesund und 
richtig bezeichnete. Die englische Außenpolitik gipfele in der . 
Erhaltung des Friedens. Wenn auch andere Länder andere 
Regierungssysteme hätten, die England fremd seien, so habe 
sich England doch zu allen Nachbarn positiv einzustellen. Es 
sei besser, sich freundschaftlich zu ihnen zu stellen, als ein 
Rachegefchrei gegen sie anzustimmen. 
Funkstörungen aus Angst. 
Riga, 18. Juli. Als der Königsberger Sender am Sonn 
abend die zweiten Abendnachrichten bekanntgab, wurde er 
bei der Durchgabe des Artikels von Alfred Rosenberg im 
„Völkischen Beobachter" zu den von einer jüdischen Zei 
tung veröffentlichten Auslassungen derart von einem sow 
jetrussischen Sender gestört, daß die Meldung in Riga un 
verständlich wurde. 
Neue Befestigungsanlagen in Singapur. 
Tokio, 18. Juli. Die Zeitung Hotschi Tchimbun meldet 
aus Singapur, daß England die starke Befestigung der 
Stadt fortführe. Neue Flughäfen würden gebaut, im West 
teil sei ein zweiter Flugplatz nahezu vollendet und der Bau 
eines dritten sei in Angriff genommen. Demnächst werde 
eine größere Zahl neuer schwerer Bomber aus England er 
wartet. 
Heliumdorkommen in Brasilien festgestellt. 
Rio de Janeiro, 18. Juli. Wie der Direktor des geo 
graphischen und geologischen Amtes des Staates Sao Paulo 
erklärte, hat der Bundespräsident die Initiative zu Unter 
suchungen über Heliumvorkommen in Brasilien ergriffen. 
Im Gebiet von Sao Paulo sei das Vorkommen von Helium 
durch Sondierung festgestellt worden. Der geologische 
Bundesdienst besitze genaue Angaben über die dort vorge 
nommenen Arbeiten. 
Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin 