
Morgen-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro JH. 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewahr.) 
4. Jahrg. 
1937 
V erlin, 
Donnerstag, 9. Dezember 
Nr. 
1668 
Reichssportführer v. Tschammer und Osten in Kopenhagen. 
Kopenhagen, 8. Dezember. Reichssportführer von 
Tschammer und Osten ist am Mittwoch abend, mit 
dem fahrplanmäßigen Zug aus Berlin kommend, zu einem 
Zweitägigen Aufenthalt hier eingetroffen. 
Zu seinem Empfang waren auf dem Hauptbahnhof der 
deutsche Gesandte von Renthe-Fink mit den Mit 
gliedern der Gesandtschaft sowie der stellvertretende Landes 
kreisleiter und der Ortsgruppenleiter anwesend. Mit Ver 
tretern der Deutsch-Dänischen Gesellschaft, deren Einladung 
nach Kopenhagen der Reichssportführer folgte, hatten sich 
zu feiner Begrüßung ferner u. a. der Geschäftsführer der 
Nordischen Gesellschaft, Kinn, und der Leiter des Reichs 
kontors der Nordischen Gesellschaft, Funkenberg, ein 
gefunden. 
Im Mittelpunkt der Veranstaltungen anläßlich dieses 
Besuches steht der Vortrag, den der Reichssportführer am 
Donnerstag abend in der Deutsch-Dänischen Gesellschaft 
über Entwicklung und Ziel der deutschen Leibeserziehung 
halten wird. 
Auszeichnung Gerhart Hauptmanns in Wien. 
Wien, 8. Dezember. Zu Ehren des Dichters Gerhart 
Hauptmann fand im Unterrichtsministerium ein 
Empfang statt. 
Unterrichtsmmister Dr. Pernter überreichte dabei 
Hauptmann das ihm anläßlich feines 75. Geburtstages vom 
Bundespräsidenten Miklas verliehene österreichische 
Ehrenzeichen für Kunst und Wissenschaft. 
Dem Empfang wohnte auch der deutsche Botschafter 
von Papen bei. 
Dr. Hodscha zur tschechischen Minderheitenpolitik. 
Prag, 8. Dezember. Amtlicherseits wird der Wortlaut 
einer Rede veröffentlicht, die der tschechoslowakische Minister 
präsident Dr. Hodscha am 7. Dezember im Staatshaus 
haltsausschuß des Prager Senats gehalten hat. Dr. Hod 
scha ging darin besonders auf die Kritik ein> die von fude 
tendeutscher und tschechischer Seite an der Nationalitäten 
politik der Regierung geübt wurde. 
Der Ministerpräsident ersuchte jene um „Geduld", die 
„besondere Erwartungen" an den Regierungsbeschluß zur 
sudetendeutschen Frage vom 18. Februar 1937 geknüpft 
hätten, denn diese Erwartungen hätten sich „nicht so 
rasch 'erfüllen können". Die radikale tschechische 
Anschauung wiederum, daß der Regierungsbeschluß vom 
18. Februar für die nationalen tschechischen Interessen schäd 
lich sei, fei unbedingt abzulehnen, Weil sich niemand einer 
gerechten und der ganzen Welt verständlichen Lösungdes 
Nationalitätenproblems der Tschechoslo 
wakei widersetzen könne. 
Wenn deutscherseits.eine raschere Durchführung des ge 
nannten Beschlusses verlangt werde, so könne man dem nur 
zustimmen. Dr. Hodscha meinte jedoch, es feien „seit 
her ernsthafte und wesentliche Fortschritte" gemacht worden. 
Der Ministerpräsident verteidigte dann seine ziffernmäßigen 
Angaben darüber und behauptete, .es sei auf dem Boden des 
Parlaments zu schönen Ansätzen zur Zusammenarbeit ge 
kommen. 
Eine ungerechte Minderheit e n p o I i t i k in 
der Tschechoslowakei, so sagte der Ministerpräsident schließ 
lich, „wäre eine infektiöse Fäulnis und eine Sünde, 
ja ein Verbrechen gegen die Tschechoslowakei, die kein Ver 
antwortlicher Tscheche oder Slowake jemals begehen würde". 
Die Regierung werde daher den Weg weitergehen, der am 
18. Februar angetreten wurde. 
„Giornale dlJtalia": Die Delbos-Reise hat Paris enttäuscht. 
Rom, 9. Dezember. Die römische Presse beachtet weiter 
bin mit viel Interesse die einzelnen Abschnitte der Reise des 
französischen Außenministers Delbos. Man registriert 
die zahlreichen Empfänge, Besuche und Zusammenkünfte mit. 
den führenden Politikern in den Hauptstädten der Staaten 
der Kleinen Entente. Die am Mittwoch abend in Rom er 
' schienenen Blätter lassen sich von ihren Korrespondenten 
aus Paris berichten, daß man dort über die Erfolglosigkeit 
der Reise des Außenministers tief enttäuscht sei. 
Wie Giornale dlJtalia in ihrer Meldung ausführt, habe 
man auch in den politischen Kreisen der französischen Haupt 
stadt für die Besprechungen in Bukarest keine besonderen 
Hoffnungen mehr. Es habe den Anschein, als wolle man 
auch in der rumänischen Hauptstadt die französischen Wünsche 
nur zur Kenntnis nehmen, ohne sie als verbindlich für sich 
Zu betrachten. 
Der Besuch in Rom und die südosteuropäische Lage. 
Budapest, 8. Dezember. Der Besuch des jugoslawischen 
Ministerpräsidenten Stojadin o w i t s ch in Rom be 
herrscht auch hier m hohem Maße das öffentliche Interesse, 
während die Sudosteuropareise des französischen Außen 
ministers Delbos zunächst in den Hintergrund tritt. Die 
Blätter befassen sich eingehend mit den allgemeinen Aus 
wirkungen, die ein engeres Zusammengehen zwischen Ita 
lien und Jugoslawien auf die gesamte südosteuropäische 
Lage haben kann. 
Der dem Außenministerium nahestehende Pester Lloyd 
schreibt, man könne schon jetzt die Feststellung treffen, daß 
sich die von Mussolini und Stojadinowitsch'besiegelte Poli 
tik durch Weitblick und Weise Mäßigung auszeichne. Musso 
lini habe seit Jahren die Grundsteine zu einer aufbauenden 
europäischen Friedenspolitik gelegt, die eines Tages zu 
einer Neuordnung und zum Wiederaufbau des europäischen 
Friedens auf neuer fester Grundlage führen dürfte. 
In einem Sonderbericht gibt Pesti Naplo die Bera 
tungsthemen an und sagt, zur Erörterung hätten das 
Kräfteverhältnis an der Adria, die wirtschaftlichen Bezie 
hungen sowie die weitere Gestaltung der Donaupolitik bei 
der Länder gestanden. 
Das 8-Uhr-Blatt des Grafen Bethlen schreibt, die offi 
zielle Außenpolitik Jugoslawiens verschiebe sich deutlich in 
Richtung der Achse Berlin, —Rom. Bezeichnend sei, daß 
nach wie vor keineswegs geneigt fei, dem 
Wunsch der Pariser Regierung zu folgen und in ein un 
mittelbares Sonderverhältnis zur Tschechoslowakei einzu 
treten. 
Günstige Wirkung der Verständigung Rom —Belgrad. 
Rom, 8. Dezember. Auch am dritten Tage des jugo 
slawischen Staatsbesuches räumt die italienische Presse der 
Berichterstattung hierüber einen bevorzugten Platz ein. Be 
sonders ausführlich wird der Besuch des Ministerpräsidenten 
Stojadinowitsch, der auch am Mittwoch von Außen 
minister Graf Ciano begleitet war, in der neuen Provinz 
Littoria geschildert. 
Abschließende Kommentare fehlen zwar noch, doch wird 
in unterrichteten politischen Kreisen betont, Wenn auch keine 
neuen Vereinbarungen unterzeichnet worden seien, so 
komme dem Staatsbesuch zweifellos hohe Poli 
tik che Bedeu'tung zu. In den Aussprachen Mussolinis 
mit Stojadinowitsch sei die Stellung der beiden Regierun 
gen zu den wichtigsten europäischen Fragen einer unvorein 
genommenen Prüfung unterzogen worden. 
Mit Nachdruck wird auf die günstig 
lung der wirtschaftlichen Beziehungen 
zwischen beiden Ländern hingewiesen. Die Einfuhr hat wie 
die Ausfuhr seit Unterzeichnung des Freundschaftsabkom 
mens eine bemerkenswerte Steigerung erfahren. So ist die 
jugoslawische Ausfuhr nach Italien in den ersten zehn 
Monaten des laufenden Jahres auf 221 Millionen Lire 
gestiegen, gegenüber 25 Millionen in der gleichen Zeit des 
Jahres 1936; die italienische Ausfuhr hat für die gleiche 
Zeit eine Steigerung von 8 Millionen auf 161 Millionen 
Lire erfahren. 
Diese Ausgestaltung der wirtschaftlichen Zusammen 
arbeit sei, wie Tribuna betont, der beste Beweis für die 
praktische Auswirkung der italienisch-jugoslawischen Ver 
ständigung und bilde eine zuverlässige Gewähr für eine 
weitere Festigung der Beziehungen. 
Die amtliche Mitteilung über die Besprechungen in Rom. 
Rom, 8. Dezember. Ueber die italienisch-jugo 
slawischen Besprechungen in Rom ist am Mitt 
woch abend folgende amtliche Mitteilung aus 
gegeben worden: 
„Bei den Unterredungen, die der jugoslawische Minister 
präsident und Außenminister Milan S t o j a d i n o w i t s ch 
mit dem Duce und dem italienischen Außenminister Graf 
Ciano hatte, ist auf Grund der Prüfung der besonderen 
und der allgemeinen Fragen, die die beiden Staaten be 
treffen, klar zutage getreten, daß sich die Beziehungen 
zwischen Italien und Jugoslawien in vollständiger Überein 
stimmung mit den Vereinbarungen von Belgrad vom 
26. März d. I. weiterentwickeln. 
„Es wurde festgestellt, daß dem in diesen Vereinbarun 
gen erklärten Willen zur freundschaftlichen und vertrauens 
vollen Zusammenarbeit, der auf dem Vorhandensein viel 
fältiger gemeinsamer Interessen beruht, die politische Be 
tätigung der beiden befreundeten Nachbarstaaten voll ent 
sprochen hat und daß die Vereinbarungen von Belgrad be 
reits ausgezeichnete praktische Ergebnisse 
gezeitigt haben. 
„Es wurde deshalb der Entschluß bestätigt, im gemein 
samen italienisch-jugoslawischen Interesse und für die Festi 
gung des Friedens und der Ordnung diese Zusammenarbeit 
auf allen Gebieten noch herzlicher und enger zu 
gestalte n." 
Die Gouverneure für Jtalienisch-Ostafrika bei Mussolini. 
Rom, 8. Dezember. Der italienische Regierungschef hat 
die drei neuen Gouverneure für Jtalienisch-Afrika empfan 
gen, die um die Jahreswende ihre Posten übernehmen 
werden. 
Der Stellvertreter des Generalgouverneurs für Jta 
lienisch-Ostafrika, Dr. Cerulli, wird Italien schon dem 
nächst verlassen, um beim Eintreffen des neuen Vizekönigs, 
des Herzogs von Aosta, anwesend zu sein. 
Neuer Vizepräsident des Schweizer Nationalrats. 
Bern, 8. Dezember. Zum Vizepräsidenten des Schweize 
rischen Nationalrats wurde am Mittwoch mit 122 von 148 
abgegebenen Stimmen der freisinnige Waadtländer Henry 
Valloton gewählt. 
Vor der Konferenz der baltischen Außenminister. 
Reval, B.'Dezember. Am Mittwoch abend ist die lettische 
Abordnung für die am Donnerstag beginnende 6. Konferenz 
der Außenminister der drei baltischen Staaten unter 
Führung von Außenminister Munters in Reval ein 
getroffen. 
Die litauische Abordnung unter Führung von Außen 
minister Lozoraitis 'trifft am Donnerstag in der Haupt 
stadt Estlands ein. Den Abordnungen aller drei Länder ge 
hören diesmal auch Wirt'schaftsfachverständige an. 
Unter den die drei baltischen Staaten angehenden 
Fragen kommt auch die Ungleichung der Zoll-Liste und 
der Gesetzgebung zur Sprache. Die Beratungen der Außen 
minister werden ferner der internationalen politischen Lage 
gelten. 
Der belgische König und die Königinmutter in London. 
London, 8. Dezember. Leopold, König der 
Belgier, und die Königinmutter Elisabeth, die 
sich seit Sonnabend beim Herzog von Portland auf Schloß 
Weibeck befanden, trafen am Mittwoch nachmittag in 
London ein. 
Graf Jschii bei Eden. 
London, 8. Dezember. Der zur Zeit in London wei 
lende ehemalige japanische Außenminister Graf Jschii 
hatte am Mittwoch eine Unterredung mit Außenminister 
Eden, über deren Inhalt jedoch nichts mitgeteilt wurde. 
„Evening Standard" weist Attlee zurecht. 
London, 8. Dezember. Die Reise des OppollM»H!Äch» 
rers Attlee nach dem bolschewistischen Spanien findet 
jetzt in London starke Beachtung, da die Angelegenheit vor 
das Unterhaus gebracht werden soll. Ob es zu einer Ab 
stimmung darüber kommen wird, daß Attlee wegen Bruchs 
seiner Verpflichtungen aus dem Unterhaus ausgeschlossen 
werden soll, steht noch dahin, zumal erst die Stellungnahme 
des Ministerpräsidenten abgewartet werden muß. Auf 
alle Fälle wird es nach Ruckkehr Attlees im Unterhaus zu 
einer erregten Aussprache kommen. 
Evening Standard beschäftigt si-b heute im Leitartikel 
mit der Reise Attlees und verurteilt sein Verhalten scharf. 
Englands Verfassung gestehe den Engländern in Wort und 
Tat eine „beispiellose individuelle Freiheit" zu, die aber 
dem einzelnen selbstverständlich eine hohe Verantwortung 
auferlege. Von diesem Gesichtspunkt müste man die Rot 
spanienreise Attlees betrachten. 
Es sei bedauerlich, daß der Führer der englischen 
Opposition es überhaupt für nötig gehalten habe, eine 
solche Reise zu unternehmen. In Barcelona werde man 
sich täuschen, wenn man annehme, daß Attlees Besuch zu 
einer Umstellung der britischen Politik gegenüber Spanien 
ausgewertet werden könne. Attlees Verhalten Habe der 
Sache der Nichteinmischung nur geschadet. 
Es sei besonders schwer zu verstehen, wie er es habe zu 
lassen können, daß emer internationalen Brigade in Sow 
jetspanien der Name „M aj or A tt I e e - K o m p a n i e" ge 
geben wurde. Das Blatt meint dazu, Attlee könne in Eng 
land vielleicht einmal Premierminister werden, und dann 
werde sich General Franca daran erinnern, daß Englands 
Ministerpräsident seinen Namen einer der bolschewistischen 
Banden gegeben habe. 
Derartige Dinge dienten nicht dazu, die Beziehungen 
zwischen den Regierungen harmonisch zu gestalten. Attlee 
sollte sich lieber mit iinnerpolitischen Fragen beschäftigen 
und seine Worte etwas mehr überlegen, insbesondere wenn 
er von Außenpolitik spreche. 
Englisch-japanischer Zwischenfall. 
London, 8. Dezember. Wie von gut unterrichteter Seite 
verlautet, hat Admiral Lit 'tle, der Oberkommandant der 
Chinastation am Dienstag beim japanischen Oberkomman 
danten wegen der Bombardierung zweier britischer Schisse, 
der „Tuckwu" und der „Tatung" Protest eingelegt. 
Die Japaner haben noch am gleichen Tage ihr Bedauern 
wegen des Zwischenfalls ausgesprochen, bei dem ein briti 
sches Besatzungsmitglied und mehrere Chinesen leicht ver 
letzt wurden. 
Die Frage der Verlängerung der Weltausstellung. 
Paris, 8. Dezember. Der Finanzaus sch u ß der 
Ka mm e r hat sich nach Anhörung des Handelsministers 
Cha ps alam Mittwoch nachmittag mit 27 gegen 9 Stim 
men für die Wiedereröffnung der Pariser Weltausstellung 
im Jahre 1938 ausgesprochen. Hingegen hat der 
Handelsausschuß der Kammer den Bericht, der die 
Wiedereröffnung verlangt, bei der zweiten und endgültigen 
Abstimmung mit 13 gegen 12 Stimmen abgeleh n t. 
Man glaubt unter diesen Umständen, daß die Regierung 
in der Kammer nach der Aussprache über den Haushalt 
wegen der Wiedereröffnung der Weltausstellung vielleicht 
die Vertrau e n s f ra ge stellen wird. 
Anzeige gegen rumänischen Polizeichef. 
Bukarest, 8. Dezember. Der erst vor einigen Wochen 
abberufene Generaldirektor der rumänischen Sicherheits 
polizei, Cernat, ist beschuldigt worden, sich unrechtmäßig 
bereichert zu haben. Die Herkunft seines Vermögens wird 
jetzt untersucht werden. Csrnat weilt gegenwärtig im Aus 
land. 
Luftangriff auf die militärischen Aulagen Kantons. 
Schanghai, 9. Dezember. 6 japanische Bombenflug 
zeuge unternahmen am Mittwoch einen Angriff auf die 
militärischen Anlagen, der großen südchinesischen Hafenstadt 
Kanton sowie auf die Kanton-Hankau-Bahm Ueber die 
Wirkung des Bombardements liegen Einzelheiten noch 
nicht Vor. 
Eine japanische Warnung an die fremden Mächte. 
Schanghai, 9. Dezember. Nach hier vorliegenden japa 
nischen Meldungen schließt sich der Ring um Nanking 
immer fester. Eine japanische Abteilung erreichte den 
Militärflugplatz Tatschiatschiao südöstlich von Nan 
king. 
Die Japaner haben die Mächte aufgefordert, ihre staat 
lichen und privaten Schiffe und Landfahrzeuge von chine 
sischen Truppenzusammenziehungen und militärischen An 
lagen möglichst weit fernzuhalten oder sie aus der Kampf 
zone überhaupt zurückzuziehen. Die japanischen Streitkräfte 
könnten andersfalls keine Verantwortung für die Sicher 
heit solcher Fahrzeuge übernehmen. 
Unausgenntzte Lebensräume. 
London, 8. Dezember. Aus Canberra (Australien) 
wird berichtet, daß sich das dortige Parlament mit einem 
Bericht befaßte, den ein Untersuchungsausschuß im Aus 
trage der australischen Regierung über die Entwicklungs 
möglichkeiten der noch unausgenntzten Gebiete Nord 
australiens abgefaßt hat. 
Der Bericht schlägt eine energische Politik zur Aus 
beutung dieser Gebiete vor und regt eine mehrjährige 
Steuerfreiheit für Ansiedler an. Abschließend heißt es, daß, 
wenn die Anregungen des Berichtes angenommen würden, 
die nordaustralischen Gebiete binnen 25 Jahren selbständig 
werden könnten und mit Leichtigkeit eine Bevölkerung von 
40 000 Menschen ernähren würden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin- 