
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro? H 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
B erlin» 
Mittwoch» 7. Juli 
Nr. 
914 
Der Historikertag in Erfurt. 
Erfurt, K. Juli. Am Dienstag nachmittag wurden auf 
dem Historikertag in Erfurt die Vorträge über spätmittel 
alterliche Themen fortgesetzt. Prof. Friedrich Bock, der 
Leiter des Preußischen Historischen Instituts in Rom. be 
handelte das Thema „Imperium und nationale Staaten im 
iüäten 
Anschließend sprach Prof. Otto Brunner (Wien) über 
„Wirtschaftspolitik im spätmittelalterlichen Territorium". 
Der Vortragende ging von seiner österreichischen Heimat aus 
und schilderte im einzelnen den Aufbau der Wirtschaft unler 
der Herrschaft der Landesherren, der Städte und der 
Grundherrschaft. An die Stelle einer Betrachtungsweise, 
die Staat und Wirtschaft von einander trennt, setzte er die 
Einheit und Erweiterung des geschichtlichen Sinns wirt 
schaftspolitischer Matznahmen. 
Am Abend sprach Prof. Heinrich Ritter von Srbik 
(Wien) über den Geheimvertrag Oesterreichs und Frank 
reichs vom 12. Juni 1866. In diesem Vertrag versprach 
Frankreich, im Kriege Oesterreichs gegen Preußen nemral 
zu bleiben und sicherte zu, daß es jede Landerwerbung im 
Falle eines österreichischen Sieges gutheißen werde, der nicht 
das Gleichgewicht Europas durch Errichtung eines einheit 
lichen Deutschlands störe. Umgekehrt sollte Oesterreich mit 
einer Umwandlung der linksrheinischen Provinzen Preu 
ßens in einen Pufferstaat einverstanden sein. 
Gegenüber der Beurteilung, die dieser Vertrag in der 
deutschen Wissenschaft erfahren hat, und die Oesterreich der 
grundsätzlichen Preisgabe des Rheins an Napoleon 111. be 
zichtigte, kam der Vortragende zu wesentlich anderen Er 
gebnissen, die er ausführlich belegte: „Napoleon 111. hatte 
Oesterreich mit seinem Eingreifen zugunsten Italiens be 
droht, was die Donaumonarchie im Krieg gegen Preußen 
und Italien der Gefahr eines Dreifrontenkrieges aussetzte. 
Leben oder Sterben Oesterreichs hing von Frankreichs Neu 
tralität ab, und unter furchtbarstem Zwang setzte Oesterreich 
einen wahrhaft tragischen Schlußpunkt unter sein gesamt 
deutsches politisches Dasein." Es habe aber nicht versprochen, 
linksrheinisches Land an die fremden Mächte zu überlassen 
Das Urteil sei unrichtig, so erklärte der österreichische 
Historiker, daß Oesterreich am 12. Juni 1866 sein Aus 
scheiden aus Deutschland moralisch verschuldet habe. 
Deutsch-österreichische Besprechungen in Wien. 
Wien, K. Juli. Am Dienstag begannen nach einer amtlichen 
Wiener Meldung die in dem Abkommen vom 11. Juli 1936 
vorgesehenen Besprechungen zwischen Beauftragten des Bun 
deskanzleramtes (Auswärtige Angelegenheiten) und des 
Reichsaußenministeriums über verschiedene Fragen, die mit 
der Durchführung des Abkommens in Zusammenhang 
stehen. 
Die ungarische Presse zu den deutsch-italienischen Vorschlägen. 
Budapest, 6. Juli. Mit gespannter Aufmerksamkeit und 
größtem Interesse verfolgt die hiesige Oeffentlichkeit die 
Weiterentwicklung der Spanienkrise. Die Blätter 
bringen zum Ausdruck, daß von der Einigung oder Nicht 
einigung in der spanischen Frage jetzt das weitere Schicksal 
Europas abhängig sei. 
Die Regierungsblätter betonen übereinstimmend, daß 
Deutschland und Italien im vollen Bewußtsein 
ihrer europäischen Verantwortung alle notwendigen Schritte 
ergriffen hätten, um eine Verschärfung der Krise zu ver 
meiden und eine friedliche Regelung herbeizuführen. 
Függetlenseg spricht im Namen der gequälten Völker 
Europas die Hoffnung aus, daß die gemäßigten würdevol 
len, den Frieden anstrebenden deutsch-italienischen Be 
mühungen vollsten Erfolg haben mögen, damit von neuem 
die Gefahr, mit der das bolschewistische Spanien Europa 
bedrohe, abgewendet werde. 
Auch Esti Ujsag äußert den dringenden Wunsch, daß die 
deutsch-italienischen Vorschläge in London Gehör und Ver 
ständigung finden mögen und erklärt, an der Aufrichtigkeit 
und Ehrlichkeit der deuts ch-i talienischen Vor 
schläge könne und dürfe nicht gezweifelt werden. Es 
dürfe nur eine verständnisvolle Antwort von England und 
Frankreich kommen, die erkennen lasse, daß es sich in Spa 
nien um eine Kraftprobe der Weltanschauungen handele, bei 
der alle nationalen Völker ohne Ausnahme auf einer be 
stimmten Seite ihren Platz hätten. 
Prozeß gegen 22 Polendeutsche in Könitz. 
Bromberg, K. Juli. In Könitz begann am Dienstag 
ein Prozeß gegen 22 Deutsche, die Mitglieder der Deut 
schen Vereinigung sind und in der Zeit von April 
bis Juni dieses Jahres verhaftet wurden. 
Die Anklage legt ihnen zur Last, daß sie auf dem Gute 
Kensau im Kreise Tuchel nach dem Muster der deutschen 
Arbeitslager ein Schulungslager errichtet hätten mit dem 
Ziel, die politische Aufklärung der Teilnehmer in einem für 
den polnischen Staat ungünstigen Sinn durchzuführen und 
ihre Ausbildung zu Ortsgruppenleitern vor den staatlichen 
Aufsichtsbehörden geheim zu halten. 
Die Angeklagten stehen im Alter von 18 bis 24 Jahren 
mit Ausnahme der hochbetagten Geschwister Wehr, die als 
Inhaber des Gutes Kensau gleichfalls angeklagt sind. 
Der Prozeß dürfte zwei bis drei Tage in Anspruch 
nehmen. 
Der „Wawel"-Zwischenfa!l kommt vor das Parlament. 
Warschau, K. Juli. Nachdem mehrere Senatoren und 
Sejmabgeordnete den Antrag auf Einberufung einer außer 
ordentlichen Parlamentstagung gestellt haben, rechnet man 
in politischen Kreisen damit, daß diese Tagung etwa für 
Mitte Juli einberufen wird. Sejm und Senat werden sich 
dann mit der Verstaatlichung des Wawel in Krakau 
und mit einer Reihe von Gesetzesvorlagen zu befassen haben. 
Der regierungsfreundliche Kurier Czerwony schreibt da 
zu, es sei anzunehmen, daß die bevorstehende Parlaments 
tagung nicht den Charakter einer grundsätzlichen Ausein 
andersetzung mit der Kirche annehme. Die öffentliche Mei 
nung werte das selbstherrliche Vorgehen des Krakauer Erz 
bischofs als eine rein individuelle Tat, für die man keines 
wegs die gesamte Kirche und ihr Verhältnis zum Staat ver 
antwortlich machen könne. 
Aber die patriotischen Gefühle des polnischen Volkes seien 
durch das Verhalten des Krakauer Erzbischofs aufs tiefste 
verletzt worden, und das polnische Parlament sei die geeig 
nete Plattform, um diesen Gefühlen Ausdruck zu geben. 
Der schwedische Außenminister besucht Sowjetrußland. 
Stockholm, 6. Juli.. Wie amtlich mitgeteilt wird, be 
gibt sich Außenminister Sandler am 8. Juli im Flug 
zeug nach Moskau. Es handelt sich um den ersten offiziellen 
Besuch eines schwedischen Außenministers in Sowjetrußland. 
Die schwedische Presse nimmt zu der Reise bisher noch in 
keiner Weise Stellung. Außenminister Sandler kehrt am 
11. Juli wieder nach Stockholm zurück. 
Baltikum-Reise Avenols. 
Genf, K. Juli. Vom Völkerbundssekretariat wurde offi 
ziell mitgeteilt, daß sich der Generalsekretär Avenolauf 
Einladung der Regierungen von Estland, Lettland und 
Litauen im August in Begleitung eines Völkerbundsbeamten 
in diese drei Länder begeben wird. 
Kriegsmaterialgeschäfte in einer Pariser Bar. 
Paris, 6. Juli. Das Journal veröffentlicht in Fort 
setzungen unter dem Titel „Flugzeuge für den Fremdenver 
kehr oder für Spanien?" eine umfangreiche Untersuchung 
über die Hintergründe des nach wie vor trotz des Nicht 
einmischungsausschusses blühenden Schmuggels 
„internationaler" Kriegsmaterialhändler. 
Der Berichterstatter des Blattes ist offensichtlich über die 
Treffpunkte der Schmuggler recht gut unterrichtet. Er 
schreibt, daß eine große Zahl der Kriegsmaterial- und Flug 
zeuggeschäfte in einer bekannten Bar in unmittelbarer 
Nähe der Pariser Oper getätigt werden. 
Der Berichterstatter des Blattes war Augen- und Ohren 
zeuge einer Unterredung von vier Herren, die offensichtlich 
zu den größten Lieferanten von Kriegsmaterial aller Art 
gehörten. 
Einer der Bargäste erklärte dem Blatt zufolge, er habe 
5000 Maschinengewehre abnahmefertig liegen. 
Auf die Frage, wieviel er für sein „Spielzeug" haben wolle, 
nannte er den Preis von 1500 Franken pro Stück. Allge 
meine Entrüstung war die Folge. Der Preis sei viel zu 
teuer. Die „Dinger" seien das heute nicht mehr wert. Auf 
der Basis von 1100 pro Stück, zahlbar in Valencia, 
und 'Zwar in englischen Pfunden, kam das Geschäft 
trotzdem zustande. 
Noch interessanter ist der Bericht des Blattes über einen 
anderen Abend in jener Bar. Einer der besagten Herren 
traf bei seinen Freunden mit den Worten ein: „Meine Kinder 
sind angekommen". Er teilte mit, daß das erste auf dem 
Flugplatz Chanterol bei Paris schon gelandet sei. Die 
anderen würden folgen. 
Es handelte sich in Wirklichkeit um FI ugze u g e, die seit 
langem in Le Havre beschlagnahmt lagen. Der Erzähler 
machte sich noch über das „dumme Gesicht" des mit der 
Ueberwachung der Flugzeuge beauftragten Hauptmannes 
der Mobilen Garde lustig, der den Befehl zur Aufmontie 
rung der Flugzeuge nicht begreifen wollte. Er versuchte sich 
daher zu widersetzen, mußte aber nachgeben, als man ihm 
tzwei ausdrückliche Befehle des französi 
schen Innen- und des Luftfahrtministers 
vorwies. „Man hätte mich doch wenigstens benachrichtigen 
können", murmelte er, als er einsah, daß sein Widerstand 
vergeblich war. 
Mit der Mitteilung, daß das erste „Taxi" in zwei oder 
drei Tagen auch in Paris zum Weiterfluge starten werde, 
schloß der Mann in der Bar seine Ausführungen. 
Ueber die Vorgeschichte dieses wahrhaft „unbefangenen" 
Schmuggels erfährt das Blatt, daß zahlreiche amerika 
nische Flugzeuge infolge eines Eingreifens des Lon 
doner Nichteinmischungsausschusses in Le Havre be 
schlagnahmt worden seien, weil es dem Ausschuß 
selbstverständlich sehr wenig glaubhaft erschienen War, daß 
die amerikanischen Maschinen für den „Fremdenverkehr" 
in Europa bestimmt seien. Um sie frei zu bekommen, habe 
man die französische Regierung ersucht, ihnen die franzö 
sische Zulassungsbescheinigung mit der Begründung auszu 
stellen, daß die Apparate tatsächlich „Fremdenverkehrs- 
Rundslüge" durchführen sollten. Dem Blatt zufolge Habs 
Paris diese Forderung dunkler Mächte auch richtig erfüllt. 
Das Blatt will noch eine ganze Reihe solch hübscher 
Schmuggelgeschichten veröffentlichen, die trotz ihrer launigen 
Wiedergabe klipp und klar beweisen, wie eine einseitige 
von Deutschland und Italien abgelehnte „Kontrolle" der 
spanischen Grenzen sich auswirken würde. 
Nach wie vor: Senat gegen Kammer. 
Paris, k. Juli. Der S ena t hat am Dienstag abend 
mit 204 gegen 72 Stimmen den von der Kammer verabschie 
deten Gesetzestext über die Einführung von Einheits 
rahmen v e r tr äge n in den landwirtschaftlichen Berufen 
wieder an den Landwirtschaftsausschuß zurückver 
wiesen, obwohl der Landwirtschaftsminister ausdrücklich 
diesofortige Verabschiedung der Vorlage gefordert hatte. 
Im Verlauf der Aussprache kam es zu heftigen Angriffen 
gegen den marxistischen Gewerkschaftsverband EGT. Senator 
Calmel erklärte, man müsse sich davor hüten, eines Tages 
in der Landwirtschaft plötzlich vor einem marxistischen 
System zu stehen, das durch die Unachtsamkeit des Parla 
ments rechtskräftig geworden sei. Wenn auch die Kammer 
für die Vorlage gestimmt habe, so bedeute das noch lange 
nicht, daß der Senat gezwungen sei, der Kammer zu folgen, 
falls diese sich geirrt liabe. 
Der Senat wählte dann mit 184 von 189 Stimmen Sena 
tor Henri Merlin zum stellvertretenden Vorsitzenden. 
Vor einem Generalstreik der französischen Bauarbeiter? 
Paris, 7. Juli. Die Bau a r b eitergewe r k s ch a f t 
faßt für den 11. August einen Generalstreik sämt 
licher französischer Bauarbeiter ins Auge, falls die Arbeit 
geber bis dahin nicht die vor allem mit der neuerlichen 
Frankenabwertung Zusammenhängenden sozialen Forderun 
gen erfüllt haben. Die Frage war am Dienstag, abend 
Gegenstand von Beratungen der Bauarbeitergewerkschaft. 
Die sozialen Kämpfe in Frankreich. 
Paris, 7. Juli. Bereits seit längerer Zeit streikt die 
Belegschaft einer großen Baufirma in Marseille. Einen 
Schiedsspruch der zugunsten der Werksleitung ausgefallen 
war, hatten die von den Gewerkschaftsbonzen aufgehetzten 
Arbeiter nicht angenommen. Sie hielten das Werk weiter 
besetzt und die Polizei sah sich gezwungen, die Gebäude ge 
waltsam zu räumen. Die Gewerkschaftler aber führten ihren 
Streik weiter fort. 
Nunmerh hat der Unternehmerverband von Marseille 
alle seine Mitglieder aufgefordert, als Gegenmaß 
nahme alle Fabriken der Stadt einen Tag lang zu 
schließen. Falls diese Maßnahme des Verbandes keinen Er 
folg bringen sollte, ist eine längere Schließung sämtlicher 
Marseiller Unternehmungen in Aussicht genommen. 
Man kann sich nicht vorstellen, daß derartige Methoden 
dem Austrag von Lohnstreitigkeiten der französischen Volks 
wirtschaft, von deren Gedeihen ja schließlich auch der Aus 
gleich des in schwerste Schwankungen geratenen Staatshaus 
halts abhängt, förderlich sind. 
Ministerrat in Paris am Donnerstag. 
Paris, ö. Juli. Am Donnerstag wird ein Minister 
rat stattfinden, um die von Finanzminister Bonner auf 
Grund des Vollmachtgesetzes ausgearbeiteten Finanzver 
ordnungen festzulegen. 
Wieder heftige Kämpfe vor Madrid. 
Salamanca, 7. Juli. Im nationale nHeeresbe 
richt vom Dienstag heißt es: 
Front von Biscaya: Die Säuberungsaktion im Berg 
massiv Castro Allen wird fortgesetzt. Es wurden viele 
Gefangene gemacht. 
Front von Santander, Asturien, Leon, Avila und Soria: 
Leichtes Feuer. Siebzehn Milizleute mit Waffen haben sich 
im nationalen Lager gestellt. 
Front von Aragon: Mehrere Angriffe an einigen Ab 
schnitten wurden zurückgewiesen. 
Front vor Madrid: Der Gegner hat heute an dieser 
Front Truppen zusammengezogen und bei Villanueva de la 
Canada und bei Villanueva de la Pardilla heftig ange 
griffen. Er wurde unter schweren Verlusten für ihn zurück 
geschlagen. Einer von sowjetrussischen Tanks angeführten 
feindlichen Abteilung gelang es, in Richtung auf Brunete 
an einem unbesetzten Abschnitt in unsere Frontlinie einzu 
dringen. Die nationalen Reservetruppen umzingelten den 
Gegner. Die Kämpfe gehen erfolgreich weiter. 
Südarmee: An der Granadafront brach der Feind in 
unsere Stellungen ein und versuchte, Alcala de Real abzu 
schneiden. Den nationalen Truppenabteilungen dieses Ab 
schnittes gelang es, den Gegner in die Flucht zu schlagen, 
in die Ortschaft einzudringen und zusammen mit den dort 
befindlichen nationalen Truppenabteilungen den Feind zu 
verfolgen. 
Ein Angriff in der Sierra de Lujar wurde zurückge- 
wiesen. 
Tätigkeit der Luftwaffe: Abgesehen von Bombardie 
rungen an verschiedenen Frontabschnitten durch unsere 
Flieger, haben mehrere Luftkämpfe an der Front von Ma 
drid stattgefunden, die trotz der zahlenmäßigen Ueberlegen 
heit des Gegners erfolgreich verliefen. Sechzehn Apparate 
des Gegners wurden abgeschossen, davon sind 12 in unseren 
Linien und vier über dem Gebiet der Bolschewisten abge 
stürzt. 
Ferner gibt der Heeresbericht eine Zusammenstellung 
über die im Monat Juni abgeschossenen und durch Bombar 
dierungen zerstörten bolschewistischen Flugmaschinen. Die 
Bolschewisten verloren demnach 33 Jagdflugzeuge, sieben 
Bombenmaschinen, ein Verkehrsflugzeug und sieben Appa 
rate, die durch Bombardierung auf den Flugplätzen der Bol 
schewisten vernichtet wurden. 
Die Nationalen hingegen verloren in der gleichen Zeit 
nur fünf Maschinen. 
Reuter über die Freitag-Sitzung. 
London, k. Juli. Zur Freitagsitzung des Nich t ein - 
m i s chu n g s a u s s ch u s s e s berichtet R euter, daß dabei 
die beiden Vorschläge, der englisch-französische und der 
deutsch-italienische, vorgelegt werden würden. Die Vertreter 
der Mitgliederstaaten, die an der Ueberwachung nicht betei 
ligt seien, würden dann Gelegenheit haben, ihre Ansicht dar 
zulegen. In französischen Kreisen in London sei man der 
Ansicht, daß die Zeit für ein Kompromiß noch 
nicht gekommen sei. Die Sitzung werde auf jeden Fall 
den Ausgangspunkt einer Diskussion aus der Grundlage der 
während der Sitzung zum Ausdruck gebrachten Meinungen 
abgeben. 
Keine absolute Mehrheit für De Valera. 
Dublin, 7. Juli. In den späten Abendstunden des 
Dienstag wurde das berichtigte Schlußergebnis der 
Wahlen zum irischen Landtag wie folgt bekanntgegeben: D e 
Val e ra 69 Sitze, Cosgrave 48, Labourpartei 13, Un 
abhängt g e 8 Sitze. 
Damit hat De Valera entgegen allen Erwartungen 
keine absolute Meh r h eit erhalten, sondern verfügt 
über genau die gleiche Anzahl Sitze wie die gesamte Oppo 
sition. Im alten Dail hatte De Valera der Opposition 
gegenüber eine Mehrheit von 4 Sitzen. 
Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 