
Nachmittags- u. Abendausgabe 
deutsches Rachrichtenbüro 
sAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jechrg 
1936 
Berlin, 
Mittwoch, 12. August 
Nr. 
1946 
Vom Führer empfangen. 
Berlin, 12. August. Der Führer empfing heute morgen 
die zu den Olympischen Spielen in Berlin weilenden Be 
sitzer des „Daily Telegraph", Lord Kemsley und Lord 
C a m r o s e. 
Anschließend empfing der Führer und Reichskanzler eine 
aus 20 Herren bestehende Abordnung von Mitgliedern des 
japanischen Parlaments und der Stadtverordnetenversamm 
lung von Tokyo, die durch den Kaiserlich Japanischen Bot 
schafter, Grafen Mushakoji, eingeführt wurden, und die 
dem Führer Erinnerungsgaben japanischen Kunstgewerbes 
überbrachten. 
Ferner nahm der Führer heute den Besuch des Staats 
sekretärs im Polnischen Außenministerium, Grafen SzeUl 
li eck, entgegen, der vom Polnischen Botschafter Lipsky be 
gleitet war. 
Ehrung einer Hundertjährigen. 
Berlin, 12. August. Der Führer und Reichskanzler hat 
der Frau Friederike Becker in Raesfeld Kr. Borken i. W, 
aus Anlaß der Vollendung ihres 100. Lebensjahres ein 
persönliches Glückwunschschreiben und eine Ehrengabe zu 
gehen lassen. 
Ans der Diplomatie. 
Berlin, 12. August. Der Litauische Gesandte Dr. lur 
gis Saulys hat Berlin verlassen. Während seiner Ab 
wesenheit führt Legationsrat Karecka die Geschäfte der 
Gesandtschaft. 
Empfang zu Ehren des griechischen Thronfolgers. 
Berlin, 12. August. Der Chef des Außenpolitischen 
Amtes, Reichsleiter Alfred Rosenberg, veranstaltete am 
Mittwoch, dem 12. August, einen Mittagsempfang zu Ehren 
des griechischen Thronfolgers, Seiner Kgl. Hoheit des Prinzen 
Paul von Griechenland. Außer den Mitarbeitern 
des Reichsleiters waren Zu diesem Empfang der Reichs 
jugendführer Baldur von Schiräch mit seinem Stabs 
führer und Reichsarbeitsführer Konstantin Hierl mit dem 
Generalinspekteur für das Erziehungswesen erschienen. 
Keine Beschäftigung mehr ohne Arbeitsbuch. 
Berlin, 12. August. Durch eine Verordnung vom 
7. August 1936 hat der Reichsarbeitsminister nunmehr be 
stimmt, daß Arbeiter und Angestellte, die nach den gesetz 
lichen Vorschriften ein Arbeitsbuch erhalten, vom 
1. September 1936 an nur beschäftigt werden dürfen, wenn 
sie im Besitze eines ordnungsmäßig ausgestellten Arbeits 
buches sind. Wer entgegen dieser Vorschrift einen Arbeiter 
oder Angestellten beschäftigt oder sich als Arbeiter oder An 
gestellter beschästigen läßt, macht sich strafbar. 
Tie Tätigkeit unserer Kriegsschiffe in Spanien. 
Berlin, 12. August. Der Kreuzer „Köln" nahm am 
11. 8. 22 Flüchtlinge, darunter 9 Deutsche, in Gijon an 
Bord, um dann am 12. nach Luarca (westlich Gijon) zu 
gehen und auch mit den dortigen Deutschen in Verbindung 
zu treten. 
Das Torpedoboot „Albatros" begleitete den Dampfer 
„Bellona", der am 11. mit weiteren 156 Flüchtlingen aus 
Bilbao und Umgebung, darunter 28 Deutschen, aus Por 
tugalete nach Bayonne ging. Die Zahl der um und in 
Bilbao Perbleibenden Deutschen ist immer noch 188, also 
höher als vorher angenommen. 
Das Torpedoboot „Seeadle r" liegt weiter in Por 
tugalete, um zum Schuh des Abtransportes auch dieser 
Deutschen zur Verfügung zu stehen. 
Das Panzerschiff „Deutschland" mit dem Befehls 
haber der Linienschiffe au Bord ist noch in Barcelona. Aus 
diesem Hafen sind insgesamt schon 3100 deutsche Flücht 
linge eingeschifft worden. Für heute ist ein weiterer 
Port mit dem Dampfer „Fulda", der bisher dort als Wohn 
schiff diente, vorgesehen. 
Das Panzerschiff „Admiral Scheer" liegt in Ali 
cante, von wo aus der Abtransport der Deutschen aus dem 
besonders gefährdeten Madrid jetzt, nachdem die Beschlag 
nahme der Flugzeuge der Lufthansa auf den deutschen Pro 
test hin aufgehoben ist, wieder besser vorwärtsschreitet. 
Am 11. August abends ist der deutsche Dampfer „Tangan 
jika" mit 411 Flüchtlingen aus Madrid, darunter 107 
Reichsdeutsche und 11 Oesterreicher, von Alicante nach 
Genua ausgelaufen. Gestern kamen wieder 110 Flüchtlinge 
aus Madrid in Alicante an. 
Das Torpedoboot „Leopard" ist, nachdem es pestern 
auf der kleinen Baleareninsel Jbiza die Einschiffung von 
10 Deutschen auf den Dampfer „Schleswig" überwacht hat, 
nach Palma auf der Insel Mallorca gegangen. Von den 
hier lebenden 200 Deutschen wollen zunächst nur 50 die 
Insel verlassen. 
Die Torpedoboote „Möwe" und „Kondor" sind im 
Mittelmeer angekommen und sollen im Raum Malaga, 
Almena, Cartagena zur Verfügung stehen. 
Neue Neichsautobahustreckeu ab Montag in Betrieb. 
Magdeburg, 12. August. Am kommenden Montag, also 
unmittelbar nach dein Abschluß der Olympischen Spiele, 
wird das gewaltige Werk der deutschen Reichsautobahnen 
durch die Eröffnung von vier weiteren Teilstrecken mit zu 
sammen 200 Kilometern Länge um ein beträchtliches Stück 
vorwärtsgebracht sein. 
Zu diesen Teilstrecken gehört einmal die 50 lena lange 
Teilstrecke Braunschweig—Helmstedt der Autobahn Berlin— 
Hannover, von der bereits die 40 llna-Strecke Braunschweig—- 
Lehrte in Betrieb ist. Weiter wird ein 30 üm langes Teil 
stück der Linie Berlin —München eröffnet, nämlich der Ab- 
schnitt Weißenfels —Eisenberg. Die dritte neue Strecke ist 
als vorläufig letztes Stück der Reichsautobahnlinie 
München—Reichsgrenze die Strecke von Samerberg bis 
Siegsdorf mit 35 llm Länge, durch die von Montag an die 
gesamte Linie München —Siegsdorf mit unmittelbarem An 
schluß an die deutsche Alpenstraße Siegsdorf—Mauthäuset— 
Berchtesgaden befahren wird. Das bedeutet für den Frem 
denverkehr des gesamten Chiemgaues und das Berchtes 
gadener Land einen außerordentlichen Fortschritt, einen 
Markstein in der Verkehrsentwicklung des deutschen Alpen 
landes überhaupt. 
Die vierte neue Antobahn, die vom Berliner Ring west 
lich von Werder bis zur Kreuzung mit der Reichsstraße 
nördlich von Magdeburg am kommenden Montag in Be 
trieb genommen wird, ist mit 80 llm die größte Äutobahn 
strecke, die je eröffnet worden ist. Es fehlt dann an der 
durchgehenden Gesamtverbindung Berlin —Hannover nur 
noch das kurze Zwischenstück zwischen Magdeburg und Helm 
stedt mit dem großen Elbübergang. In etwa fünf Wochen, 
am Gedenktag des ersten Spatenstichs zu den Reichsauto 
bahnen durch den Führer, wird der 1000. Kilometer der 
Öffentlichkeit übergeben werden. 
Außer diesen 1000 Kilometern, die dann in Betrieb sind, 
befinden sich noch weitere 1500-Kilometer in Bau. 
Zur Zeit hat auch die Belegschaftsziffer der unmittelbar 
an den Autobahnen Arbeitenden mit 195 000 ihren bisher 
höchsten Stand erreicht. 
Neue Zeitschrift der Internationalen Filmkammer. 
Berlin, 12» August. Die Internationale filmkammer, 
die anläßlich des Internationalen filmkongresses in Berlin 
im vergangenen Jahre gegründet wurde und derzeit ihren 
Sitz in Berlin hat, gibt soeben die erste Nummer ihres 
eigenen Organs „Inter - film" heraus. Dieses Organ, 
das auch die Mitteilungen des Internationalen film- 
Theaterbesitzer-Verbandes enthält, ist zweisprachig, in 
Deutsch und französisch, geschrieben. 
Die erste Nummer enthält ein Geleitwort des Präsi 
denten der Internationalen filmkammer und Präsidenten 
der Reichsfilmkammer, Staatsministers a. D. Dr. Leh 
nich, zur 4. Internationalen filmkunstausstellung in 
Venedig und eine Reihe von Beiträgen hervorragender Ver 
treter des internationalen Filmschaffens, so einen Artikel 
von Anpre Ruszko w s k i - Warschau über „Das große 
Problem der Urheberschaft am film", einen Beitrag von 
Jean C h a t a i g n e r - Paris, dem Präsidenten des Inter 
nationalen filmpresse-Verbandes, über die Aufgaben der 
internationalen filmpresseorganisation und ihre Verhält 
nis zur Internationalen filmkammer, und eine Anzahl 
Artikel über die nächsten Aufgaben der Internationalen 
Filmkammer und ihre Arbeiten für die internationale Ur 
heberrechtsreform. 
Ein Dementi der Rumänischen Gesandtschaft. 
Berlin, 12. August. Die Kgl. Rumänische Gesandtschaft 
Berlin teilt mit: 
„Die in einigen ausländischen Zeitungen erschienene 
Nachricht, wonach Rumänien die Absicht hat, eine Reihe 
von Eisenbahnlinien zu bauen, um eine direkte Verbindung 
zwischen der Tschechoslowakei und Sowjetrußland durch 
Rumänien herzustellen, ist vollkommen unzutreffend. In 
Wirklichkeit handelt es sich nur um den doppelgeleisigen 
Ausbau der schon vorhandenen Eisenbahnlinie, die das 
Innere Rumäniens mit der Tschechoslowakei verbindet. Alle 
anderen diesbezüglichen Kombinationen sind vollkommen 
unbegründet." 
„Moskau wirft die Maske ab". 
Amsterdam, 12. August. Unter der Überschrift „Mos 
kau wirft die Maske ab" bringt der Maasbode eine be 
merkenswerte Darstellung übb die dunklen Pläne . der 
3. Internationale in Westeuropa. Moskau habe, so führt 
das Blatt aus, systematisch das spanische Heer verseucht. 
Unmittelbar nach Ausbruch des spanischen Bürgerkriegs sei 
in Straßburg eine Tagung der Komintern erfolgt, an 
der auch Bucharin teilgenommen habe. Dort wurde nicht 
nur beschlossen, den spanischen Kommunisten jede erdenkliche 
Hilfe zu leisten, sondern auch eine gänzlich neue Methode 
ausgearbeitet, nach der das französische Heer kom 
munistisch untergraben werden soll. 
Hierbei wurden die in Spanien gemachten Erfahrungen 
zugrunde gelegt. Es wurde beschlossen, in Frankreich ein 
Zentralbüro zu schaffen, dessen Aufgabe darin besteht, 
die Disziplin in der französischen Armee systematisch zu 
schwächen und marxistische Gedankengänge zu verbreiten. 
Das Zentralbüro verfügt über eine Reihe von Exekutivab 
teilungen, die die Moskauer Befehle in die Tat umzusetzen 
haben. Schon auf der Kommunistenversammlung in Villeur 
banne seien Vertreter der geheimen kommunistischen Zellen 
innerhalb der Armee anwesend gewesen, wie z. B. die Zellen 
der Garnison Metz und Hagenau. Damals wurde in Zu 
sammenarbeit mit der Roten Hilfe eine weitgehende kom 
munistische Spitzeltätigkeit im französischen Heer 
organisiert. 
Seitdem hat die Aktivität der Kommunisten in Frank 
reich noch wesentlich zugenommen. Heute verfüge jede 
Garnison über einen dreigliederigen kommunistischen „V e r 
trauensrat", dessen Aufgabe darin bestehe, Offiziere 
und Mannschaften zu bespitzeln und regelmäßig Be 
richte an das Sekretariat der Komintern zu senden. Auf 
der Straßburger Tagung wurde mitgeteilt, daß bisher 
250 kommunistische Zellen in Armee, Flotte 
und Lustwaffe Frankreichs ins Leben gerufen 
worden seien. Starke kommunistische Gruppen beständen 
in folgenden französischen Garnisonen: Versailles, Chalons 
sur-Marne, Luneville, Poitiers, Oberhofen, Orleans, Vin 
cennes, Beifort, Limoges, Colmar, Metz, Epinal, Tours 
und Rochefort. Vielfach habe die kommunistische Internatio 
nale ihre Zersetzungspropaganda mit einem nationalen 
Mäntelchen verbrämt. Trotzdem komme es heute schon 
wiederholt vor, daß französische Soldaten ihre Vorgesetzten 
mit dem Kommunistengruß grüßen. 
Die kommunistische Propaganda im französischen Heer 
sei in vollstem Gange. Die rote Sturmflut der Weltrevo 
lution drohe aus Befehl Moskaus über Spanien und Frank 
reich nach Europa einzudringen. 
Das holländische Blatt weist bei diesen Ausführungen, 
die in einer ernsten Warnung an die westeuropäischen 
Nationen gipfeln, auch auf die verderblichen Verkettungen 
des Freimaurertums hin. Das Blatt betont, daß 
zwei französische Minister Großmeister französischer Logen 
seien und daß auch in der Komintern das Freimaurertum 
eine große Rolle spiele. 
Rost van Tonningen über die Grunde seines Rücktritts. 
Amsterdam, 12. August. Der Vertreter des Völkerbundes 
in Wien, der Holländer Rost van Tonningen, der in 
einem Schreiben an den Generalsekretär des Völkerbundes, 
Avenol, mitgeteilt hat, daß er sich veranlaßt sehe, den 
Völkerbundsrat um Enthebung von seinem Wiener Posten 
Zu bitten hat sich dem Vertreter des Deutschen Nachrichten 
büros gegenüber zur Lage in Oesterreich und zu feinem 
Rücktritt wie folgt geäußert: 
„Als ich im Herbst 1931 im Auftrage des Völkerbunds 
rats nach Wien ging, um dort die Finanzkontrolle Zu über 
nehmen, war die finanzielle Lage Oesterreichs verzweifelt. 
Das Bankwesen war durch den Zusammenbruch der Oester 
reichischen Kreditanstalt völlig desorganisiert, der Staats 
haushalt in Unordnung und das Land am Ende seiner 
finanziellen Kräfte. 
„Damals wurden Oesterreich von Seiten des Völker 
bundes weitgehende Versprechungen gemacht, deren Ver 
wirklichung jedoch nicht sofort einsetzte, denn erst im Juli. 
1932 wurde die Finanzhilfe im sogenannten Lausanner 
Protokoll zugesagt, die aber erst im Sommer 1933 durch die 
Internationale Anleihe verwirklicht wurde. Durch d':e 
Arbeit meines Landsmanns van Hengel konnten die 
Banken reorganisiert werden. Durch die gewaltigen An 
strengungen des Landes ist die Währung seit etwa zwei 
Jahren stabil. Das Gleiche gilt in bezug auf den Staats 
haushalt. Damit entfällt der Grund einer weiteren 
Kontrolle. 
„Da meine Kontrolltätigkeit in Oesterreich lediglich einen 
finanziellen und niemals einen politischen Charakter hatte, 
halte ich es für unmöglich, meine Kontrolltätigkeit dort 
weiter fortzusetzen. 
„Ich muß dabei feststellen, daß meiner Meinung nach 
die Völkerbundskontrolle in Oesterreich immer nur einen 
finanziellen Charakter tragen kann, und daß ich daher die 
feste Hoffnung hege, daß diese Kontrolle völlig aufgehoben 
wird. Ich muß hierbei erwähnen, daß die Gesundung der 
finanziellen Verhältnisse Oesterreichs von der Bevölkerung 
unermeßliche Opfer verlangt hat. Sie bedeutet an sich noch 
keine Lösung, hat jedoch eine Grundlage hergestellt, auf der 
weiter gearbeitet werden kann. 
„Wenn man mich nun fragt, wie ich mir diese fernere 
Ausgestaltung des österreichischen Finanz- und Wirtschafts 
lebens vorstelle, und wie es möglich sein wird, den heute er 
reichten Zustand zu festigen, so habe ich darauf nur die Ant 
wort, daß das deutsch-österreichische Überein 
kommen alle Voraussetzungen dazu bietet, um eine weit 
gehende Gesundung der Wirschaftsverhältnisse Oesterreichs 
sicherzustellen. 
„Es kann keinem Zweifel unterliegen, daß dieses Ab 
kommen einen überraus günstigen Einfluß auf den öster 
reichischen Außenhandel haben wird, und daß der deutsch 
österreichische Ausgleich es ermöglichen wird, das bisher in 
Oesterreich auf finanziellem Gebiet Erreichte wirtschaftlich 
Zu unterbauen. Aus diesem Grunde habe ich das deutsch 
österreichische Abkommen aufs wärmste begrüßt und ich bin 
der Ansicht, daß mit dem Zustandekommen dieser Ueberein 
kunft auch der letzte Grund zur Finanzkontrolle in Oester 
reich entfällt." 
Für die große Bedeutung, die dem deutsch-österreichischen 
Ausgleich auch auf wirtschaftlichem Gebiete Zukommt, ist 
durch die Ausführungen des langjährigen Völkerbund 
kontrolleurs in Oesterreich von neutraler sachverständiger 
Seite ein eindrucksvoller Beweis erbracht worden. Rost 
van Tonningen, der sich auch der holländischen Presse gegen 
über lebhaft für die völlige Aufhebung der Völkerbund 
kontrolle in Oesterreich eingesetzt hat, gilt als einer der 
besten Kenner des österreichischen Finanz- und Wirtschafts 
lebens. Seine Vierteljahrsberichte über die Wirtschafts- 
und Finanzlage Oesterreichs wurden überaus geschätzt. 
Holländische Waffenausfuhr nach Spanien verboten. 
Amsterdam, 12. August. Im Zusammenhang mit dem 
Schritt der französischen Regierung, der die Nichteinmischung 
der ausländischen Mächte in die spanischen Kämpfe zum Ziel 
bat, hat die niederländische Regierung dem französischen 
Gesandten mitgeteilt, daß sie für Durchfuhr und Ausfuhr 
von nach Spanien bestimmten Waffen keine Erlaubnis 
erteilen werde. 
Sie „befehlen". 
Amsterdam, 12. August. Die Leitung der Kunstseiden 
fabrik Seda in Barcelona, die sich in holländischem Besitz 
befindet, hat von den kommunistischen Gewalthabern Barce 
lonas folgenden Befehl erhalten: Alle seit 1931, einerlei 
aus welchen Gründen entlassenen Arbeiter sind sofort wie 
der einzustellen. Die Arbeitszeit darf 36 Stunden in der 
Woche nicht übersteigen. Die Löhne sind um 53 v. H. Zu 
erhöhen. 
Die Generäle Goded und Vurriel erschossen. 
Paris, 12» August. Nach einer Havas-Meldung ans 
Barcelona sind die spanischen nationalistischen Generäle 
Goded und Burriel, die in Barcelona gefangen ge 
nommen worden waren, am Mittwoch erschossen worden. 
Zweistündiger Aufenthalt Gamelins in Wien. 
Wien, 12. August. Der französische Generalstabschef, 
General Gamelin, hat auf der Fahrt von Paris nach 
Warschau am Dienstag abend in Wien zwei Stunden 
Ausenthalt genommen. Er benutzte diesen Aufenthalt zu 
einer Unterredung mit dem französischen Militärattache. 
Die Vermehrung der sowjetrussischen Armee. 
Moskau, 12. August. Die Verordnung der Sowjet 
regierung über die Erhöhung des jährlichen Rekruten 
kontingents um 50 v. H. durch Herabsetzung des Ein 
berufungsalters auf 19 Jahre wird von der heutigen 
Moskauer Presse mit keinem Worte besprochen. Es scheint 
demnach das Bestreben vorzuliegen, diese erneute und un 
geheure Vermehrung der Friedensstärke der Roten Armee 
ohne Aufsehen zu übergehen. 
Für die nächsten vier Jahre wird die Friedensstärke des 
roten Heeres durch die Herabsetzung des Einberufungsalters 
in der von der Verordnung festgesetzten Form auf 
Millionen Mann anwachsen. Die Zahl der stellungs- 
Pflichtigen Rekruten, die bisher alljährlich etwa 600 000 be 
trug, wird in Zukunft ungefähr eine Million erreichen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 