
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Verlin, 
Montag, 14. November 
Nr. 
1858 
Die deutsche Auffassung über die Judenfrage. 
Unterredung Dr. Goebbels' mit einem Reutervertreter. 
Berlm, 14. November. Dr. Goebbels gewährte am 
Sonnabend dem Sonderkorrespondenten des englischen 
Renterb uros, Gordon Joung, eine Unterredung, 
in der er ausführlich die deutsche Auffassung über die Juden 
frage darlegte. 
Dr. Goebbels erklärte u. a.: 
„Das, was sich in den letzten Tagen hier in Berlin ab 
gespielt hat, sind nur Reaktionen auf eine Infektion, die sich 
in den deutschen Volkskörper einschleichen wollte; meiner 
Ansicht nach nicht nur in den deutschen, sondern in den aller 
Völker in Europa und weit über Europa hinaus; 
Reaktionen auf eine Infektion, mit der wir Deutschen 
uns auseinandergesetzt haben und weiterhin auseinander 
setzen müssen. Ob andere das tun, was insbesondere 
England in der Judenfrage tut oder läßt, ist für uns nicht 
von Belang und von keinerlei Einfluß auf unsere Haltung. 
Ebenso ist es nicht Englands Sache, wie wir in Deutschland 
die Judenfrage lösen werden." 
Auf die Frage, wie die Abgabe von 1 Milliarde Reichs 
mark praktisch durchgeführt werde, antwortete der Minister: 
„Sie wird in Form einer Abgabe eingezogen. Das 
jüdische Vermögen in Deutschland beträgt, 
wenn ich recht orientiert bin, etwa 8 M illiarden Reichs 
mark. Eine Reihe von weiteren Maßnahmen sind 
für die nächste Zeit zu erwarten. 
„Im Wesentlichen bewegen sie sich in Wirtschaft- 
Hinsicht, und zwar dahingehend, daß wir die Juden aus "dem 
offenen wirtschaftlichen Leben entfernen wollen, damit es 
nicht wieder Zusammenstöße gibt, wie sie in dieser Woche 
vorgekommen sind. Jedes Mal, wenn in der Judenfrage 
eine akute Situation entsteht, hält sich das deutsche Volk an 
den, den es fassen kann. Es ist unmöglich, daß in einem 
nationalsozialistischen Staat, der antisemitisch eingestellt ist, 
ganze Straßenzüge von jüdischen Geschäf 
ten besetzt sind. Diese Geschäfte werden allmählich in 
arischen Besitz übergeführt. 
„Zum TM erstrecken sich die Gesetze auch auf das kul - 
ture lI e Gebiet. Wir wollen die Juden nicht kulturell 
vernichten; sie sollen ihre eigene Kultur pflegen. 
Es gibt in Deutschland einen jüdischen Kulturbund, der in 
Berlin Theater, Varstes usw. betreibt und über Konzert 
säle und eigene Orchester verfügt. Er war vor drei Tagen 
geschlossen worden. Ich habe ihn wieder geöffnet. Mit an 
deren Worten: Wir wollen eine ganz reinliche Schei 
dung zwischen Deutschen und Juden. 
„Den Juden ist auch ein eigenes Winterhilfs - 
Werk gestattet worden. Die reichen Juden können Unter 
stützungen für die armen Juden geben, wir nehmen selbst 
keinen Pfennig von diesem Geld. Im übrigen ist man sich 
in der Welt im unklaren darüber, wie reich die Juden in 
Deutschland noch sind. Das zeigen die ganzen Reihen jüdi 
scher Geschäfte am Kurfürstendamm, in der Friedrich 
straße u. a." 
Mister Aoung stellte dann die Frage, ob diese Gesetze 
das jüdische Problem in Deutschland endgültig lösen 
würden. 
Die Antwort lautete: 
„Das hängt vom Judentum selbst ab; davon, ob die 
Juden d i e Stellung im öffentlichen Leben einzunehmen ge 
willt find, die wir ihnen zubilligen, nämlich die Stellung 
einer fremden Rasse, von der wir wissen, daß sie dem 
deutschen Volke ablehnend gegenübersteht. Versuchen sie 
wieder, durch die Maschen der neuen Gesetze hindurchzu 
schlüpfen, so wird es neue Gesetze geben, damit neue 
Demonstrationen vermieden werden. Eine andere Möglich 
keit besteht nicht." 
Zur Frage, ob sich die neuen Gesetze auch auf britische, 
amerikanische und andere fremde Juden beziehen, gab der 
Minister folgende Erklärung ab: 
„Britische, amerikanische und Juden anderer Nationali 
tät sind für uns Angehörige der britischen, amerikanischen 
oder anderen Nationalitäten. Darüber, ob sie Briten sind, 
haben wir nicht Zu entscheiden, sondern das britische Volk 
selbst. Also können sich auch diese Gesetze nicht auf 
Juden anderer Nationalität beziehen. Sie 
gelten für uns als Ausländer." 
Reichsminister Dr. Goebbels machte dann Ausführungen 
über die Zukunft der Juden in Deuts chland. Er 
betonte u. a., daß keine Absichtb e st e h e, die Juden in 
bestimmte Stadtviertel zusammenzuzwängen. 
Aber es seien natürlich Maßnahmen zu erwarten, um dem 
unmöglichen Zustand ein Ende Zu machen, daß Judenfamilien 
mit 2 —3 Köpfen Villen mit 29 und 39 Zimmern! bewohnten, 
während angemessener Wohnraum für deutsche Volks 
genossen noch fehle. 
Die Juden könnten ihre Geschäfte verkaufen, von ihren 
Renten leben oder sich nutzbringender Arbeit zuwenden. Es 
werde aber im Augenblick, in dem die Juden weiterhin pro 
vozierten ujnd die Lage verschärften, auch diese Tätigkeit ein 
geschränkt werden müssen. 
„Ich kann nur dringendst betonen," so erklärte der 
Minister, „daß die ausländischen Juden, die jetzt gegen 
Deutschland eine Riesenkampagne entfesseln, ihren Rasse 
genossen einen denkbar schlechten Dienst erweisen. 
„Ich betone, daß wir unsere Maßnahmen nicht aus einem 
Rachegefühl treffen, fondern daß das eine Frage der 
Zweckmäßigkeit ist." 
Auf eine Frage, ob denn die Juden Deutschland Ver 
lassen könnten, da man ihnen doch die Pässe abgenommen 
habe, stellte der Minister fest, daß dies den Tatsachen nicht 
entspreche. Soweit es doch geschehen sei, würden die Pässe 
wieder ausgehändigt. Deutschland habe nur ein 
Interesse daran, daß die Juden aus dem Lande 
gehe n. Sie dürften einen gewissen Prozentsatz ihres Ver 
mögens mitnehmen, natürlich im Rahmen des deutschen 
Devisenvorrats. 
Auf ausländisches Kapital und ausländische Unterneh 
men in Teutschland würden die Maßnahmen gegen die 
Juden selbstverständlich nicht angewandt werden. 
Mr. Noung wies dann auf Veröffentlichungen der 
deutschen Presse hin, daß Kritiken an den antijüdischen 
Demonstrationen durch einzelne Personen in England in 
Deutschland besonderen Widerspruch finden, weil die Art 
und Weise, in der England die Lage in Palästina be 
handele, ebenfalls Kritik herausfordere. 
„Sind Sie der Ansicht, Herr Reichsminister, daß diese 
beiden Fälle parallel laufen?" 
Dr. Goebbels b e j a h t e d i e s e F r a g e und füate hin 
zu, er würde es begrüßen, wenn die englische Publizistik 
innerdeutschen Vorgängen gegenüber genau so fair und zu 
rückhaltend wäre, wie die deutsche Publizistik es innereng 
lischen Vorgängen gegenüber sei und bei kritischen Anlässen 
öfters unter Beweis gestellt habe. 
„Was insbesondere die Behauptung der Auslandspresse 
von einem „Bürgerkrieg" in Deutschland betrifft, so muß ich 
festkeilen: Von Bürgerkrieg kann gar keine Rede sein. Ein 
89-Millionen-Volk erhebt sich gegen die Provokationen von 
sM MI Juden. Das ist kein Bürgerkrieg, sondern 
die Auseinandersetzung eines Volkes mit 
seinen Parasite n." 
Die letzte Frage des Reuterkorreivondenten lautete: 
„Glauben Sie persönlich an die Möglichkeit besserer 
Beziehungen zwischen Deutschland und 
Großbrit a n n i e n?" 
Reichsminister Dr. Goebbels versicherte: 
„Ja, das glaube ich und wünsche ich. Dafür müssen aber 
bestimmte Voraussetzungen geschaffen werden. 
Wichtiger noch als die politischen sind die Voraussetzungen 
psychologischer Art. England muß sich ein für allemal dar 
über klar sein, daß wir ein gleich b e r e chtigter Part 
ner sind, nicht mehr die Nation vom November 1918. 
„Wenn aber die Welt weiter in der Mentalität von 
Compiegne und Versailles lebt, kann es keine guten Be 
ziehungen geben weder mit dem Volk noch vor allem mit den 
Verantwortlichen Führern, die aus dem Volk hervorgegangen 
sind. Deutschland ist manchmal gerade in psychologischer 
Hinsicht schwer verletzt worden. Wenn das geändert würde, 
dann wäre damit für eine deutsch-englische Verständigung 
sehr viel getan." 
Restlose Entfernung der Juden aus deutschen Schulen. 
Berlin, 14. November. Nach der ruchlosen Mordtat von 
Paris kann es keinem deutschen Lehrer und keiner deutschen 
Lehrerin mehr Zugemutet werden, an jüdische Schulkinder 
Unterricht zu erteilen. Auch versteht es sich von selbst, daß 
es für deutsche Schüler und Schülerinnen unerträglich ist, 
mit Juden in einem Klassenraum zu sitzen. 
Die Rassentrennung, im Schulwesen ist zwar in den 
letzten Jahren im allgemeinen bereits durchgeführt, doch, ist 
ein Restbestand jüdischer Schüler auf den deutschen Schulen 
übriggeblieben, dem der gemeinsame Schulbesuch mit deut 
schen Jungen und Mädeln nunmehr nicht weiter gestattet 
werden kann. 
Vorbehaltlich weiterer gesetzlicher Regelung hat daher 
Reichserziehungsminister Ruft mit sofortiger Wirkung 
folgende Anordnung erlassen: 
1. Juden ist der Besuch deutscher-Schulen nicht gestattet. 
Sie dürfen nur jüdische Schulen besuchen. Soweit es noch 
nicht geschehen sein sollte, sind alle zur Zeit eine deutsche 
Schule besuchenden jüdischen Schüler und Schülerinnen so 
fort zu entlassen. 
2. Wer jüdisch ist, bestimmt § 5 der ersten Verordnung 
vom 14. 11. 1935 zum Reichsbürgergesetz (Reichsgesetzblatt I 
S. 1333). 
3. Diese Regelung erstreckt sich auf alle mir unterstellten 
Schulen einschießlich der Pflichtschulen. 
Telegrammwechsel zwischen Raeder und Daskalofs. 
Berlin, 14. November. Anläßlich der Denkmalsweihe 
für die im Kriege gefallene Besatzung des Unterseebootes 
„U 45" wurde zwischen dem Oberbefehlshaber der Kriegs 
marine, Generaladmiral Dr. h. c. Raeder, und dem 
bulgarischen Kriegsminister, Generalmajor Daskaloff, 
ein in herzlichen Worten gehaltener Telegrammwechsel 
geführt. 
Studienreise italienischer Postbeamter. 
Bremen, 14. November. Die 25 italienischen Post- und 
Telegraphenbeamten, die als Gäste des Reichsbundes der 
Deutschen Beamten eine Studienreise durch Deutschland 
unternehmen, weilen zur Zeit in Bremen, wo sie am Mon 
tagvormittag eine Stadt- und Hafenrundfahrt unter 
nahmen und mittags im alten Rathaus vom Regierenden 
Bürgermeister Boehmcker empfangen wurden. 
In mehreren Ansprachen kam die herzliche und enge 
Verbindung mit dem befreundeten Italien zum Ausdruck. 
Der Führer der italienischen Gäste, Sektionschef Bleiner, 
dankte für die überaus kameradschaftliche Aufnahme in 
Deutschland. 
Aufruf Henleips an die Mitglieder der ehemaligen DNSAP. 
Reichenberg, 14. November/Wie Zeit veröffentlicht einen 
Aufruf von Gaulpiter Konrad H e n lein an die ehemaligen 
Mitglieder der WRSÄP., soweH sie nicht der SdP. ange 
hörten, die aufgefordert werden, sich Zur Aufnahme in die 
NSDAP, anzumelden. 
Der Aufruf Henleins hat folgenden Wortlaut: 
„Der weitaus größte Teil Euerer Kameraden ist im 
Laufe der Jahre Mitglied der SdP. geworden. Aus tak 
tischen Gründen war es nicht immer möglich, allen Sude 
tendeutschen zu sagen, wohin der Marsch geht. Inzwischen 
ist das große Ziel erreicht. 
„So wie die Arbeit der ehemaligen Mitglieder der 
DNSAP. notwendig war, den Freiheitsgedanken zum Er- 
wachen zu bringen, so war die Arbeit der SdP. notwendig, 
diesen Gedanken vorwärts zu tragen und ihm zum Siege 
zu verhelfen. Tie Arbeit der DNSAP. wäre umsonst ge 
wesen, wenn nicht die SdP. durch den Einsatz der geeinten 
Volksgruppe den Wiederstand der früheren tschechischen 
Machthaber gebrochen hätte. Heute gibt es nur noch Kämpfer 
der NSDAP, unter den Fahnen Adolf Hitlers. 
„Alle ehemaligen Mitglieder der DNSAP., soweit sie nickst 
der SdP. angehörten, werden aufgefordert, sich bei der zu 
ständigen Ortsgruppe der NSDAP, zur Aufnahme in die 
NSDAP, anzumelden. Die Aufnahme erfolgt auf Grund 
der hierfür gültigen allgemeinen Bestimmungen der 
NSDAP, Zweifelsfällen entscheidet über die Aufnahme 
mein Stellvertreter Karl Hermann Frank im Einverneh 
men mit SS-Oberführer Hans Kre b s. Die ehemaligen 
Mitglieder der DNSAP., die ihren Wohnsitz im Altreich 
oder in der Ostmark haben, fordern Aufnahmevordrucke 
direkt beim Gauschatzmeister den Gauleitung Sudetenland 
der NSDAP., Reichenberg-Oberrosenthal, an. 
„Die uns vom Führer gestellten groben Aufgaben er 
fordern Einsatz aller Kräfte. Die Parole heißt daher: 
„Arbeiten, arbeiten und " nochmals arbeiten für das 
nationalsozialistische Großdeutsche Reich." 
Smetona erneut litauischer Staatspräsident. 
Kowno, 14. November. Unter Vorsitz des Ministerprä 
sidenten Mironas fand am Montagvormittag in den 
Räumen des Sejm die Neuwahl des litauischen Staatsvrä 
sidenten statt. Die 120 sogenannten besonderen Volksver 
treter entschieden sich mit 118 Stimmen erneut für den bis 
herigen Staatspräsidenten Smetona, der damit auf wei 
tere sieben Jahre wiedergewählt wurde. Zwei Stimmen 
waren ungültig. 
Englisch-italienisches Abkommen tritt Mittwoch in Kraft. 
London, 14. NoLember. Wie Premierminister Cha m - 
berlain auf Anfrage am Montag im Parlament mit 
teilte, wird das englisch-italienische Abkommen 
am IK. November in Kraft gesetzt werden. 
15 Verletzte bei den Marseiller Begräbnisseiern. 
Paris, 14. November. Bei den Begräbnisfeierlichkeiten 
für die Opfer des Marseiller Brandunglücks am Montag 
kam es zu zwei aufregenden Zwischenfällen, die nach 
den bisherigen Angaben 16 Verletzte gefordert haben. 
Bei dem ersten Zwischenfall soll es sich um eine E x 
plosion gehandelt haben, bei der insgesamt drei Personen 
verletzt wurden. Ein Verletzter mutzte ins Krankenhaus 
geschafft werden. Wie verlautet, sind die Gerätschaften eines 
Pressephotographen in Brand geraten und explodiert. Die 
Massen ergriffen unter furchtbarem Geschrei die Flucht, io 
datz der Ordnungsdienst einschreiten mutzte, um ein größeres 
Unglück zu verhüten. 
Der zweite Zwischenfall ereignete sich nach einem Bericht 
des Paris Soir zum Schluß der Trauerfeier. Ein für den 
Absperrdienst eingesetzter Senegal-Schütze wurde 
plötzlich irrsinnig, stürzte sich auf die Zuschauer und 
schlug auf sie mit dem Gewehrkolben ein. Es brach eine 
Panik aus, bei der zahlreiche Personen zu Fall kamen 
und mehr oder weniger ernste Verletzungen erlitten. Ins 
gesamt sollen bei diesem zweiten Zwischenfall 12 Verletzte in 
die Krankenhäuser gebracht worden sein. 
8 Häuser von britischem Militär in die Lust gesprengt. 
Jerusalem, 14. November. In Gaza wurden von 
britischem Militär BHäuserin die Luft gesprengt 
als Strafmast nähme für die Beschickung von Zwei 
Soldaten. Ueber die Stadt wurde außerdem das Ausgeh 
verbot verhängt. 
Das Dorf Quaste! unweit von Nazareth wurde von briti 
schem Militär durchsucht. Als die Truppen abzogen, fielen 
einige Schüsse, die die Soldaten erwiderten. Dabei gab 
es mehrere Verletzte. 
Im Bezirk von Samaria wurden Durchsuchungen in den 
Dörfern Attara und Jammaia von britischen Truppen vor 
genommen. Dabei wurde ein Araber auf der Flucht ver 
letzt. 6 Araber wurden festgenommen. 
In Beisan explodierte eine Bombe in einem Araber 
haus, jedoch kam niemand zu Schaden. 
In Haifa ging ein jüdisches Geschäftshaus in Flammen 
auf. 
Massenflucht ans Tschangscha. 
Schanghai, 14. November. Angesichts des Herannahens 
der japanischen Truppen haben die chinesischen Behörden 
die Räumung Tschangschas, der Hauptstadt der Provinz 
Hunan, angeordnet. 
Ein Teil der chinesischen Provinzialbehörden hat bereits 
die Stadt verlassen. Gleichzeitig hat auch eine Massenflucht 
der Bevölkerung eingesetzt, die teils auf Dschunken, teils auf 
Fahrzeugen aller Art oder zu Fuß davoneilte. Infolgedessen 
liegt die Stadt jetzt fast menschenleer und verlassen da. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Be lin. 