
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Ver!in, 
Dienstag, 11. Oktober 
Nr. 
1657 
Französische Gäste in Köln. 
Köln, 11. Oktober. Der Oberbürgermeister der Hanse 
stadt Köln, Dr. Schmidt, gab am Montag der zur Zeit 
in Köln weilenden Delegation der Pariser Handels 
kammer einen Empfang im Rathaus. 
In seiner Begrüßungsansprache wies er auf die wechsel 
seitigen Beziehungen zwischen Paris und Köln hin und gab 
der Hoffnung Ausdruck, daß auch dieser Besuch dazu bei 
tragen werde, die Verbindungen enger zu knüpfen. 
Der Präsident der Pariser Delegation schloß seine Er 
widerung mit den besten Wünschen für das Gedeihen der 
Hansestadt. 
Der neue Kampf heißt Aufbau. 
Gablonz, 11. Oktober. Nach den erhebenden Stunden 
der Befreiung von tschechischem Joch durch den Einmarsch 
deutscher Truppen am Samstag erlebte die Glasstadt 
G ablonz am Montagabend noch einmal in ganzer Stärke 
die tiefe Bedeutung dieser geschichtlichen Wende. 
Durch die im Flaggenschmuck prangende Stadt bewegte 
sich am Montagabend eine nach Tausenden zählende Menge 
Zum Marktplatz, auf dem eine Ehrenkompanie aufmar 
schiert war. Vor dem im Scheinwerferlicht weithin leuch 
tenden Nathans drängten sich Kopf an Kopf die Gablonzer, 
um dem Reichskommissar Konrad Henlein einen begei 
sterten EmPfang zu bereiten. 
Der Bürgermeister unterstrich in seiner Begrüßung die 
Verdienste Konrad Henleins um die Einigung Sudeten 
deutschlands und teilte dann unter dem Beifall der Gablon 
zer mit, daß man diesen Dank durch die Umbenennung des 
Neuen Marktes in K o n r a d H e n I e i n - P I a tz zum Aus 
druck bringen wolle. 
Nach der Eintragung in das Ehrenbuch der Stadt 
sprach Konrad Henkeln in einer wuchtigen Kundgebung 
auf dem Karl Fischer-Platz, zu dem von den Höhen des nun 
befreiten deutschen Jsergebirges lodernde Feuer und 
leuchtende Hakenkreuze durch die dunkle Nacht 
hinunterzrüßten. 
„Heute", so sagte er einleitend, „ist der Rest des sude 
tendeutschen Gebiets von der deutschen Wehrmacht besetzt. 
Damit ist Sudetendeutschland frei und ein Teil des großen 
Reiches. Die Sehnsucht, einmal dem großen Deutschen Reich 
anzugehören, ist damit verwirklicht worden. Wir danken 
dies einzig und allein dem großen Führer aller Deutschen. 
Wir verdanken ihm aber mehr als die Freiheit, wir ver 
danken ihm vor allem auch, daß unsere Heimat nicht ver 
wüstet wurde. 
„Der deutschen Wehrmacht möchte ich", so fuhr dann Kon 
rad Henlein fort, „in der heutigen Stunde gedenken, heute, 
wo sie vorgestoßen ist bis an die Grenzen des sudeten 
deutschen Raumes. Daß jeder Soldat bereit war, sein 
Leben hinzugeben, um uns die Freiheit zu erkämpfen, das 
wollen wir nie vergessen. Wir wollen die Stunde segnen, 
wo wir Sudetendeutsche in der glorreichen Armee Adolf Hit 
lers als gleichrangige Deutsche leben und kämpfen dürfen." 
Immer wieder von Jubel und von Sprechchören unter 
brochen, sprach Konrad Henlein von den letzten Tagen, die 
er in der Umgebung des Führers weilen durfte. 
„Der Führer und das Reich haben uns die Freiheit ge 
bracht. Wir müssen zeigen, daß wir dieser Freiheit und der 
Heimkehr ins Reich würdig sind. Wir müssen beweisen, 
daß wir nicht nur kämpfen, sondern auch arbeiten können. 
„Bisher war der Kampf Abwehr, der neue Kampf 
heißt Aufbau. Wir wollen ein glückliches Land, und 
dieses glückliche Land läßt sich nicht mit Worten, sondern 
nur mit festem Anpacken schaffen. Deshalb wollen wir in 
diesem Augenblick geloben, jederzeit für dieses Reich und 
seinen Führer alle unsere Kräfte einzusetzen. Das 
Sudetendeutschtum steht zu seinem Führer und grüßt ihn 
und das große deutsche Vaterland mit einem Sieg-Heil." 
Noch lange hallten nach dem Verklingen der National 
hymnen die begeisterten Jubelrufe und die letzten Dankes 
worte an den Führer aller Deutschen durch die Straßen von 
Gablonz. 
Das Sudetenland im Zeichen des Aufbaues. 
Reichenberg, 19. Oktober. In den sudetendeutschen 
Städten sind viele Hände in Tätigkeit, um die letzten 
Spuren des tschechischen Regiments, die Aufschriften an 
den Straßen und an den Geschäften, zu entfernen. 
Allgemein kommt auch der Bahnverkehr, der in den letzten 
Tagen gänzlich geruht hatte, wieder in Gang. 
In der jüdischen Industrie werden Vertrauens 
männer der Sudetendeutschen Partei als Kommissare ein 
gesetzt. 
Demnächst findet in dem böhmisch-sächsischen Grenz 
gebiet eine Verkehrskonferenz der Handels 
kammern statt, um die durch die Eingliederung des 
Sudetenlandes in das Großdeutsche Reich aktuell gewordene 
Verkehrsfrage zu regeln. 
Immer noch deutsche Gefangene in tschechischen Kerkern. 
Prachatitz, 11. Oktober. Im nun befreiten Prachatitz 
trafen vier Männer und drei Frauen ein, die am 26. Sep 
tember zusammen mit anderen Sudetendeutschen als Geiseln 
verschleppt worden waren. Unter ihnen befanden sich nicht 
weniger als sechs Reichsdeutsche. 
Die Verhafteten waren unter starker Bewachung nach 
Pisek, Tabor, Deutsch-Brod, Chrudin und endlich nach 
Svetla verschleppt und dort in einem sozialdemokratischen 
Heim eingesperrt worden., wo sie mißhandelt und häu 
fig mit Revolvern bedroht wurden. 
Nach Oberplan sind Rechtsanwalt Dr. Seifert und 
der Gastwirt Joachimsthaler Zurückgekehrt. Ferner wurden 
25 Verhaftete aus Budweis entlassen. 
Dagegen befinden sich noch vier Deutsche aus 
Ia p litz und s e ch s Männer und drei Frauen aus 
Böhmisch-Aicha in Nord-Böhmen im Gefängnis Zu 
Chrudin. 
Amtsübernahme der neuen slowakischen Regierung. 
Prag, 10. Oktober. Das Tschecho-Slowakische Preßbüro 
meldet: „Die neue slowakische Regierung nahm am Montag 
in Bratislawa ihre Tätigkeit auf. Den Vorsitz bei den 
Beratungen der' Abgrenzungskommission führte Minister 
präsident Tifo. 
„Bei der Amtsübernahme erklärte der Minister für Schul 
wesen, Cernak, daß der nationalen Erziehung an den 
Schulen in der Slowakei bisher viele Hindernisse im Wege 
gestanden hätten, doch werde er dafür sorgen, daß diese 
Hindernisse beseitigt würden." 
Slowakische Kundgebung in Budapest. 
Budapest, 10. Oktober. Die aus der Slowakei vertrie 
benen Slowaken veranstalteten am Montag abend gemein 
sam mit den in Ungarn lebenden Slowaken eine Kund 
gebung, an der auch zahlreiche führende Persönlichkeiten der 
in Ungarn lebenden slowakischen Minderheit teilnahmen. 
Die Versammlung forderte in einer einstimmig ange 
nommenen Resolution die Geltendmachung des Selbst 
bestimmung s r e ch t s für die slowakische Nation. 
Der polnische Verkehrsminister in Budapest. 
Budapest, Ik. Oktober. Der polnische Minister für Ver 
kehrswesen Bobkowski traf am Montag mit seiner 
Gattin, der Tochter des polnischen Staatspräsidenten 
Moszicki, im Flugzeug auf dem Budapester Flugplatz 
ein, um den Besuch der ungarischen Delegation bei der Er 
öffnung der Fluglinie Budapest —Warschau im Juli 1938 
zu erwidern. 
In seiner Begleitung befinden sich der Chef des pol 
nischen Luftfahrtamtes, Oberst Widen, und mehrere hohe 
Beamte des Luftfahrtamtes. Den polnischen Gästen wurde 
auf dem Budapester Flugplatz ein überaus feierlicher 
Empfang bereitet. 
Minister Hodschera für jugoslawische Staatseinheit. 
Belgrad, Ik. Oktober. Der am Montag in die Regierung 
Stojadinowitsch eingetretene Staatsminister Hodschera 
gibt eine längere Erklärung ab, in der er sagt, daß die von 
ihm gegründete und geleitete Jugoslawische Volks 
partei (Borbaschen) die Gedanken der jugoslawischen 
Monarchie, der jugoslawischen S t a a t s e i n h e i t und 
des lugosla w e n t u m s zu nationalen Heiligtümern 
erklärt habe. 
Auf der Sitzung des Hauptausschusses der Jugoslawi 
schen Volkspartei, die am 7. Oktober in Belgrad abgehalten 
worden sei, sei beschlossen worden, sich mit allen zu verbin 
den, die das Jugoslawentum und die Einheit des Staates 
verteidigten. 
Auf Grund dieser Vollmachten habe er mit dem Führer 
der Jugoslawisch-radikalen Gemeinschaft, 
Ministerpräsident Dr. Stojadinowitsch, eine Wahl 
koalition geschlossen und sei zur Durchführung als 
Minister ohne Geschäftsbereich in das Kabinett eingetreten. 
Der Mord an dem bulgarischen Generalstabschef. 
Sofia, 11. Oktober. Zu dem Mord an dem bulgarischen 
Generalstabschef Peeff sind noch folgende Einzelheiten 
bekanntgeworden: 
In Begleitung des Generals befand sich Major Dimiter 
Stojanoff, der Leiter des Geographischen Instituts in 
Sofia. Der Mörder, der mit zwei Maschinen 
pistolen bewaffnet war, schoß, als Major Stojanoff den 
General decken wollte, auf die beiden Offiziere beide 
Pistolen nacheinander ab. Im ganzen fielen ungefähr 
18 Schüsse. 
General Peeff verschied auf dem Wege zum Kranken 
haus, während Major Stojanoff seiner schweren Verwundung 
später erlag. Der Mörder richtete dann die Waffe gegen 
f i chselbst und verletzte sich schwer durch einen Kopfschuß. 
Es soll sich bei ihm um einen ehemaligen Poli 
zisten handeln. 
Ueber die Beweggründe zur Tat ist nichts be 
kannt. Nach einer Version soll der Mörder geisteskrank 
sein. Politische Beweggründe sind nach Meinung der zu 
ständigen Stellen so gut wie ausgeschlossen. Sie dürften 
schon deshalb nicht vorliegen, weil der General während 
seiner ganzen militärischen Laufbahn politisch nie hervor 
getreten ist. 
General Peeff, der im 51. Lebensjahr stand, bekleidete 
den Posten des Chefs des Generalstabes seit Januar 1933. 
Er hat sich große Verdienste um die Wieder wehr 
haftmach ung Bulgariens erworben. Diese Ver 
dienste und die allgemeine Beliebtheit lassen den Verlust 
des Generalstabschefs für Bulgarien besonders schwer er 
scheinen. 
Die Sicherung Belgiens verstärkt. 
Brüssel, 10. Oktober. großem Interesse und vollem 
Verständnis hat man in Belgien die Mitteilung des Führers 
in seiner Saarbrückener Rede aufgenommen, daß jetzt auch 
das Aachener Gebiet in die deutsche Befestigungs 
linie einbezogen wird. 
Man sieht in der Befestigung dieses Gebiets keineswegs 
einen Anlaß zur Beunruhigung, sondern ist der Auffassung., 
daß einerseits Deutschland mit dieser Defensivbefestigung 
erneut bekundet, im Ernstsalle die belgische Grenze nicht zu 
verletzen, und andererseits auch für Frankreich kein Anreiz 
mehr vorhanden ist, durch belgisches Gebiet gegen Deutsch 
land vorzustoßen. 
Die überwiegende Auffassung in Belgien geht dahin, 
daß die Sicherung des Landes gegen feindliche Ein 
märsche, ganz gleich, ob sie vom Osten oder vom Westen 
kommen, durch die neue vom Führer angekündigte Erweite 
rung der deutschen Westbefestigungen weiter verstärkt 
worden ist. 
Reorganisation der englischen Territorialarmee. 
London, 10. Oktober. Der britische Kriegsminister 
sprach am Montag im Rundfunk über die letzten Auf - 
r ü st u n g s m a ß n a h m e n bei der britischen Armee. 
In seiner Rede kündigte er eine Reihe wichtiger Neue 
rungen, die die Territorialarmee betreffen, an. Die 
territoriale Feldarmee wird vollständig reor 
ganisiert werden. Die I nfanterie des Territorial 
heeres wird in Zukunft sowohl leichte wie schwere 
Maschinengewehrbataillone haben. Die Ar 
tillerie der Territorialarmee wird ähnlich wie die des 
regulären Feldheeres organisiert werden und wird Batte 
rien von acht Geschützen anstelle der bisherigen von 
nur vier Geschützen erhalten. 
Ferner werden neue Einheiten der Territorialarmee 
beigegeben werden: Leichte Kavallerie-Tank-Brigaden, 
Tankabwehr-Regimenter, leichte Luftfchutzregimenter und 
Tankbataillone. 
Erstmalig werden Kradschützen-Bataillone, 
die es bisher in der englischen Armee nicht gegeben hat, 
geschaffen werden. Die Jnfanteriebrigaden der Territorial 
armee werden ebenso wie die reguläre Armee drei anstelle 
ihrer bisherigen vier Bataillone erhalten. 
Durch die Maßnahmen will man Neun vollstän 
dige reguläre Divisionen, drei motori 
sierte Divisionen und eine mobile Division 
schaffen. 
Nach dem Haldane-Plan von 1911 gab es 11 territoriale 
Divisionen. Nunmehr wird es insgesamt 18 Divisionen 
geben, von denen 5 Luftschutzdivisionen sind. 
Hore-Belisha berichtete in seiner Rede weiter, daß an 
läßlich der Mobilmachungsmaßnahmen über 
50 909 Offiziere und Mannschaften der Territorialarmee 
einberufen worden seien. Er enthüllte, daß der ständige 
Luftschutz dieses Jahres 16 009 Mann umfaßt, und daß 
er nächstes Jahr auf 69 000 Mann gebracht werden wird. 
Der Kriegsminister teilte noch mit, daß besondere Kurse 
für die Ausbildung von Offizieren der Territorialarmee 
im Generalstabsdienst eingerichtet werden würden, und daß 
die Werbung für die Ballonsperre lebhaft fortgesetzt werden 
solle. 
„Giornale dstJtalia gegen Frankreich. 
Rom, IK. Oktober. Im Giornale d'Jtalia wird wieder 
eine Blütenlese französischer Pressestimmen veröffentlicht, 
die erneut zeigt, das» jedes Mittel zur Herabsetzung der 
Persönlichkeit Mussolinis und zur gewollten Verkennung 
seiner Politik recht ist. 
So faselt zum Beispiel die Zeitung Oeuvre von den 
„verschiedenen Tendenzen", in die angeblich Rom gespalten 
sein soll und deren Zusammenprall die italienische Politik 
lähme. Die eine Tendenz sei „für eine Friedenspolitik im 
Dienste Frankreichs", die andere werde von einer intran 
sigenten faschistischen Minderheit vertreten, die weiter im 
Einvernehmen mit Berlin bleiben wolle. 
Diese Unterscheidung sei die fixe Idee der Franzosen, 
bemerkt dazu „Giornale d'Jtalia", die sich einredeten, 
Frankreich beherrsche immer noch die Herzen der Italiener, 
Deutschland aber sei nur geduldet, weil es, wie im Jour 
nal ausgeführt wird, Italien bessere wirtschaftliche Be-> 
dingungen stelle als Frankreich, und weil es Italien 
während der Sanktionen geholfen und damit jenes Gefühl 
der Dankbarkeit' erzielt habe, „das im Geiste der Franzosen 
total fehlt." 
Im „Oeuvre" wird dann weiter das' angebliche Gefühl 
der Unterlegenheit oder der Angst des Italieners vor dem 
Franzosen behandelt, eine, wie „Giornale d'Jtalia" hinzu 
fügt, Selbsttäuschung; denn der Italiener habe 
keinerlei Grund oder Neigung, sich dem Franzosen unter 
legen zu fühlen. Er habe vielmehr viele und bewährte 
Gründe, sich ihm überlegen zu fühlen. Der Italiener 
habe auch keinerlei Grund mehr, gegenüber den Dingen 
Frankreichs eine Rührung zu spüren. 
Frankreich sei niemals für Italien eine größere Schwester 
gewesen. Es habe sich vielmehr als eine „Stief 
schwester anderer Ehe und anderen Geistes" 
erwiesen. Das neue Italien kenne ihre habsüchtige S e I b st 
sucht und ihre hochtrabende Anmaßung, ihre senile 
Eifersucht, ihren Jntrigengeist, ihre stete Feindseligkeit und 
ihren unaufhaltbaren Weg zum Abschaum des umstürz 
lerischen Verbrechertums. 
„Die italienische Jugend findet keinen Beruhigungs 
punkt mehr", so heißt es dann abschließend, „und noch 
weniger einen Punkt der Uebereinstimmung mit dieser an 
geblichen Schwester und und bedankt sie mehr mit Pfeifen 
als mit Lächeln, wie das die Chronik der Massenkundge 
bungen zeigt." 
Ferner werden noch zitiert Marianne, ein Blatt, das 
sich einbildet, der König habe bei der Vorlage des Mobil 
machungsdekrets mit „Nein" geantwortet, die Ere No u 
v e I l e, die von der Freundschaft des Hauses Savoyen zu 
Frankreich spreche, der Choe, der von der üblen Lage 
Italiens in Aethiopien" fasele und von den kriegerischen 
Möglichkeiten Italiens ein schwarzes Bild entwerfe, A u b e, 
die sich über die Handlungsunfähigkeit Italiens auslasse, 
und L ' Ordre , die „in ihrer üblichen Lausbubenart urw 
mit ihren vom bolschewistischen Geld übervollen Taschen" 
schlechtweg schreibe, „der Duee habe Furcht gehabt." 
Die Nichteinmischungskommission in Nationalspanien. 
Bilbao, 10. Oktober. Am Montagabend trafen im 
Hafen Las Arenas bei Bilbao die Mitglieder der inter 
nationalen Nichteinmischungskommission ein. 
Im Ruderklub „Ab ra" fand eine Begrüßungsfeier 
durch die Spitzen der Behörden statt, an die sich ein Bankett 
anschloß. Am Dienstag wird die Kommission die Reise 
nach Vurgos fortsetzen. 
Amerikanische „Berichterstattung" zur Führerrede. 
Washington, 10. Oktober. Die Rede des Führers in 
Saarbrücken wird von allen Blättern in vollem Wortlaut 
abgedruckt. Dabe: fehlt es nicht an Versuchen, insbeson 
dere auch auf Seiten von Nachrichtenagenturen und Rund 
funksprechern, die klaren Worte des Führers in ihr Gegen 
teil zu verdrehen und üble Hetze zu treiben. Korrekt ist 
lediglich die New Jork Times, in der Tolischus die staats 
männischen Ausführungen Adolf Hitlers über seinen Frie 
denswillen gebührend hervorhebt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Be rlin. 