
Nacht-Ausgabe. 
deutsches Rachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
s. Jahrg. 
2938 
Berlin, 
Freitag, 13. Mai 
Nr. 
809 
Arbeitstagung des Amtes für Gnadensachen. 
Berlin, 13. Mai. In der Aula der Akademie für Deut 
sches Recht eröffnete der Chef der Kanzlei des Führers, 
Reichsleiter Bouhler, die erste Tagung des Amtesfür 
Gnadenfachen, an der neben führenden Männern von 
Partei und Staat, Vertretern der Gliederungen der Bewe 
gung und Vertretern des Deutschen R'echtslebens die Be 
auftragten der Gauleitungen der NSDAP, für Gnaden 
sachen teilnehmen. 
Reichsleiter Bouhler eröffnete die Tagung mit dem Hin 
weis, daß'die einheitliche Bearbeitung aller einschlägigen 
Fragen auf dem Gebiete des Gnadenwesens in Partei und 
Staat eine grundsätzliche Einmütigkeit voraussetze. Das 
Gnadenrecht, das das Ventil der' Justiz sei, bedeute auch für 
die Partei ein außerordentlich wichtiges Gebiet, da sie durch 
ihre ständige Fühlungnahme mit dem Volk jene lebensnahe 
Behandlung aller Probleme ermögliche, die auf dem Ge 
biete des Gnadenwesens besonders erforderlich sei. 
Der Leiter des Amtes für Gnadensachen, Reichsamts 
leiter Berkenkamp, legte dann in einem geschichtlichen Rück 
blick alle jene Formen der Gnadenausübung dar, die jedes 
Strafsystem im Laufe der deutschen Geschichte ergänzten. 
Auch der nationalsozialistische Staat könne auf diesen Aus 
gleichsfaktor der Gerechtigkeit nicht verzichten, 
doch handele er hierbei nach besonderen Gesichtspunkten für 
die Rechtfertigung der Gnade, die vornehmlich auf sozialem 
und politischem Gebiet lägen. 
Nicht die Billigkeit für die Ausübung der Gnade im 
Einzelfalle, sondern 'die Interessen der Gemein 
schaft zeigten die Wege zu der nationalsozialistischen Form 
der Gnadengewährung, die nur im Interesse der sozialen 
Ordnung angewendet werden könne. 
Reichsamtsleiter Berkenkamp begrüßte es, daß Reichs 
minister Dr. Frank einen Ausschuß für Gnadenrecht 
innerhalb der Akademie für Deutsches Recht ins Leben ge 
rufen habe, der die Schaffung und Gestaltung eines natio 
nalsozialistischen Gnadenrechts vorbereiten solle. 
Reichshauptstellenleiter Grefe sprach die 
Grundlagen der Gnadenarbeit innerhalb der NSDAP., die 
heute in der Kanzlei des Führers durch das Amt für Gna 
densachsn zusammengefaßt ist und durch die bei den Gau 
leitungen der NSDAP, bestellten Gausachbearbeiter für 
Gnadensachen im ganzen Reich vertreten wird. Der ver 
urteilte Angehörige der Bewegung, der die Gnade des 
Führers erbittet, wird nunmehr zu seinem eigenen Vorteil 
in Zukunft, sein Gnadengesuch auf einem genau vorgs 
schriebenenDienstwege einreichen können, ohne be 
fürchten zu müssen, daß sein Gesuch abträglichen Verzöge 
rungen ausgesetzt wird. , 
,',Das Gnadenrecht bei parteigerichtlichen Entscheidun 
gen" behandelte Reichshauptstellenleiter Miowsky. Er stellte 
den sachlichen Gang in der Behandlung von Gnadengesuchen 
dar und führte dann auf Grund von statistischem Material 
aus. daß die gnadenweise Milderung einer vom Parteigericht 
verhängten Strafe durch den Führer eine seltene Aus 
nah m e bilde-, da bei der Prüfung von solchen Gesuchen ein 
denkbar stren ger Maßstab angelegt werde. 
Die Tagung nimmt mit weiteren Vorträgen aus den 
Arbeitsgebieten des Amtes für Gnadensachen, sowie einem 
Vortrag von Staatssekretär Dr. Freister über „Recht 
und Gnade" und Ausführungen von Präsident Dr. Thie - 
rack über „Hoch- und Landesverrat im Dritten Reich" 
ihren Fortgang. 
Die soziale Ehvengerichtsbarkeit im Jahre 1937. 
Berlin, 13. Mai. Auf Grund des Gesetzes zur Ordnung 
der nationalen Arbeit wurden im Jahre 1937 312 Anträge 
auf Einleitung eines sozialen Ehrengerichts- 
Verfahrens gegenüber 251 Anträgen im Jahre 1936 
gestellt. Bon den eingeleiteten Verfahren wurden 366 Per 
sonen, darunter 37 Frauen, betroffen. 
Wie in den früheren Jahren, so richteten sich auch im 
Jahre 1937 die Ehrengerichtsverfahren zu ihrem überwie 
genden Teile gegen Betriebsführer (301); daneben wurde 
gegen 8 Stellvertreter, 19 Aufsichtspersonen und 15 sonstige 
Gefolgschaftsangehörige Anklage erhoben. 
Von den beantragten 312 Verfahren haben bisher 269 
ihre Erledigung gefunden, und zwar 222 durch rechtskräftige 
Entscheidung und 17 durch Zurücknahme des Antrages. 
In den 222 rechtskräftig gewordenen Entscheidungen 
wurde überwiegend (160 mal) auf eine Geldstrafe er 
kannt. 23 mal wurde ein Verweis, 12 mal eine War 
nung erteilt; die Aberkennung der Befähi 
gung, Betriebsführer zu sein, erfolgte gegen 
über 11 Personen. In. 13 Fällen erging ein Frei sp ruch. 
Von den 209 rechtskräftigen Entscheidungen, durch die 
eine Verurteilung erfolgte, wurden 'betroffen 51 handwerk 
liche, 17 industrielle und 11 landwirtschaftliche Betriebe, 
19 Einzelhandels- und 5 Großhandelsgeschäfte, 1 Fuhrunter 
nehmen, 15 Gastwirts- und Hotelbetriebe, 23 Baubetriebe 
und 1 sonstiger Betrieb. 
Dr. Ley in Graz. 
Graz, 13. Mai. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley traf 
am Freitag in Graz ein. Er begab sich sofort ins Koeflacher 
Bergbaugebiet (Steiermark). 
Generaladmiral Naeder aus Budapest abgeflogen. 
Budapest, 13. Mai. Generaladmiral I)r. ü. e. Rae der 
hat ann Freitag vormittag nach zweitägigem Besuch, in 
dessen Verlauf er dem Reichsverweser Admiral von Har 
th y die Einladung des Führers und Reichs 
kanzler s zilr Teilnahme an dem Stapellaus eines deut 
schen Kriegsschiffes übermittelte, Budapest im Sonderflug 
zeug uaieder verlassen. 
Zur Verabschiedung hatten sich auf dem Flugplatz Hon 
vedminister General Roeder, der deutsche Gesandte 
von Erdmannsdorfs und der Flügeladjutant -des 
Reichsverwesers eingefunden. 
Die neue ungarische Regierung gebildet. 
Budapest, 13. Mai. Reichsverweser Admiral von 
Horthy hat am Freitag abend auf Vorschlag des zurück 
getretenen Ministerpräsidenten Daranyi den bisherigen 
Wirtschaftsminister und Nationalbankpräsidenten Imred y 
zum Ministerpräsidenten ernannt und mit der 
Neubildung der Regierung betraut. 
Ministerpräsident Jmredy hat dem Reichsverweser Ad 
miral Horthy die nachfolgende Zusammensetzung seiner Re 
gierung in Vorschlag gebracht: 
Ministerpräsident: Jmredy, 
Außenminstier: von Kanya, 
Kultus- und Unterrichtsminister: Graf Paul Teleki, 
Ackerbauminister: Sztranyavfky (bisher Reichst 
tagspräsident), 
Innenminister: Keresztes-Fifcher, 
Honvedminister: General Ratz, 
Justizminister: Mikecz, 
Finanzminister: Remenyi-Schneller, 
Jndustrieminister: Bornemi >fza, 
Handelsminister: Jmredy, 
Minister ohne' Portefeuille: Homa n. 
Die Vereidigung der neuen Regierung Jmredy durch 
den Reichsverweser erfolgt am Sonnabend vormittag. Die 
Staatssekretäre werden in den nächsten Tagen ernannt 
werden. Man erwartet eine Reihe von Neubesetzungen. 
Der Posten des Präsidenten der Nationälbank, den bis 
her der neu ernannte Ministerpräsident Jmredy innehatte, 
soll jedoch, wie verlautet, nicht neu besetzt werden; 
vielmehr soll der Staatssekretär im Finanzministerium, 
Dr. Jacabb, mi.t der interimistischen Leitung der Natio 
nalbank betraut werden. 
Stammeshäuptlinge huldigen Viktor Emanuel 111. 
Rom, 13. Mai. Die Stammeshäuptlinge aus. Libyen 
und Jtalienisch-Ostafrika, die anläßlich des zweiten Jahres 
tages der Gründung des Imperiums nach Rom gekommen 
waren, sind am Freitag von Viktor Emanuel 111. in 
feierlicher Audienz empfangen worden. 
Der König und Kaiser, der die Uniform eines ersten 
Marschalls des Imperiums trug, nahm die Huldigung der 
Würdenträger im Thronsaal des Ouirinals entgegen. 
Das Begräbnis des „Abessinien-Problems". 
Rom, 13. Mai. Das. Ergebnis der Genfer Aussprache, 
das es allen Mitgliedstaaten freistellt, das italienische Im 
perium anzuerkennen, wird von der römischen Presse unter 
Ueberschriften wie „Nach der Komödie fällt der Vorhang". 
„Unrümliches Begräbnis des sogenannten Abessinien- 
Problems" ohne Stellungnahme veröffentlicht. 
Unterstrichen wird lediglich, daß LordHalifax nach 
gewiesen habe, daß Italien in allen Gebieten Aethiopiens 
vollkommene Souveränität ausübe. 
Neue Sowjettrausporte für Rotspauien. 
Rom, 13. Mai. Zur unentwegten sowjetrussischen Ein 
mischung Zu Gunsten Rotspaniens veröffentlicht die römische. 
Abendpresse eine Meldung aus Istanbul, wonach diese 
Hilfeleistungen «besonders in letzter Zeit einen neuen Auf 
trieb erhalten haben. Die Sowjetregierung, die nicht mehr 
über genügend eigene Frachtschiffe verfüge, habe in der 
letzten Zeit verschiedene griechische Dampfer gemietet, darun 
ter den Dampfer „Victoria", der am 7. Mai die Dardanellen 
mit einer Ladung von 3I)W Tonnen Kraftwagen, Proviant 
und Walzeiserl passiert Habe. 
Alle diese Dampfer nähmen Kurs auf Oran, von wo aus 
ihre Ladung nach Cartagena und Alicante weiter befördert 
würde. Dieie Kriegskonterbande sei für die Provinzen 
Westspaniens bestimmt, die durch den siegreichen Vormarsch 
Francas von Katalonien abgeschnitten wurden, um ihnen 
die Fortsetzung eines nunmehr nutzlosen Widerstandes zu 
ermöglichen. 
Auch Finnland erkennt das italienische Imperium an. 
Helsinki, 13. Mai. Der Präsident der Republik akkre 
ditierte den Gesandten Finnlands in Rom nunmehr beim 
König von Italien und Kaiser von Aethiopien. 
Rothermere erteilt der Hetzpresse eine Lektion. 
London, 13. Mai. In der Daily Mail befaßt sich Vis 
count Rothermere mit der Persönlichkeit Adolf Hitlers. 
Klar und sachlich versucht Rothermere den von jüdischer 
Seite geflissentlich in England verbreiteten Entstellungen 
entgegenzutreten, indem er schreibt: 
„In England hört man oft, daß Adolf Hitler ein „Men 
schenfresser" ist. Jetzt aber möchte ich schildern, welchen 
günstigen Eindruck ich von dem Führer habe. Von ihm 
geht ein Geist der guten Kameradschaft aus. Er ist einfach, 
ungekünstelt und offensichtlich ehrlich. Es ist nicht wahr, 
daß er gewohnheitsgemäß einzelne Personen so anredet, als 
stünde er vor einer Massenversamlung. Er ist außerordent 
lich intelligent. 
„Stellt man an Adolf Hitler eine Frage, so gibt er einem 
sofort eine Antwort voll von Informationen und gutem 
Menschenverstand. Es gibt keinen Menschen, dessen Verspre 
chungen in irgendwelchen wichtigen Dingen ich ehrlicher 
nennen könnte. Er glaubt, daß Deutschland eine göttliche 
Mission zu erfüllen hat und daß das deutsche Volk dazu 
berufen ist, Europa vor den Plänen des revolutionären 
Kommunismus zu retten. 
„Er hat große Achtung vor der Heiligkeit der Familie, 
der der Kommunismus feindlich gesinnt ist. Er hat in 
Deutschland die Veröffentlichung aller anstößigen Bücher 
verboten sowie die Herstellung von aufreizenden Theater 
stücken und Filmen. Er hat moralische Leben 
seiner Nation gründlich gesäuber t." 
Lord Rothermere stellt weiter fest, daß der Führer das 
englische Volk schätzt. In einer Unterredung habe er dies 
ehrlich nnd klar zum Ausdruck gebracht. 
Spaak voraussichtlich Nachfolger lansons. 
Brüssel/13. Mai. Ministerpräsident lanson begab sich 
gegen 17 Uhr Zum König, um ihm die Demission seines 
Kabinetts vorzulegen. König Leopold hat die Demission 
des Kabinetts angenommen. 
Nach dem Rücktritt des Kabinetts wird in politischen 
Kreisen allgemein Außenminister Spaak als wahrschein 
lichster Anwärter auf die Ministerpräsidentschaft genannt. 
Unter den gegebenen Umständen wird damit gerechnet, daß 
die neue Regierung wiederum aus den drei Parteien der 
„Nationalen Union", d. h. den Katholiken, den Liberalen 
und den Sozialdemokraten, zusammengesetzt sein wird. 
Die Leitung der Katholischen Partei hat beschlossen, sich 
an keiner Regierung zu beteiligen, in der nicht sämtliche 
Gruppen der Katholischen Fraktion, also die flämischen und 
die wallonischen Katholiken, die konservativen Katholiken 
und die christlichen Demokraten vertreten sein würden. 
Von den Sozialdemokraten wird vielfach ein Kabinett 
vorgeschlagen, das sich aus den Parteigruppen zusammen 
setzen würde, die am Mittwoch für die Regierung gestimmt 
haben. Diese Lösung wird jedoch für sehr unwahrscheinlich 
gehalten. 
Tagung des gemischten Ausschusses für Kriegsgräberfürsorge. 
Paris, 13. Mai. Am Mittwoch trat im Marschall-Saal 
französischen Kriegsministeriums zum drittenmal der 
gemischte deutsch-französisch-englische Ausschuß für die 
Kiriegsgräberfürsorge zusammen. Die Tagung wurde in 
Gegenwart des britischen Botschafters und eines Vertreters 
des deutschen Botschafters .von General Guillaumet 
eröffnet, dessen Ausführungen deutscherseits Vizeadmiral 
von Trotha und englischerseits Sir Fabian Ware 
beantwortete. 
Am Nachmittag des 11. und am Vormittag des 12. Mai 
fanden unter Leitung des Präsidenten der französischen 
Gruppe weitere Sitzungen des Ausschusses statt. Am 
11. Mai Waren die Teilnehmer der Tagung Gäste der fran 
zösischen Regierung und am 12. wurden sie vom deutschen 
Botschafter eingeladen. 
Am Freitag verließen sie Paris, um deutsche und eng 
lische Friedhöfe im ehemaligen Kriegsgebiet bei Amiens 
und Lille zu besichtigen. 
Neue deutsche Schule in Santander. 
Santander, 13. Mai. Die Deutsche Kolonie in Santan 
der beging den Beginn des Schuljahres 1938/39 besonders 
feierlich mit der Eröffnung der neuen Deutschen Schule. 
Außer den Vertretern der Auslandsorganisation der 
NSDAP, und dem deutschen Konsul nahmen an der Feier 
zahlreiche Vertreter der örtlichen spanischen Behörden und 
der Falange teil. 
Aushebung einer kommunistischen Geheimdruckerei. 
Lissabon, 13. Mai. Der Polizei gelang es, die geheime 
Druckerei der feit einiger Zeit in Portugal illegal erschei 
nenden kommunistischen Zeitung „Avante" aufzuheben. Das 
gesamte Druckereipersonal wurde verhaftet. 
Geschlossene Front für die Araber Palästinas. 
Kairo, 13. Mai. Zum Fest des Geburtstages des Pro 
pheten fanden in allen arabischen Ländern große Volks 
kundgebungen statt. Die Versammlungen gestalteten sich 
überall zu Sympathieerklärungen für den Kampf der 
Araber Palästinas. 
Die Azhar-Studenten Kairos marschierten in einem 
Demonstrationszug zum Judenviertel, wo ihnen jedoch die 
Polizei den Eintritt verwehrte und 19 Kundgeber ver 
haftete. 
Inßagdad wurden aus einer Protestkundgebung, an 
der 10 000 Araber teilnahmen, Protesttelegramme an die 
britische Teilungskommission für Palästina, an den engli 
schen Oberkommissar in Jerusalem und an die Genfer Liga 
gesandt. 
Hansa Flugdienst GmbH, gegründet. 
Berlin, 13. Mai. Als Tochtergesellschaft der Deutschen 
Lufthansa wurde die Hansa Flugdienst GmbH, in Berlin 
gegründet. Die Hauptaufgabe des neuen Unternehmens ist 
die Durchführung eines alle Gebiete Deutschlands erfassen 
den Rundflugbetriebes. Außerdem wird sich die Hansa Flug 
dienst mit Bedarfs-, Sonder- und Reklameflügen beschäf 
tigen und Flugzeuge verchartern. 
Die Gesellschaft steht unter der Leitung von Direktor 
Walter, der vorher lange Jahre als Vertreter der Luft 
hansa und Direktor der deutsch-chinesischen Luftverkehrsge 
sellschaft „Eurasia" in China weilte. Dem Aufsichtsrat ge 
hören die beiden Vorstandsmitglieder der Deutschen Luft 
hansa, Direktor Luz als Vorsitzender und Freiherr von 
Gab lenz, an. 
Große nationalpolitische Aufgaben harren der Hansa 
Flugdienst, die sich als vornehmste Aufgabe das Ziel setzte, 
der deutschen Jugend das Erlebnis des Fliegens mit Ver 
kehrsflugzeugen zu vermitteln. 
Glanzleistung eines italienischen Flugkapitäns. 
Berlin, 13. Mai. Mit der Beendigung des planmäßigen 
Fluges Rom —Berlin auf der Strecke 9, die von der Deut 
schen Lufthansa zusammen mit der italienischen Luftver 
kehrsgesellschaft Ala Litoria durchgeführt wird, hat der 
Flugkapitän der Ala Litoria, Hauptmann Schiona, die 
stolze Zahl von tausend AI penüberq u e r u n g e n 
erreicht. 
Kapitän Schiona, der bereits im Jahre 1915, also noch 
im Kriege, mit seiner fliegerischen Laufbahn begonnen hat, 
steht mit dieser Zahl der Alpenflllge weitaus an der Spitze 
sämtlicher Verkehrsflieger. 
Bei feiner Ankunft auf dem Flugplatz Tempelhof am 
Donnerstag wurden ihm seitens der Lufthansa durch den 
Flugleiter, Ritter vonLechner, die herzlichsten Glück 
wünsche übermittelt. 
Besondere Beachtung verdient bei diesem Jubiläum des 
italienischen Flugkapitäns die Tatsache, daß er mit diesen 
tausend Alpenflügen gleichzeitig eine Million Flugkilometer 
nur auf deutschen In erreicht hat. Insgesamt 
hat Flugkapitän Schiona 1 299 999 Flugkilometer im plan 
mäßigen Luftverkehr zurückgelegt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin 