
/f NMnnttags-Ausgabe- 
DeiArW Nachrichtenbüro 
gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
?Ane Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Dienstag, 8. Dezember 
Nr. 
1611 
Reichswirtschaftsminister Dr. Schacht über Euergiepolilik. 
Berlin, 8. Dezember. Auf der Arbeitstagung der Wirt 
schaftsgruppe Elektrizitätsversorgung und des Reichsver 
bandes der Elektrizitätsversorgung sprach am 8. Dezember 
Reichswirtschaftsminister Dr. Schacht über Tagessrageu 
der Energiewirtschaft. 
Der Reichswirtschaftsminister wies auf die Fortschritte 
hin, die die Verbundwirtschaft bereits im ersten Jahr der 
Handhabung des Energiewirtschaftsgesetzes gemacht hat, 
und betonte, daß nunmehr auch die Städte, die kleineren 
und mittleren Werke und die Geineinden in die Verbund 
wirtschaft eingereiht würden. 
Dr. Schacht wandte sich gegen jene Energiepolitiker, die 
unter dein Deckmantel der Volkswirtschaft und der Wehr- 
Wirtschaftlichen Belange ihre eigennützigen Pläne als das 
Heil der Energiewirtschaft hinstellen. Er betonte demgegen 
über die enge Zusammenarbeit zwischen dem Reichswirt 
schaftsministerium und den Wehrwirtschaftsstellen. Er 
stellte fest, daß Mammutkraftwerke nicht mehr gebaut wür 
den, daß aber umgekehrt auch der Bau unzweckmäßiger klei 
ner Anlagen zu unterbleiben habe und stattdessen ein An 
schluß an die bestehende Versorgung zu nehmen sei. 
Dr. Schacht setzte sich besonders mit dem Problem der 
Eigenanlagen auseinander. Er betonte, daß die Erstellung 
von Eigenanlagen um jeden Preis abzulehnen sei, daß die 
Eigenanlage vielmehr nur dort Anspruch auf Bestand Habe, 
wo sie billiger arbeiten könne, als das Energieversorgungs 
unternehmen oder wehrwirtschaftliche Gründe es erforderten. 
In der Tarifpolitik erkannte Dr. Schacht die Bemühun 
gen der Werke an, aus der Absatzsteigerung der letzten vier 
Jahre die preispolitischen Konsequenzen zu ziehen. Er 
wies auf den wertvollen Beiträg hin, den die Elektrizitäts 
versorgung durch Bereitstellung großer Energiemengen zu 
kleinen Preisen im Interesse der Wiedererringung der Roh 
stoff- und Wehrfreiheit bereits geleistet hat. 
Dr. Schacht betonte, daß aus Gründen der gemeindlichen 
Finanzzuschläge die Klleinabnehmerpreise noch nicht den 
Stand erreicht hätten, auf den sie aus wirtschaftlichen Grün 
den heruntergehen könnten. 
Der Reichswirtschaftsminister nahm die Gelegenheit 
wahr, um erneut grundsätzlich die von ihm bestimmte Ener 
giepolitik herauszustellen. Er wies darauf hin, daß er, um 
jede bürokratische Schwerfälligkeit zu vermeiden, die Selbst 
verwaltungsorganisation der deutschen Energiewirtschaft zu 
verantwortlicher Mitarbeit in starkem Umfange herange 
zogen habe, und daß es auf diese Weise gelungen sei, selbst 
unlösbar scheinende Streitfälle auch auf dem Gebiete der 
Versorgungsverträge beizulegen. 
Mit großem Nachdruck wies Dr. Schacht darauf hin, daß 
unter Verbundwirtschaft nicht nur das technische Zusammen 
wirken von Kraftwerken zu verstehen sei, sondern daß der 
Verbundwirtschaft auch eine erhebliche wirtschaftliche Bedeu 
tung zukomme. Dabei wandte er sich gegen Bestrebungen, 
aus vorhandenen Versorgungsgebieten die Verbrauchs 
schwerpunkte herauszulösen, und geißelte die Methode der 
jenigen Energiewirtschaftler, die sich aus der Erzeugung an 
Ort und Stelle des Verbrauchs eine Ersparnis von Ein 
zehntelpfennigen errechneten und deshalh den Strombezug 
aus dem öffentlichen Netz verweigerten. 
Er lehnte die aus solchen Gründen erfolgende Erstellung 
von Energieerzeugungsanlagen ab und wies demgegenüber 
aus die große nationalwirtschaftliche Bedeutung eines Aus 
gleichs der Strompreise zwischen Stadt und Land hin und 
forderte nicht zuletzt aus Gründen der Wehrhaftmachung 
eine ungestörte Fortentwicklung der öffentlichen Energie 
versorgung. 
Gegenüber den engen Gesichtspunkten örtlicher Stellen' 
wies Dr. Schacht auf das verantwortungsbewußte Denken 
in großen gesamtwirtschaftlichen Räumen hin. Er betonte, 
daß der notwendige öffentliche Einfluß durch die Energie 
aufsicht des Reiches sichergestellt sei. Dr. Schacht wieder 
holte seine Saarbrücker Zusage, wonach den Gemeinden die 
Sondererträge, die sie bis damals aus der Energiewirt 
schaft gezogen haben, nach Möglichkeit erhalten bleiben 
sollen, bis sich andere, wirtschaftlich zweckmäßigere Anfbrin 
gungsmöglichkeiten ergeben. 
Er betonte aber, daß dies nicht zu einer Bildung beson 
derer Gruppen mit Sonderabsichten innerhalb der Energie 
versorgung führen dürfe. Er erklärte, daß wir uns den 
Luxus verschiedenartiger Zielsetzung auf dem Gebiet der 
Energiepolitik nicht leisten könnten. Die Versorgungsauf 
gabe treffe alle Energieversorgungsunternehmen gleich 
mäßig, und es sei unzulässig, diese Aufgabe in eine Versor 
gung ihrer finanziellen Träger umzudeuten. 
Dr. Schacht wies schließlich auf die großen Aufgaben 
hin, die der Nierjahresplan der deutschen Energiewirtschaft 
stellt, und betonte das enge Einvernehmen bei allen hierfür 
erforderlichen Maßnahmen zwischen dem Reichswirtschafts 
ministerinm und den Dienststellen des Vierjahresplanes, für 
dessen Gelingen eine straff geleitete, einheitlich ausgerichtete 
Energiewirtschaft Voraussetzung sei. Seine Rede schloß mit 
einem Appell an alle, an dem großen Ziel der Erringung 
der Rohstoffreiheit, das der Führer gestellt habe, mitzu 
wirken. 
Dr. Niescn-Köln übernimmt Sonderauftrag. 
Verlin, 8. Dezember. Der Oberbürgermeister der Hanse 
stadt .Köln, Dr. Riesen, hat im Rahmen des Vierjahres 
plan einen Sonderauftrag in Berlin übernommen. Um sich 
hierfür frei zn machen, hat er um Enthebung von seinen 
Amtsgeschäften als Oberbürgermeister gebeten. 
Der Reichs- und Preußische Minister des Innern hat 
diesem Antrage stattgegeben und aus Vorschlag des Gau 
leiters in Köln als Beauftragten der NSDAP, den Haupt 
geschäftsführer der Industrie- und Handelskammer Köln, 
Dr. Karl Georg Schmidt, zum Oberbürgermeister der 
Hansestadt Köln berufen. 
Dem jüdischen Theaterregisseur Mar Reinhardt, 
dessen richtiger Name klangvoll Moses Goldmann 
lautet, stellte sich im Sommer in Salzburg ein Kaspar 
Brandhoser vor, der behauptete, aus einem Tiroler Torf.zu 
stammen und ein schauspielerisches Naturtalent zu sein. 
Reinhardt ließ sich tatsächlich täuschen und empfahl den 
„biederen Mann", der gewisse schauspielerische Fähigkeiten 
zu verraten schien, an das Theater in der Josefsstadt, wo er 
für eine Rolle der dramatisierten Novelle „Fräulein Else" 
des verstorbenen jüdischen Literaten Schnitzler verpflichtet 
wurde. Die Wiener Judenpresse griff begierig die zahl 
reichen Reklamenotizen über das „urwüchsige" Talent aus 
den Tiroler Bergen auf und bald war „Kaspar Brandhoser" 
Mittelpunkt des Theatergesprächs. 
Allerdings hatten die arischen Kollegen Brandhofers ein 
besseres Ohr für die sonderbare Mundart dieses „Volks 
künstlers", dessen Gemauschel einen stark östlichen Klang 
hatte, als Reinhardt-Goldmann und die jüdische Direktion 
des Theaters ig der Josefsstadt. Sie erkannten auch, daß 
der rotblonde Vollbart Brandhofers offensichtlich nicht auf 
seine Tiroler Abstammung, sondern auf die Verwendung 
von Wasserstoffsuperoxyd hinwies. 
Die Direktion des Theaters in der Josefsstadt sah sich, 
als sich die Gerüchte, daß Kaspar Brandhoser ein Schwindler 
sei, immer mehr verstärkten, gezwungen, den Mann ins 
Verhör zu nehmen. Unter dem Druck der Beweise mußte 
sich Brandhoser schließlich zu dem Geständnis bequemen, in 
Wahrheit der besagte Leo Reuß zu sein. 
Bezeichnend für die Wiener Bühnenverhältnisse ist es, 
daß die Direktion des' Theaters in der Josefsstadt eine Ver 
lautbarung versendet, in der sie von dieser Tatsache Mit 
teilung macht, aber gleichzeitig erklärt, aus künstlerischen 
und menschlichen Rücksichten davon Abstand zu nehmen, aus 
diesem Vorfall difziplinäre Folgerungen zu ziehen. Die 
ganze Angelegenheit wirft übrigens auch ein schlagartiges 
Licht auf die ungeheure Verjudung des Wiener Kunst- und 
Kulturlebens. 
Toller Theaterskandal in Wien. 
Wien, 8. Dezember. Ein toller Theaterikandah in dessen 
Mittelpunkt der aus Berlin emigrierte jüdische Schauspieler 
Leo Reust steht, beschäftigt die Wiener Oeffentlichkeit. 
Tie Kammeraussprache über das Pressegesetz. 
Paris, 8. Dezember. Die Kammer setzte am Dienstag 
die Beratung über das Pressegesetz fort, von dem in der 
vorhergehenden Sitzung der erste Artikel verabschiedet wor 
den war. Die hauptsächlichsten Bestimmungen des neuen 
Gesetzes sind noch nicht verabschiedet worden. 
Zu Beginn der Sitzung lehnte die Kammer einen Zu 
satzantrag des rechtsstehenden Abgeordneten Marin ab, 
der die Zeichnung aller Flugblätter und Plakate forderte, 
um den Autor im Falle einer Verleumdung oder einer Be 
leidigung gerichtlich verfolgen zu können. Die Regierung 
hielt die Angabe der Druckerei auf Flugblättern und Pla 
katen für genügend. 
Im weiteren Verlauf der Sitzung wurden fast sämt 
liche von der Rechten eingebrachten Zusatzanträge abgelehnt. 
Ein Antrag, das Gesetz auch auf alle privaten Rundfunk 
sender und auf die Wochenschau in den Lichtspielhäusern 
auszudehnen, wurde von der Regierung grundsätzlich an 
genommen. 
Schaffung eines Arbeitslosenfonds in Frankreich? 
Paris, 8. Dezember. Ministerpräsident Blum hat am 
Montag erklärt, die Regierung habe die feste Absicht, den 
Plan zur Schaffung eines Ärbeitslosenfonds zu verwirk 
lichen. Weiter solle ein Gesetz eingebracht werden, das die 
Tilgung der Arbeitslosenanleihen von 10 aus 30 Jahre 
erweitere. 
Der „Populaire" wegen Verleumdung verurteilt. 
Paris, 8. Dezember. Dem amtlichen Blatt der Sozia 
listischen Partei, also der Regierungspartei, ist das Miß 
geschick zugestoßen, vom Gericht in Montbeliard wegen -Be 
leidigung und Verleumdung zweier Industrieller zu 3000 
Franken Geldstrafe verurteilt zu werden. Der Populaire, 
das Blatt des Ministerpräsidenten Blum, das sich gerade in 
jüngster Zeit im Zusammenhang mit der neuen Pressegesetz- 
Vorlage gegen angebliche Verleumdungen durch die 
„faschistische Presse" ereiferte, hatte am 5. Oktober 1936 einen 
Artikel veröffentlicht, in dem die beiden Industriellen als 
„notorische Feuerkreuzler" bezeichnet wurden. Ferner be 
hauptete das Blatt, daß sie sich dreiläufige Jagdgewehre, 
also „ganz gefährliche Waffen", beschafft hätten, und zwar 
„zur Bewaffnung der Faschisten". 
Tatsächlich hatten sich die beiden Industriellen aus dem 
üblichen Wege vor über zwei lahren in einem Waffenge 
schäft ein Jagdgewehr gekauft. Das Gericht von Mont 
beliard hat nunmehr die Verleumdung festgestellt. Im 
Urteil wird erklärt, daß den beiden Klägern eine Entschädi 
gung zustehe, denn keine Anklage sei schlimmer als die, 
„einen Bürgerkrieg zu nähren". Es sei Pflicht der Richter, 
einem solchen Vorgehen ein Ende zu bereiten. 
Am unangenehmsten dürfte dem „Populaire" wohl sein, 
daß die Strafe auch auf „Veröffentlichung des Urteils" 
lautet. 
Genf säubert seine Verwaltung. 
Genf, 8. Dezember. Der neue Staatsrat von Genf hat 
in seiner Sitzung vom Dienstag vormittag eine Verord 
nung erlassen, die allen Beamten, Angestellten und Arbeitern 
der kantonalen Verwaltung verbietet, der kommunistischen 
Partei anzugehören oder sich an einer der kommunistischen 
Partei eingegliederten kommunistischen Organisation zu 
beteiligen. 
Räumung Madrids durch die Zivilbevölkerung. 
Salamanca, 8. Dezember. Am Montag nachmittag ver 
breitete der Madrider Sender „Union Radio" einen Aufruf 
der bolschewistischen lugendorganisationszentrale, in dem 
die Mütter Madrids aufgefordert werden, ihre Kinder durch 
die Zentrale unverzüglich nach Valencia zu schicken. Der 
Zustand, daß ganze Familien in den Tunnels der Unter 
grundbahn übernachteten, müsse endlich aufhören. 
Durch den bolschewistischen Sender „Radio Telegrafos" 
wurde bekanntgegeben, daß alle zuständigen Stellen nun 
mehr zusammenarbeiten würden, um die Räumung Madrids 
von der Zivilbevölkerung in kürzester Trist durchzuführen. 
Tür die Zivilbevölkerung sei der Aufenthalt in Madrid un 
möglich geworden, weil Lebensmittel nur noch in geringen 
Mengen vorhanden seien. Die künftige Versorgung der 
Zivilbevölkerung könne infolgedessen nicht mehr gewähr 
leistet werden. In Madrid dürfe nur noch die rote Miliz 
zurückbleiben, die „entschlossen ist, Widerstand bis zum 
äußersten zu leisten". 
Valencia verlangt Abberufung des sinnischen Vertreters. 
Paris, B.D ezember. Wie Havas aus Valencia meldet, 
hat der rote „Außenminister" Alvarez del Vayo bei 
der finnischen Regierung die sofortige Rückbuchung des 
diplomatischen Vertreters Finnlands in Madrid" gefordert. 
Zur Begründung führte del Vayo die Ereignisse an, die 
sich vor einigen Tagen in der finnischen Gesandschaft in 
Madrid abgespielt und zur Verhaftung von 525 national 
gesinnten Spaniern geführt haben. 
Es ist bezeichnend, daß die spanischen Bolschewisten den 
traurigen Mut aufbringen, den menschenfreundlichen Schutz, 
den die finnische Gesandtschaft den bedrohten national 
gesinnten Flüchtlingen gewährte, mit der Forderung nach 
Abberufung des diplomatischen Vertreters zu beantworten. 
Kommunistenhäuptling „Genieral-Kriegskommissar". 
Paris, 8. Dezember. Wie aus Madrid gemeldet wird, 
ist Antonio Mise, ehemaliger „Kriegsrat" in dem Ver 
teidigungsausschuß von Madrid und Mitglied des Haup.t 
ausschusses der Kommunistischen Partei Spaniens, von den 
Bolschewisten in Valencia zum „General-Kriegs 
ko m m ifsa r" ernannt worden. Mije soll bei der Orga 
nisierung der Verteidigung von Madrid eine führende Rolle 
gespielt haben. 
Wie aus Meldungen von der spanisch-französischen 
Grenze bei Hendaye hervorgeht, ist der rote Verteidigungs 
ches von Madrid, General Micha, seines Postens enthoben 
worden. 
Hollands Rüstungspläne. 
Amsterdam, 8. Dezember. In einer Denkschrift an die 
Zweite Kammer teilt Ministerpräsident Colijn, der 
gleichzeitig das Verteidigungsministerium innehat, mit, daß 
in nächster Zeit ein Gesetzentwurf eingereicht werden soll, 
nach dem die Dauer der ersten militärischen Uebung der bei 
der Marine eingetretenen Dienstpflichtigen verlängert wird. 
Ferner soll die Zahl der Übungen aller Militärdienstpflich 
tigen erhöht werden. In Vorbereitung sei ferner ein Ge 
setzentwurs, durch den die Zahl der Einberufenen wesentlich 
erhöht und die militärische Uebungszeit aller unberittenen 
Waffen erheblich verlängert werden soll. 
Hinsichtlich der Verteidigung zur See heißt es, daß der 
Flottenplan von 1930 unverändert durchgeführt werde. Die 
Zahl der Marine-Wasserflugzeuge bleibe auf 60 Erkun 
dungsflugzeuge beschränkt, wozu noch 39 Land-Bombenflug 
zeuge kämen. 
Eine Verstärkung der in Niederländisch-Jndien statio 
nierten Flotteneinheiten sei notwendig. Es sei nicht richtig, 
daß die Regierung über die Verteidigungsnotwendigkeit 
Indiens die Seeverteidigung des Mutterlandes vergesse; 
diese müsse sich aber im wesentlichen auf Absperrung der 
holländischen Buchten durch Minen und kleinere Wachtfahr 
zeuge beschränken. 
Die Flutkatastrophe auf der Insel Luzon. 
Manila, 8. Dezember. Meldungen aus dem Über 
schwemmungsgebiet im Norden der Insel Luzon besagen, 
daß die Wassermassen völlig überraschend in das dicht be 
siedelte Gebiet am Ufer des Cagayan-Flusses einbrachen. 
Bis jetzt konnten über 100 Leichen geborgen werden. Da 
die Überschwemmungen anhalten, gehen die Rettnngs 
arbeiten nur langsam vor sich. 
Die Zahl der Rundsunkteilnehmer am 1. Dezember. 
Berlin, 8. Dezember. Am 1. Dezember betrug die Ge 
samtzahl der Rundfunkteilnehmer im Deutschen Reich 
7 937 907 gegenüber 7 757 265 am 1. November. Im Laufe 
des Monats November ist mithin eine Zunahme von 
180 642 Teilnehmern (2,33 v. H.) eingetreten. 
Höchstpreise für Wild und Wildgeflügel. 
Berlin, 8. Dezember. Die Fleischverknappung der letzten 
Monate ist nicht ohne Einfluß auf die Preisgestaltung bei 
Wild und Wildgeflügel geblieben und hat erhebliche Preis 
steigerungen zur Folge gehabt. In Erkenntnis der Tatsache, 
daß Wild und Wildgeflügel in den Zeiten einer Fleisch- 
Verknappung nicht nur von der wohlhabenden Bevölkerung, 
sondern auch im weiten Umfange von der minderbemittelten 
Bevölkerung gekauft wird, hat der Reichskommissar für die. 
Preisbildung in einer Verordnung Höchstpreise für 
den Verkauf von Wild und Wildgeflügel durch den 
Jäger, Aufkäufer oder Großhändler festgesetzt und die 
Preise auf deiz Preisstand vom 5. November 1935 zurück 
geführt. 
Nach dieser Verordnung sind die Obersten Landes 
behörden (in Preußen die Oberpräsidenten) ermächtigt, 
Kleinverkaufshöchstpreise für Wild und Wildgeflügel festzu 
setzen. Nach Liner an diese Stellen ergangenen Anweisung 
sollen die Preise für das Ragout von Rot-, Damwild und 
Reh sowie des Hasenpfeffers besonders niedrig angesetzt 
werden. 
Übertretungen der Preisbestimmung sind mit Gefängnis 
und Geldstrafe, an deren Stelle in leichteren Fällen die 
Ordnungsstrafe treten kann, bedroht. 
Zur Durchführung und Überwachung der nunmehr.fest 
gesetzten Preise für Wild und Wildgeflügel hat der Reichs 
kommissar für die Preisbildung gleichzeitig eine Verordnung 
über die Preisauszeichnungspflicht im Klein 
handel fiir Wild und Wildgeflllgel erlassen. Tie Preisaus 
zeichnungsbestimmungen dieser Verordnung sind auch auf 
das Geflügel ausgedehnt worden, da sich bei der Preisaus 
zeichnung von Geflügel in letzter Zeit erhebliche Mißstände 
herausgestellt haben. 
Steuersteckbrief und Vermögensbeschlagnahme. 
Berlin, 8. Dezember. Gegen den nachstehend aufgeführ 
ten Steuerpflichtigen ist ein Steuersteckbrief erlassen worden: 
Kaufmann Bruno Vaierl, zuletzt wohnhaft in 
München, Maximiliansplatz 7/IV, zur Zeit in Klo 
benstein bei Bozen (Italien), wegen Reichsflucht 
steuer von 8412. — RM vom Tinanzamt München- 
Nord. 
Es ergeht hiermit die Aufforderung, den obengenannten 
Steuerpflichtigen, falls er im Inland betroffen wird, vor 
läufig festzunehmen und ihn gemäß § 11 Abs. 2 der Reichs 
fluchtsteuer-Vorschriften unverzüglich dem Amtsrichter des 
Bezirks, in welchem die Teilnahme erfolgt, vorzuführen. 
Verantwortlich: Kurt Dchwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 