
Vormittags-Ausgabs» 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K« Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Sonnabend, 22. Juli 
Nr» 
1989 
Lieder, Tänze und Spiele aus dem Volkstum Europas. 
Hamburg, 22. Juli. Der Abend des Eröffnungstages 
der 5. KdF.- Reichstagung sah in dem schönen Raum des 
Ufa-Palastes, dessen Bühne von Hoheitsadlern und den 
Zeichen der DÄF. und der NSG. „Kraft durch Freude" 
flankiert war, eine große festlich gestimmte Schar deutscher 
und ausländischer Teilnehmer am V o lkstu m s a b en d 
der ausländischen Gruppen. 
In der Ehrenloge war, herzlich begrüßt, Reichsleiter 
Dr. Ley erschienen. Ferner sah man den Vertreter des 
Reichsführers SS., Obergruppenführer Lorenz, und die 
Führer der ausländischen Delegationen, unter ihnen Gene 
raldirektor Puccetti - Rom. 
Der Abend war ein überwältigender Beweis für die 
Kraft völkischer Arbeit in den einzelnen Nationen. 
Holländische Tänze, die in Formen, Trachten und 
Musik die nahe Verwandtschaft mit dem niederdeutschen 
Raum offenbar werden ließen, machten den Anfang und 
wurden von der prachtvollen Buntheit der Trachten und dem 
Reichtum der Figuren bei Dänen und Schweden ab 
gelöst. Nach den sinnvollen Figuren in historischen Trachten 
der Litauer erfreute der finnische Studentenchor 
durch ernste und heitere Lieder, bis dann die temperament 
vollen Iren mit Trommel und Dudelsack den Beifall der 
Besucher zu Begeisterungsstürmen entfachten. 
Mit tiefer Freude und Bewegung wurden die 
deutchen Volksgruppen aus dem Ausland 
Lettland, Lita u e n, SI owak e i, Ungarn, Ru 
mänien, Jugoslawien und Polen empfangen, 
die in ihren Liedern und Tänzen bewiesen, wie tief ihre 
Sitte im deutschen Kulturraum verwurzelt ist. Zum Schluß 
kamen die Gruppen der südosteuropäischen Völker. Slowa 
kisches Volks- und Brauchtum, Lieder und Tänze der 
Rumänen, ungarische Werksinggemeinschaft, bul 
garische Volkstänze und Tänze der Landschaften Jugo 
slawiens ließen wieder ein ganz anders geartetes Volks 
tum erstehen. Die Sangergruppe der Romania aus Jmola 
in Italien bot den wirkungsvollen Abschluß einer Vor 
tragsfolge, die ein Stück Kultur Europas in einem glanz 
vollen Querschnitt dargestellt hatte. 
Die slowakische Verfassung angenommen. 
Preßburg, 21. Juli. Das Verfassungswerk des 
slowakischen Staates wurde am Freitag in feier 
licher Sitzung einstimmig angenommen. 
In der Aussprache unterstrich der Führer der deutschen 
Volksgruppe, StaatSsekretär Karmasin, daß die Deutschen 
in diesem Raum zu allen Zeiten am Aufbau wesent 
lich mitgearbeitet Haben. Der Redner sprach die Er 
wartung aus, daß die Mitarbeit am neuen Staat, zu der die 
deutsche Volksgruppe bereit sei, durch die Sicherung ihres 
Eigenlebens stets möglich sein werde. 
Innenminister Dr. Tuka gab in großangelegter Rede 
einen Ueberblick über die geistigen Grundlagen der Ver 
fassung, die vor allem ein Bekenntnis des Glaubens an die 
Nation sei. Bei der Feststellung, daß die neue Verfassung 
weder demokratisch noch unbedingt autoritär oder ständisch 
sei, lehnte Tuka die Demokratie scharf ab, in 
der jede Verantwortlichkeit fehle und nur der Vorteil der 
Parteien ausschlaggebend sei. Die Slowakei sei glücklicher 
weise wenigstens soweit, nur eine einzige Partei Zu haben. 
Während früher die Parteien bemüht gewesen seien, so viele 
Wähler als möglich zu gewinnen, um sich im Parlament zur 
Geltung zu bringen bringen, müsse diese Partei ausge 
wählte Mitglieder haben. 
Er bekannte sich dann zum Slawentum, hob aber 
zugleich hervor, daß er eine nationalvölkische Einheit des 
Slaventums nicht festzustellen vermöge. 
„Wer hat uns zur Freiheit verholfe n?" 
so rief Tuka aus. „Slawische Völker? Nein, das große 
Deutschland und sein erhabener Führer 
Adolf Hitler hat uns zur Freiheit verholfen!" 
Dr. Tuka betonte in diesem Zusmmenhng die Verbun 
denheit mit dem deutschen Volke in diesem historischen 
Augenblick. Nachdem sich der stürmische Beifall, der diesen 
Feststellungen des Vorkämpfers der slowakischen Unab 
hängigkeit folgte, gelegt hatte, betonte Tuka, daß mit den 
Slowaken auch andere Volksgruppen in diesem Raum leb 
ten. Es sei Pflicht des slowakischen Staates, der ganzen 
Welt zu zeigen, daß eine Symbiose zweier oder mehrerer 
Nationalitäten unter einem Staat möglich sei, wenn sich die 
einzelnen Volksgruppen aufrichtig und ehrlich in die natio 
nale Politik des Staates einschalteten. 
Nach der neuen Verfassung nimmt das slowakische Volk 
an der staatlichen Ordnung durch die Volkspartei Hlinkas 
teil, ebenso die anderen Volksgruppen durch ihre Einheits 
parteien. Das Parlament besteht aus 80 Abgeordneten, 
die vom Volk in geheimer, gleicher und direkter.Wahl auf 
6 Jahre gewählt werden. Ihm obliegt die gesamte Gesetz 
gebung, die Wähl des Präsidenten der Republik nsw. 
Der Präsident, der das -10. Lebensjahr überschritten haben 
muß, wird auf die Dauer von 7 Jahren gewählt. Er be 
sitzt gegenüber Gesetzbesckllüsfen des Parlaments ein Veto 
recht, das durch einen mit drei Fünftel Mehrheit gefaßten 
Wiederholungsbeschluß des Parlaments hinfällig wird. Er 
ist zugleich auch Oberbefehlshaber der slowakischen Wehr 
macht. Der Staatsrat hat gewisse Aufgaben der Ueber 
wachllng und Ausrichtung der verschiedenen verfassungsrecht 
lichen Organe. Seine Mitglieder werden nicht gewählt, 
sondern 6 Staatsräte ernennt der Präsident, 10 stellt die 
Hlinka-Partei, je 1 Mitglied wird von den Volksgruppen 
und den Städten gestellt. 
Bei den b e r u f s st ä n d i s ch e n Einrichtungen sind 
7 Berufsstände vorgesehen, Landwirtschaft, Industrie, Hau 
del und Gewerbe, Geld- und Versicherungswesen, freie Be 
rufe, öffentliche Angestellte und kulturell Tätige. Ziel der 
ständischen Einrichtungen ist die Selbstverwaltung berufs 
eigener Angelegenheiten und -Ueberwindung der Klassen 
gegensätze. 
Die Stellungnahme der deutschen Volksgruppe zum Ver 
fassungswerke läßt sich dahin Zusammenfassen, daß wichtiger 
als die Normen die Grundhaltung der Menschen ist,'die sich 
ihrer bedienen. Die deutsche Volksgruppe sieht in der Ver 
fassung nicht einen Schlußpunkt, sondern einen Prüf st e i n. 
Jedenfalls sind di e Deutschen in der Slo wake i 
bereit, ihren Beitrag zu leisten an der Neuord 
nung dieses Raumes nach Grundlagen, die Adolf Hitler ge 
schaffen hat. 
Neues slowakisches Wehrgesetz. 
Preßburg, 21. Juli. In einer Sitzung des Wehraus 
schusses des slowakischen Parlaments gab Verteidigungs 
minster General Eatlos Aufschlüsse über das neue slowakische 
Wehrgesetz, das sich auf der Arbeitsdienst- 
Pflicht aufbaut. 
Die Arbeitsdienstpflicht sei eine erzieherische und eini 
gende Einrichtung für die breiten Schichten der Bevölke 
rung und stelle gleichsam eine Reserve an vorgebildeten 
Arbeitskräften dar. Auch die vor- und nachmilitärische Er 
ziehung sei in dem Wehrgesetz auf neue Grundlagen ge 
stellt. Durch das Gemeinschaftsleben in den Erziehungs 
lagern solle den Werktätigen Menschen nationale Disziplin 
und das Gefühl der Verantwortlichkeit und Opferbereit 
schaft erweckt werden. 
Der Minister wandte sich schließlich gegen die auslän 
dische Greuelagitation über schlechte Verpflegung, Desertatio 
nen und Selbstmorde im slowakischen Heer entsprechend den 
Vorfällen im alten tschecho-islowakischen Heer. 
Wieder ein polnischer Sieg über deutsche Kinder. 
Kattowitz, 21. Juli. In den letzten Tagen sind zwei in 
den Beskiden gelegene deutsche Kindererholungsheime von 
den Zuständigen polnischen Behörden Wegen angeblicher bau 
polizeilicher Unzulänglichkeit geschlossen worden. Dadurch 
mußten insgesamt 135 notleidende deutsche Kinder Er 
holung und Ferienfreuden dem blinden polnischen Haß 
opfern. 
Diese Aktionen scheinen inzwischen organisiert zu 
sein, denn, wie bekannt wird, Haben die polnsichen Be 
hörden jetzt auch bei dem deutschen Ferienheim in Ellguth 
bei Teschen plötzlich festgestellt, daß es! den baupoliZeilichen 
Vorschriften nicht mehr genüge, und haben es geschlossen. 
Die dort untergebrachten 35 deutschen Kinder aus ostober 
schlesischen Jndustrieorten mußte am Donnerstagabend das 
Heim in wenigen Stunden räumen und Zu ihren Eltern 
zurückkehren. 
Polnische „Kulturarbeit". 
Kattowitz, 21. Juli. Nachdem die polnischen Horden für 
einige Zeit keinerlei Möglichkeit mehr gesunden hatten, 
ihren „Kulturwillen" bei der Zerstörung deutschen Besitzes, 
wie Büchereien, Heime usw. zu beweisen, da so gut wie alle 
lohnenden Objekte in den vergangenen Monaten ein Opfer 
ihres Verfolgungswahnsinns geworden Waren, beginnen 
nun die polnischen Rollkommandos wieder zu 
wüten. 
In der Nacht zum Freitag wurde aus die deutsche 
Volksbücherei in Lipine, nachdem sie erst notdürftig 
wieder instand gesetzt wordein war, wieder ein regelrechter 
Ueberfall verübt. Sämtliche Fensterscheiben und auch 
die Fensterkreuze wurden zerstört und die Inneneinrichtung 
zertrümmert, die noch vorhandenen Bücher wurden fort 
geschleppt. 
Ungestört konnten die Polen auch die Fensterscheiben in 
der deutschen Bücherei ulld in zahlreichen deutschen Wohnun 
gen im Kattowitzer Stadtteil Zalenze zertrümmern. An 
den Geschäftsstellen der Jungdeutschen Partei in Kattowitz 
und in Biala schlugen die Polen Fenster und Schilder 
entzwei. 
Jronsides Abreise etwas plötzlich. 
Warschau, 22. Juli. Angesichts des Plötzlich erfolgten 
Abbruches des Besuches General Jronsides in War 
schau hält es die polnische Presse für besser, auf diesen vor 
her so geräuschvoll angekündigten Besuch jetzt nicht mehr 
weiter einzugehen. Die Warschauer Blätter begnügen sich 
durchweg mit dem Abdruck einer lakonischen Verlautbarung, 
der lediglich Zu entnehmen ist, daß General Jronside Polen 
Freitagfrüh bereits verlassen hat. 
Das Militärblatt Polska Zbrojna veröffentlicht ein Inter 
view des englischen Generals, das außer einigen höflichen 
Redewendungen den Satz enthält, der Besuch möge zur Ver 
tiefung der Freundschaft zwischen der polnischen Nation und 
der englischen beitragen und das gegenseitige Verständnis 
erleichtern und erweitern. 
Diese Erklärung General Jronsides bestätigt, daß die 
Verständigung zwischen London und Warschau gerade nicht 
ideal und vollkommen ist. „Polska Zbrojna" versucht den 
Eindruck dieser Erklärung durch die Feststellung -Zu Ver 
wischen, daß die Engländer wegen ihrer Wortkargheit * 
bekannt seien.. 
Graf Ciano empfing den englischen Botschafter. 
Rom, 21. Juli. Der italienische Außenminister Graf 
Ciano hat am Freitag den englischen Botschafter, Sir 
Percy Lora ine, empfangen. 
Die Unterredung dürfte, wie man in hiesigen politischen 
Kreisen annimmt, mit der Spanienreise des italienischen 
Außenministers in Verbindung stehen. 
Cianetti zum Staatssekretär ernannt. 
Rom, 22. Juli. Der lanzjährige Präsident des faschi 
stischen Jndustriearbeiterverbandes, Cianetti, wurde zum 
Staatssekretär im Korporationsministerium ernannt. 
Gleichzeitig wurde ihm die Leitung der sozialpolitischen Ab 
teilung dieses Ministeriums übertragen. 
Der seit bald zwei Jahren im Korporationsministerium 
tätige Staatssekretär Ricci wurde mit der Leitung der 
Autarkie-Abteilung sowie der Preiskontrolle beauftragt. 
Staatssekretär Cianetti ist in Deutschland durch seine 
mehrjährige Zusammenarbeit mit Reichsorganisationsleiter 
Dr. Ley bekannt. 
Völliger Umfall Englands in der Anleihefrage? 
London, 22. Juli. Den Meldungen der Londoner 
Morgenblätter am Sonnabend zufolge hat sich England im 
Interesse der Einkreisung in der Frage der polni 
schen Anleihe anscheinend zu weitgehenden 
Zuge st ä n d nisse N bequemt. 
Der diplomatische Korrespondent der Times! glaubt, daß 
am Freitag bei den Besprechungen mit der polnische»! 
Finanzabordnung ein „beträchtlicher Fortschritt" in der 
Frage-der Bedingungen für die polnische Anleihe gemacht 
worden sei. 
Der Daily Telegraph berichtet, daß England den 
polnischen Wünschen auf der ganzen Linie nach 
gegeben habe. Die Polen hätten vor allem gefordert, 
daß sie die Anleihegelder auch für Waffenankäufe in anderen 
Ländern anlegen könnten. Britischerseits Habe man sich 
darauf eingelassen und sich lediglich ausbedungen, daß die 
Polen England und Frankreich über alle geplanten Waffen 
ankäufe unterrichten sollten, was polnischerseits zu 
gestanden worden sei. 
Im übrigen hätten die Polen Auszahlung der Anleihe 
gelder in Gold verlangt, während England und Frank 
reich auf Zahlung in ihren Devisen beständen hätten. Auch 
in diesem Punkt sei man schließlich britischerseits der Ansicht 
gewesen, daß man dem polnischen Standpunkt entgegen 
kommen könne. Man könne jetzt mit einem baldigen Ab 
schluß rechnen. 
Noch eindeutiger ist! der Daily Herald, der schreibt, die 
Polen würden ihre Anleihe bekommen, denn das britische 
Schatzamt habe seine Bedingungen, durch die die Verhand 
lungen bisher aufgehalten worden seien, zurückgezogen. 
Der alte Vers: „Neue" Instruktionen für Moskau. 
Londojn, 21. Juli. Wie der diplomatische Reuter-Korre 
spondent erfährt, sind im Laufe des Freitagabend „neue" 
Instruktionen an den britischen Botschafter in Moskau ab 
gesandt worden, die diesen in die Lage versetzen sollen, die 
Besprechungen in Moskau wieder aufzunehmen. Es er 
übrige sich, darauf hinzuweisen, daß diese Instruktionen 
mit denen, die der französische Botschafter in Moskau von 
seiner Regierung erhalten habe, identisch seien. 
Mosley protestiert gegen englische Rundfunkliigen. 
London, 21. Juli. Der Führer der britischen Faschisten, 
Sir Oswald Mosley, hat in einem Schreiben an die 
Brityh Broadcasting Corporation gegen „die Sendung 
dummer Lügen über die britische faschistische Bewegung 
nach dem Auslande" protestiert. Sollten diese Sendungen 
fortgesetzt werden, werde er sich an diese Länder in besonde 
ren Erklärungen wenden. 
Der Protest Mosleys richtet sich in erster Linie gegen 
Aeußerungen des britischen Rundfunks in einem Gespräch 
über die englischen politischen Parteien, das am Donners 
tag in italienischer Sprache gesendet wurde. Dabei wurde 
von den englischen Faschisten gesagt, daß sie noch weniger 
Erfolge gehabt hätten als die angeblich völlig bedeutungs 
losen Kommunisten. Trotz der schlauen Redetaktik Mosleys 
hätten die Faschisten nirgends die Wahl auch nur eines 
Parlamentsmitgliedes durchsetzen können. Die Faschisten 
veröffentlichten keine Zahlen über ihren Mitgliederbestand 
und schienen auch nicht viele Versammlungen abzuhalten. 
Ein neuer Vorstoß der Churchill-Eden-Gruppe. 
London, 22. Juli. Die Anhänger Churchills und 
Edens, denen es bisher nicht gelungen ist, diese ins Kabi 
nett Zu bringen, haben, wie News Chronicle berichtet, einen 
neuen Plan ausgeheckt, um sich in die Regierungsgeschäfte 
einmischen Zu können. 
Sie verlangten jetzt, so meldet das Blatt, daß während 
der Parlamentsserien ein Staatsrat geschaffen werden 
soll, in dem alle Parteien vertreten seien. Er soll Voll 
macht erhalten, das Parlament aus den Ferien Zurückzu 
rufen, „sollte es zu einer Krise kommen". 
Japans Kabinettsrat billigt Ueberemkunft Arita-Craigie. 
Tokio, 22. Juli. Der außerordentliche Kabinettsrat, der 
am Sonnabendvormittag in Anwesenheit sämtlicher Staats 
minister stattfand, billigte die Übereinkunft zwischen Außen 
minister Arita und Botschafter Craigie über die 
Grundfragen zur Lösung des Tientsin-Zwischenfalles. 
Keine Beteiligung der USA. an Tokioter Besprechungen. 
Washington, 22. Juli. Außenminister Hu II teilte in 
der Pressekonferenz vom Freitag mit, die Vereinigten Staa 
ten und England hätten über die „großen Gesichtspunkte 
der englisch-japanischen Kontroverse in Tientsin" einen Ge 
dankenaustausch gepflogen, aber eine amerikanische Betei 
ligung an den Tokioter Besprechungen über die Tientsiner 
Blockade komme nicht in Frage. Hull verneinte anschließend 
eine Frage, ob die Vereinigten Staaten in To.kio zwischen 
Japan und England vermitteln wollten. 
Roosevelt legt die Maske ab! 
Neuyork, 21. Juli. Roosevelt bemühte sich in der 
Pressekonferenz, die in der gesamten USA.-Presse er 
schienenen Berichte über scharfe Zusammenstötze zwischen 
ihm und den Senatoren zu dementieren, die am Dienstag 
seine Pläne in der Neutralitätsfrage zu Fall gebracht haben. 
Er erklärte, die Neutralitätsdebatte fei für feine Person bis 
Januar abgeschlossen, für alle Folgen, die sich daraus, er 
geben würden, trage aber der Senat die volle Verant 
wortung. 
Dann nahm er unvorsichtigerweise einmal die humani 
täre Maske ab und gab in klaren Worten Zu, daß er seinen 
Kampf um die freie Waffenausfuhr nur im Interesse des 
amerikanischen Rüstüngsprofits führt. Er begründete feinen 
offensichtlichen Aerger über die feste Haltung des Senats 
mit der Erklärung, der Beschluß, die Neutralitätsdebatte zu 
vertagen, schädige die Interessen der ameri 
kanischen Geschäftswelt, die jetzt wegen der Un 
gewißheit über ein vielleicht doch in Geltung bleibendes 
Neutralitätsgesetz keine Lieferungsverträge abzuschließen 
wage. 
Verantwortlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 