
Morgen-Attsgabe^ 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, 11. August 
Nr. 
1254. 
Uebergabe des Art. Reg. 12 an Generaloberst von Fritsch. 
Berlin, 11. August. Arn Donnerstag findet auf dem 
Hommerschen Truppenübungsplatz Groß-Born die Ueber 
gabe des Art.-Reg. 12 an den durch den Führerund 
Oberstenßefehlshaber der Wehrmacht zum 
Chef dieses Regiments ernannten Generaloberst Frei 
herr von Fritsch statt. 
Der Führer hat aus diesem Anlaß folgendes Schrei 
ben an Generaloberst Freiherr von Fritsch gerichtet: 
„Zu Ihrer Ernennung zum Chef des Artillerie-Regi 
ments 12, die ich in beiliegender Urkunde verfügt habe, 
übermittle ich Ihnen- gleichzeitig in dankbarer Würdigung 
Ihrer hohen Verdienste in Krieg und Frieden meine herz 
lichsten Glückwünsche. 
Ich gedenke bei der heutigen Gelegenheit in besonderem 
Maße Ihrer rastlosen Arbeit am Wiederaufbau der deut 
schen Wehrmacht. 
Indem ich Ihnen meine besten Wünsche für Ihr persön 
liches Wohlergehen ausdrücke, verbleibe ich 
Ihr 
(gez.) Adolf Hitler." 
Das Art.-Reg. 12 ist mit Generaloberst Freiherr von 
Fritsch besonders verbunden, weil er in der Nachkriegszeit 
von 1928/1930 als Kommandeur des Art.-Reg. 2 in Schwe 
rin in Mecklenburg gestanden hat. Das Art.-Reg. 12 ist aus 
dem Art.-Reg. 2 hervorgegangen und hat seine Standorte 
in Schwerin und in Güstrow in Mecklenburg. 
Die feierliche Regimentsübergabe erfolgt durch den 
Oberbefehlshaber des Heeres, Generaloberst von Brau 
ch i t s ch, in Gegenwart aller sonst z. Zt. auf dem Truppen 
übungsplatz Groß-Born anwesenden Truppen und in Ge 
genwart von Abordnungen des ehemaligen Feldartillerie 
regiments 60, dessen Tradition das Art.-Reg. 12 weiter 
führt. 
Generaloberst Freiherr von Fritsch wird auch am 12. 8. 
noch auf dem Truppenübungsplatz Groß-Born weilen, 
um an einer größeren Uebung teilzunehmen. 
Übernahme habe er voller Vertrauen die Entwicklung vor 
ausgesehen und seiner Freundschaft für Deutschland aufrich 
tigen Ausdruck verliehen. 
Man wisse daher in Deutschland, wie sehr erfreut Mar 
schall Balbo über die Festigung der Achse Rom —Berlin ge 
wesen sei, die der stählerne Drehpunkt und die feste Grund 
lage der Außenpolitik beider Länder sei. 
So wie den Duce und den Führer feste Bande der 
Freundschaft verbänden, so sei auch die Freundschaft zwischen 
ihm und seinem Gaste immer stärker geworden. Beide 
hätten Vieles gemeinsam, insbesondere das Glück, in der 
Nähe der Führer ihrer Länder arbeiten zu dürfen, und so 
grüße er Marschall Balbo besonders auch als Paladin des 
Duce. 
Der Generalfeldmarschall schloß mit einem Toast auf 
Seine Majestät den König von Italien und Kaiser von 
Aethiopien, den Duce, die italienische Luftwaffe und ihren 
Gestalter, den Luftmarschall Balbo. 
Marschall Balbo erwiderte mit herzlichen Dankesworten 
für die freundliche Begrüßung durch den Generalfeldmar 
schall. 
Noch deutlich erinnere er sich seines letzten Aufenthaltes 
in Deutschland, und mit Bewunderung habe er den Fort 
schritt festgestellt, den Deutschland unter seinem ge - 
nialen Führer in den letzten Jahren gemacht habe. 
Er wisse die Tätigkeit der Mitarbeiter des Führers, 
unter denen der Generalfeldmarschall den ersten Platz ein 
nehme, wohl zu würdigen und sehe, daß ein neuer Geist in 
Deutschland eiegezogen sei, der seinen Ausdruck in allem 
finde, was nach der Machtergreifung an Arbeiten durchge 
führt und an Erfolgen erzielt worden sei. 
Die Worte des Generalfeldmarschalls seien ihm sehr zu 
Herzen gegangen. Als Kämpfer und Soldat habe er einen 
großen Stolz, den der Offenheit und Aufrichtigkeit, und in 
dieser offenen Aufrichtigkeit erkläre er, daß der heutige Tag, 
wo er die Freundschaft des Generalfeldmarschalls in der 
schönen deutschen Landschaft in so überreichem Maße er 
fahren habe, zu einem der schönsten seines Lebens gehöre. 
Deutschland und Italien, fuhr Marschall Balbo fort, 
würden unbesiegbar bleiben, wenn sie geführt von Benito 
Mussolini und Adolf Hitler ihre gemeinsam 
verfolgten. 
Marschall Balbo schloß mit einem Toast auf Deutschland, 
den Führer, die deutsche Luftwaffe und ihren großen 
Schöpfer Hermann Göring. 
- Nach dem Frühstück führte der Hausherr in feiner liebens 
würdigen und humorvollen Art seine Gäste durch den Wald 
hof Karinhall und die nähere Umgebung, die sich den Gästen 
in ihrer ganzen Schönheit darbot. Eine besondere 
war es für den Luftmarschall, die kleine Edda Göring 
zu sehen. 
Nach dem Rundgang gab der Gast beim Einschießen des 
Gewehres, das ihm der Feldmarschall für die für Freikag 
vorgesehene Pirsch in der Schorfheide überlassen hat, einige 
Proben seiner Schießkunst ab. 
Dann überreichte Generalfeldmarschall Göring den ita 
lienischen Fliegeroffizieren, die Jtalo Balbo begleiteten, das 
Goldene Fliegerabzeichen der deutschen 
Luftwaffe/das Marschall Balbo schon seit drei Jahren 
trägt. 
Mit herzlichen Worten des Dankes nahmen Marschall 
Balbo und seine Begleitung bei sinkender Sonne Abschied 
von Karinhall. Dabei erklärte Jtalo Balbo Pressevertre 
tern, daß die herrlichen Stunden beim Feldmarschall und 
die ihm erwiesene Freundschaft ein unvergeßliches 
Erlebnis für ihn bleiben werden. 
Marschall Balbo in Karinhall. 
Berlin, 111. August. Der italienische Luftmarschall Jtalo 
Balbo folgte am Mittwochmittag einer Einladung des Ge 
neralseldmarschalls Göring nach dem Waldhof Karinhall« 
Bei der Einfahrt in den Waldhof, von dessen Masten die 
Fahnen der beiden befreundeten Nationen wehten, erwies 
eine Ehrenkompanie des Regiments General Göring dem 
italienischen Luftmarschall die Ehrenbezeugung. Waldhör 
ner entboten ihm den Jägergruß. 
Generalfeldmarschall Göring begrüßte seinen Gast auf 
das herzlichste und hatte anschließend mit ihm eine fast zwei 
stündige Unterredung. 
Im Anschluß daran gab der Feldmarschall den italieni 
schen Gästen ein Frühstück, an dem neben der Begleitung 
des Luftmarschalls der italienische Botschafter Attolico, 
der Gesandte Graf Magistrati, der italienische Gene 
ralkonsul Renzetti sowie der italienische Luftattachs 
Fliegergeneral Liotta, teilnahmen. 
Von deutscher Seite waren anwesend: Staatssekretär 
Körner, Staatssekretär General der Flieger Milch, 
der Generalstabschef der Luftwaffe, Generalleutnant 
Stumpfs, General der Flakartillerie Rüdel, General 
der Flieger von Witzendorff, Generalmajor Udet, 
der deutsche Luftattache in Italien, Generalmajor von 
B ü l o w. 
Es nahmen ferner teil der Chef des Ministeramtes, Ge 
neralmajor Bodenschatz, der Chef des Stabsamtes, 
Ministerialdirektor Dr. Gritzbach, und einige Herren der 
näheren Umgebung des Feldmarschalls. 
Im Verlaufe des Frühstücks richtete Generalfeldmarschall 
Göringan seinen hohen italienischen Gast herzliche Worte 
der Begrüßung. 
Generalfeldmarschall Göring erklärte, es sei ihm eine be 
sondere Freude und Ehre, seinen Gast in seinem Heim in 
der Schorfheide willkommen heißen zu können. Er begrüße 
in ihm den Mann, der die italienische Luftwaffe neu ge 
schaffen habe und der die große Tat der Ueberfliegung des 
Atlantik im Geschwaderfing, die nur von einem Balbo 
durchgeführt werden konnte, vollbracht habe. Marschall 
Balbo habe der italienischen Luftwaffe den Stempel seiner 
Persönlichkeit' ausgeprägt und sie damit zu einer der besten 
der Welt gemacht. 
Der Feldmarschall erklärte, er wisse aus eigener Erfah 
rung, was es bedeute, eine Luftwaffe aufzubauen, und er 
könne daher die Verdienste seines Gastes auf das Beste wür 
digen. Nun sei Marschall Balbo durch das Vertrauen des 
Dnee auf einen besonders wichtigen Posten des italieni 
schen Imperiums berufen worden. Libyen sei für Italien 
eine Schlüsselstellung. Dort finde die schöpferische Kraft 
des Marschalls Balbo ein weites Betätigungsfeld. 
Feldmarschall Göring würdigte seinen Gast als einen 
alten Freund Den k schlands , der den Weg zu uns 
nicht erst gefunden habe, nachdem wir uns einen Platz an 
der Sonne errungen hätten. Er sei schon ein Freund 
Deutschlands in den Zeiten des Kampfes gewesen. Bei sei 
nem letzten Besuch in unserem Lande kürz vor der Macht- 
Empfang in der italienischen Botschaft Zu Ehren Balbos. 
Berlin, 19. August. Der italienische Botschafter in Ber 
lin, Exzellenz Attolico, gab am Mittwochabend aus 
Anlaß der Anwesenheit des italienischen Luftmarschalls und 
Gouverneurs von Libyen, Jtalo Balbo, und feiner Be 
gleitung einen Empfang im Kaiserhof, an dem auch Gene 
ralfeldmarfchall GL ring und Reichsaußenminister von 
Ribbentrop teilnahmen. 
Ferner wohnten von deutscher Seite u. a. dem Empfang 
die Staatssekretäre Körner, General der Flieger M i I ch 
und Hanke sowie Unterstaatssekretär Woermann bei. 
Die „Moral" der tschechischen Soldaten. 
Prag, 19. August. In den letzten Wochen wurden in der 
Gegend von Troppau und FreudentHai mehrere 
Einbrüche verübt, u. a. auch bei der Firma Keßler 
un d W eebe r. 
In Bennisch wurden dem Sudetendeutschen Johann 
Feitel mehrere Fahrräder entwendet. Einer Postbeamtin 
im Nachbarhause wurden Silb ersuchen, eine gol 
dene Uhr und andere Gebrauchsgegenstände gestohlen. 
In der Wohnung des Fachlehrers Losert hatten es 
die Diebe wieder auf Geld und Lebensmittel abgesehen. 
Auch an anderen Orten wurden Diebstähle verübt. 
Dem Troppauer Polizeiinspektor Valenta ist es nun ge 
lungen, die Einbrecher zu verhaften. Es um die 
aktiv dienenden tschechischen Soldaten 
Machalec und Pastor, die derzeit in Karlsberg in 
Schlesien stationiert sind und der Freudenthaler Garnison 
angehören. Die beiden wurden vorläufig dem Bezirksgericht 
eingeliefert. Die meisten Einbrüche haben siebereits zu 
gegeben» Es wurden auch mehrere gestohlene Gegen 
stände zur Stelle gebracht. 
Ungeklärt ist nur der Umstand, wie aktiv dienenden 
Soldaten möglich war, ganze Nächte von der 
Kaserne weg zu bleiben, ohne daß es von den 
Vorgesetzten bemerkt wurde. 
Befremdend sind die Diebstähle allerdings nicht. Denn 
wenn das Schießen und Stech en im sudetendeutschen 
Gebiet straflos bleibt, bezw. in einer Art geahndet wird, 
die geradezu eine Ermunteren g zu weiteren Ausschrei 
tungen bedeutet, dann dürfen tschechische Soldaten auch der 
Ansicht sein, daß Diebstähle bei Deutschen zumindest kein 
größeres Risiko bedeuten als Mord und Totschlag. 
Sitzung des Prager politischen Ministerausschusies. 
Prag, 19. August. Am Mitjwochnachmittag fand, wie 
das Tschecho-Slowakische Preßbüro meldet, eine Sitzung des 
politischen Ministerausschusses, statt, in der die Grundsatz? 
und die Richtlinien für die weiteren Verhandlungen mit den 
oppositionellen politischen Parteien, insbesondere mit der 
Sudetendeutschen Partei, festgesetzt wurden. 
Neben Fragen der Nationalitätenpolitik bildeten auch 
Haushaltsarbeiten den Gegenstand der Verhandlungen. 
Prags unheilvolle Außenpolitik. 
Budapest, 19. August. Der bekannte ungarische Reichs 
tagsabgeordnete Dr. Rajniß untersucht die engen Ver 
bindungen der Tschecho-Slowakei zu Sowjetrußland und 
kommt zu folgendem Ergebnis: 
Die Tschecho-Slowakei sei ein Werkzeug Moskaus. Sie 
sei jederzeit bereit, dem größten Feind der europäischen 
Kultur ihre Grenzen zu öffnen, damit von diesem Sprung 
brett aus die imperialistischen Neigungen des Weltbolsche 
wismus ihre militärische Verwirklichung finden. 
Die größte Sünde der Prager Demokratie sei es, daß sie, 
um ihren Sturz Zu verhindern, sich hinter die Bajonette der 
Sowjetarmee verschanze. Die im Konzert der europäischen 
Mächte bedeutungslose Masse von 7 Millionen Tschechen 
suche 120 Millionen Deutsche, Polen und Ungarn durch den 
Sowjetschreck zu provozieren. 
Die deutsche, die polnische, die slowakische und die magy 
arische Kultur würden sich niemals hinwegfegen lassen von 
dem Moskauer Barbarismus. Es sei daher das unver 
äußerliche Recht dieser Volksgruppen innerhalb der Tsche 
cho-Slowakei, gegen die mörderische, von einem fremden 
Geist getragene Außenpolitik Prags zu protestieren. 
Diese Volksgruppen hätten als staatenbildende Mehr 
heiten das Recht, von der tschechischen Minderheit zu ver 
langen, daß sie freundschaftliche Bindungen eingehe mit 
Deutschland, Ungarn und Polen. 
Zum Schluß ermahnt der ungarische Abgeordnete noch 
einmal eindringlichst die Prager Regierung, die nationale 
Selbstverwaltung für die Volksgruppen zu verwirklichen. 
Dr. Hletko dankt für das polnische Verständnis. 
Warschau, 19. August. Die polnischen Abendblätter geben 
eine Unterredung wieder, die ein Vertreter der Polnischen 
Telegraphen-Agentur mit dem Führer der amerikanischen 
Slowaken, Dr. Hletko, während seines Aufenthaltes in 
Krakau hatte. 
Danach gab Dr. Hletko seiner Unzufriedenheit über die 
Haltung der Prager Regierung Ausdruck, während er über 
die Haltung des slowakischen Volkes, das in seiner Gesamt 
heit hinter dem Pittsburger Vertrag stehe, Genugtuung 
äußerte. 
In der Unterredung erklärte Dr. Hletko weiter, daß er 
der Mission Lord Runcimans hinsichtlich der slowa 
kischen Frage kein größeres Gewicht beimesse. Er betrachte 
diese Mission als einen weiteren Versuch der Verschleppung 
von Entscheidungen. 
Zum Schluß dankte der Slowakenführer für das Ver 
ständnis, das man in Polen den nationalen Zielen des 
slowakischen Volkes entgegengebracht habe. 
Tschechisch-bolschewistische Agitation im VereinsmäntelchLn. 
Belgrad, 19. August. Die Verwaltung des Drinabanats 
(Bosnien) hat die Ortsgruppe Sarajewo der tschecho 
slowakisch-jugoslawischen Liga aufgelöst, weil sie eine ihrem 
Statut widersprechende Tätigkeit entfaltete. Auf der letzten 
Mitgliederversammlung sollen nicht nur Hochrufe auf die 
„Brüder der tschechischen Republik", sondern auch auf die 
Sowjetunion ausgebracht worden sein. 
Erinnerungsfeiern an die Erhebung General Sanjurjos. 
Bilbao, lii. August. Anläßlich des sechsten Jahrestages 
der gescheiterten nationalen Erhebung des Generals San - 
jurjo am IG August 1932 in Sevilla fanden in allen 
nationalen spanischen Städten Erinnerungsfeiern statt. 
Die Feiern standen im Zeichen der Verehrung und Dank 
barkeit für General Sanjurjo, der damals in Erkenntnis 
der katastrophalen Entwicklung in Spanien als erster ver 
suchte, die Aprilrepublik zu stürzen. 
In den ersten Tagen der nationalspanischen Revolution 
wurde General sanjurjo bei der Rückkehr aus der Ver 
bannung Opfer eines Flugzeugunfalls. 
Die nationalspanische Presse widmet dem Gedenken an 
General Sanjurjo und die Gefallenen der Erhebung lange, 
ehrende Ausführung^. 
Einstellung der Schangfeng-Feiudseligkeiten vereinbart. 
Moskau, 19. August. Der japanische Botschafter S ch i g e 
mitsu hatte am Mittwochabend wieder eine dreistündige 
Unterredung mit dem Außenkommissar Litwinow- 
Finkelst e i n. Dabei wurde folgende Vereinbarung über 
die Beilegung des Grenzkonflikts im Schangseng-Gebiet 
getroffen: 
Am tl. August, um 12 Uhr mittags (Ortszeit) sollen 
die Feindseligkeiten auf beiden Seiten eingestellt werden. 
Daraufhin sollen bevollmächtigte Militärpersonen beider 
Seiten zusammentreten, um an Ort und Stelle die weiteren 
Bedingungen für die Beilegung des Grenzstreites' fest 
zusetzen. . 
Der japanische Botschafter Schigsmitsu, der am Mitt 
wochabend den Vertreter des TNB. in Moskau empfing, er 
klärte zu dieier Vereinbarung folgendes: 
„Ich bin immer dafür eingetreten, daß dieser Konflikt 
friedlich und im lokalen Rahmen beigelegt werde. Nach der 
ursprünglichen Ausfassung der japanischen Regierung sollte 
das strittige Gebiet zum Zweck der Einstellung der mili 
tärischen Aktionen von beiden Seiten wenigstens teilweise 
geräumt werden, wobei die umkämpften Hügel bis zun 
Liquidierung des Konfliktes als eine Art Niemandsland er 
klärt werden sollten. Die Auffassung der japanischen Re 
gierung, wonach die Einstellung der militärischen Aktion 
auf Grund der gegenwärtigen Positionen der Truppen die 
Voraussetzung für eine Regelung des Konfliktes darstelle, 
findet im wesentlichen ihren Niederschlag in der heutigen 
Verabredung." 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin« 