
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro bff 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr) 
3. Jahrg. 
193« 
Berlin, 
Montag, 1. Mai 
Nr. 
571 
Internationale Tagung des Hotelgewerbes. 
Berlin, 4. Mai. Aus Anlaß der Tagung der „Alliance 
Internationale d'Hütellerie" gab Staatsminister a. D. Esser 
am Sonntag im Hotel Esplanade einen Empfang für die 
mehr als 70 Hoteliers aus 20 Landern. Zahlreiche Ver 
treter von Staat und Partei waren anwesend. In seiner 
Begrüßungsansprache betonte Staatsminister Esser, daß 
gerade die höchsten amtlichen deutschen Stellen dieser Ta 
gung ihre besondere Aufmerksamkeit schenkten. Die inter 
nationale Hotellerie könne als Kronzeuge aufgerufen wer 
den für die Feststellung, daß die derzeit leider noch gelten 
den Maximen des Zusamenlebens, insbesondere der euro 
päischen Völker, zweifellos dem starken Friedensbedürfnis 
der Menschheit nicht genügten. Es müsse deshalb ernsthaft 
und in allseitigem guten Willen nach neuen Grundlagen 
gesucht werden, die eine Verständigung nach dem Grund 
satze der Ehre und der Vernunft ermöglichten, die wieder 
um die unentberhliche Voraussetzung für einen Wirtschaft 
lichen Ausgleich darstellten. So könne die internationale 
Hotellerie nur wünschen, daß die Staatsmänner aller Völker 
sich gewissenhaft mit den Vorschlägen beschäftigten, die der 
Führer und Reichskanzler mit Zustimmung von 99 Prozent 
des ganzen Volkes zur Erreichung dieses Zieles gemacht 
habe. Mit der Versicherung, daß die amtliche deutsche Frem 
denverkehrsführung gern ihren Beitrag für die zwischen 
staatliche Zusammenarbeit leisten werde, schloß der Redner 
seine Willkommensworte. 
Präsident Sir Francis Towle dankte Minister Esser für 
die überaus gastliche Aufnahme im neuen Deutschland und 
wies auch seinerseits auf die bedeutungsvolle Mission der 
Großhoteliers im Rahmen der zwischenstaatlichen Beziehun 
gen der Völker hin. Förderung des Fremdenverkehrs sei 
eine Aufgabe von internationaler Bedeutung: denn Reisen 
fei zum gegenseitigen Sichkennen- und Verstehenlernen der 
Länder eine unbedingte Voraussetzung. Der Präsident 
schloß unter stärkstem Beifall der Anwesenden mit den 
besten Wünschen für Deutschland und seinen Führer und 
Kanzler. Anschließend klangen die Nationalhymnen auf, 
die von den Anwesenden stehend mit erhobener Hand an 
gehört wurden. 
Nach dem Präsidenten sprach noch ein französischer Ver 
treter, der sich etwa im gleichen Sinne äußerte. 
Darauf führte Staatssekretär Funk folgendes aus: 
„Im Namen der deutschen Reichsregierung begrüße ich 
Sie auf das Herzlichste und heiße Sie im jungen Deutsch 
land bestens willkommen. Sie sind uns nicht nur liebe, 
gern gesehene Gäste wie jeder Ausländer, der wohlmemend 
und unvoreingenommen zu uns kommt und das. neue 
Deutschland objektiv betrachtet, sondern Sie sind uns auch 
besonders wertvolle Gäste, weil bei Ihnen vieltausendfache 
Fäden der internationalen Meinungsbildung zusammen 
laufen, und Ihr Urteil im internationalen Fremdenver 
kehr eine wichtige Rolle spielt. Ihre großen Hotels und Gast 
stätten mit internationalem Ruf sind sozusagen Knoten 
punkte des Fremdenverkehrs, und es hängt viel davon ab, 
wie bei Ihnen und von Ihnen die Weichen gestellt werden. 
„Das nationalsozialistische Deutschland hat, wie die bis 
herige dreijährige politische Entwicklung zeigte, mancherlei 
Ehrgeiz. Unser höchstes und tiefstes Streben 
gilt dem Frieden, einer ruhigen Aufbauarbeit im 
Innern und einer besseren, stabileren politischen, wirtschaft 
lichen und sozialen Ordnung der Welt. Aber daneben haben 
wir auch den besonderen Ehrgeiz, das gastlichste und 
vollkommen st e Reiseland der Welt zu sein. 
„Um dieses Ziel zu erreichen, haben wir eine Fremden 
verkehrsgesetzgebung und -organisation geschaffen, die den 
Fremdenverkehr aus der unheilvollen Zersplitterung und 
Eigenbrödelei herausführt und das Höchstmaß an Leistun 
gen sichert. Der Staat greift bei uns nicht in die wirtschaft 
liche Selbstverwaltung ein, irgend einer fixen Idee oder 
irgend eines Dogmas wegen, sondern nur dann, wenn die 
Eigenkräfte der Wirtschaft zu schwach sind, um das Ziel zu 
erreichen, das die Staatsführung als notwendig erkannt 
hat. Wo die Jnitiativkräfte der Wirtschaft stark genug 
sind, um sich selbst vorwärts zu entwickeln, muß und wird 
der Staat sich jeden Eingriffes enthalten und alles tun, 
um diese Kräfte zu fördern. Der nationalsozialistische 
Staat sieht es auch nicht als seine Aufgabe an, das be 
stehende Gute und Schöne zu zerstören, sondern im Gegen 
teil, es in seinem Bestand zu sichern und weiterzuentwickeln. 
„Wir sind glücklich, daß das deutsche Hotelgewerbe auf 
einer hohen, in der Welt allgemein anerkannten 
steht. Dieses Gewerbe hat eine besondere Wohnkultur ent 
wickelt, die wir nicht entbehren wollen. Neben der Zweck 
mäßigkeit hat im Hotelleben auch der Anspruch auf Schön 
heit und kultivierte Wohnlichkeit sein Recht. Unser Lebens- 
und Kunstideal ist ganz und gar nicht der reine kalte Zweck 
mäßigkeitsstil, den eine Epoche hervorgebracht hat, die wir 
geistig und seelisch überwunden haben. 
„Ich bin also überzeugt, daß viele von Ihnen in unse 
rem nationalsozialistischen Deutschland sehr viel mehr schö 
nes, Gutes und Vernünftiges finden werden, als sie erwar 
tet haben. Und ich bin überzeugt, daß Sie, wenn Sie das 
wahre Bild des neuen Teutschland in die Welt hinaustra 
gen, nicht nur dem deutschen Volk selbst, sondern der Idee 
des Friedens und der Wohlfahrt der Völker im allgemeinen 
nützen werden und damit auch ihren eigenen Interessen, 
die von einer friedlichen Entwicklung und einer Wiederauf 
richtung gesunder und gesicherter Verhältnisse im Weltver 
kehr und in der Weltwirtschaft in ganz besonderem Maße 
abhängen. In diesem Sinne wünsche ich Ihrer Tagung 
einen guten und erfolgreichen Verlauf." 
Dr. Ley auf der Ordensburg Vogelfang. 
Burg Vogelfang (Eiset), 3. Mai. Am Sonntag traf 
Neichsorganisationsleiter Dr. Ley auf der Ordensburg 
Vogelsana ein, um den Lehrbetrieb zu eröffnen. Dr. Ley 
wurde vom Kommandanten der drei Ordensburgen, Staats 
rat Schmeer, begleitet. Zur Begrüßung waren der Gau 
leiter Köln-Aachen, Staatsrat Grohe, und der Oberprä 
sident der Rheinprovinz, Gauleiter Terboven, er 
schienen. 
Nach der Begrüßung begab sich Dr. Ley auf die große 
Freiterrasse, auf der die 500 Teilnehmer des ersten Lehr 
ganges, die Junker, wie sie fortan heißen, angetreten waren. 
Dr. Ley schritt ihre Reihen ab und unterhielt sich mit ihnen. 
Anschließend versammelten sich die Junker im Festsaal 
der Burg. Staatsrat Schmeer begrüßte Dr. Ley und dankte 
ihm, daß er zur Eröffnung des Lehrbetriebes nach Vogelfang 
gekommen sei. Dann ergriff Dr. Ley das Wort zu einer 
Rede über das Ziel der nationalsozialistischen Schulung. Zu 
den 500 Männern gewandt, erklärte er: - 
„Ich hoffe, daß Sie in dieser Ordensburg das finden, 
was Sie ersehnen. Tür alle Männer werden diese drei Jahre 
auf unseren Burgen das größte Erlebwis ihres Lebens sein. 
Meine nächste Aufgabe ist es, die Lehrer für diese Schulung 
zu prüfen und hier besonders strenge Maßstäbe anzulegen, 
damit Ihnen, meine Kameraden, in jeder Weise auf sport 
lichem und geistigen Gebiet nur die besten Grundlagen ge 
geben werden. 
„Dies alles ist ein Anfang. Es freut mich aber, und es 
ist eine gewaltige Leistung, daß wir es fertiggebracht haben, 
bereits 'drei Jahre nach der Machtübernahme mit dieser 
großzügigen Ausbildung beginnen zu können. Wie tief und 
richtig der Lebensinhalt des Nationalsozialismus ist, geht 
aus dieser kurzen Zeitspanne hervor, während Andere Jahr 
hunderte brauchten, um soweit zu kommen, wie wir jetzt be 
reits sind. 
„Wenn ich Sie, meine Männer, ansehe, dann weiß ich, 
daß unsere Musterung Sinne hatte, und daß unsere Grund 
sätze, nach denen wir Sie ausmusterten, richtig sind. Sie 
sind äußerlich bereits gleich und werden auch innerlich in 
kurzer Zeit gleich sein. Auf jeder Burg werden Sie je ein 
Jahr verbringen. Nach diesen drei Jahren kommen Sie 
noch ein halbes Jahr nach Ostpreußen auf die Marienburg." 
Dr. Ley beglückwünschte die 500 Männer des ersten Lehr 
ganges als die ersten Parteigenossen, die als Nachwuchskorps 
der Politischen Leiter das neue Führertum Deutschlands 
bilden würden. 
Ein Sieg-Heil auf den Führer bildete den Abschluß der 
Feierstunde, mit der der Lehrbetrieb auf der Reichsordens 
burg Vogelsang eröffnet wurde. 
Der Besuch der finnischen Frontkämpfer in Hamburg. 
Hamburg, 3. Mai. Die in Hamburg zu Besuch weilen 
den finnischen Gäste wurden am Sonnabend von der Indu 
strie- und Handelskammer im Hotel „Vier Jahreszeiten" 
empfangen. Unter den Anwesenden bemerkte man den Ne 
gierenden Bürgermeister Krogmann, Vertreter der 
Partei, der Behörden und der Wirtschaft, auch Mitglieder 
der finnischen Kolonie unter Führung von Generalkonsul 
Gyllenkoegel waren erschienen. 
In Vertretung des Leiters der Industrie- und Han 
delskammer hieß Herr Schmidt-Schroeder die Gäste 
willkommen. Er betonte die enge Verbundenheit zwischen 
dem deutschen und dem finnischen Volke, die durch die Waf 
fenbrüderschaft im gemeinsamen Kampf gegen den Bolsche 
wismus, durch die weitgehenden kulturellen Wechselwirkun 
gen und die innigen Handelsbeziehungen besonders gekenn 
zeichnet sei. 
Für die finnischen Gäste dankte Kommerzienrat Palo - 
hei m o - Helsingfors für den freundlichen Empfang in 
Hamburg. Er schilderte die großen Eindrücke, die er und 
seine Freunde durch ihre Teilnahme am Nationalen Feier 
tag des deutschen Volkes in der Reichshauptstadt empfangen 
hätten. 
Die finnischen Gäste nahmen am Sonntag vormittag 
an einem Konzert des NS-Reichsfymphonieorchesters im 
Hamburger Zoo teil und besichtigten dann die wiedereröff 
nete Ausstellung „Planten und Blomen". 
Die Nordische Gesellschaft veranstaltete zu Ehren der 
Gäste einen Empfang, an dem auch der finnische General 
konsul in Hamburg und führende .Persönlichkeiten der 
Hamburgischen Öffentlichkeit und des Wirtschaftslebens 
teilnahmen. 
Am Sonntag nachmittag setzten die finnischen Gäste ihre 
Deutfchlandreise nach Essen fort. 
Gauleiter Sauckel spricht in Stockholm. 
Stockholm, 2. Mai. Reichsstatthalter und Gauleiter 
Sauckel sprach am Sonnabend vor der Stockholmer deut 
schen Kolonie über die nationalsozialistische Idee, wie sie 
vom Führer Adolf Hitler verkörpert und von der National 
sozialistischen Partei getragen werde. Er wies-darauf hin, 
daß der Wille die Nationalsozialisten beseele, anderen Völ 
kern aebührende Achtuna entgegenzubringen. Sie forderten 
aber auch die Achtuna der anderen vor dem deutschen Emen 
leben. Ter Wahlsiea am 29. März sei das in der Geschichte 
einzigartige Bekenntnis eine Volkes nicht nur zur Politik 
seines Führers, sondern auch zur nationalsozialistischen Idee 
und Partei gewesen. 
Ter Reichsstatthalter sprach weiter vom Wesen der natio 
nalsozialistischen Partei und schilderte dann den Aufschwung 
und den Aufbau der Wirtschaft, die am Rande des Ruins 
gestanden habe. Dies sei aber nicht mit Auslandsanleihen 
geschehen, sondern durch eigene Leistung und Schaffenskraft 
des Volkes unter der genialen Führung Adolf Hitlers. 
Tie Aufgabe des Ausländsdeutschen sei es nicht, andere 
zum Nationalsozialismus bekehren zu wollen, sondern vor 
allen Tingen durch Leben, Haltung und Wandel dem deut 
schen Namen Ehre zu machen. 
Zum Schluß betonte die Friedenspolitik des 
lührers sei getragen vom ehrlichen Willen, einen wahrhaf 
ten Irieden in der Welt zu stiften. Damit bringe er den 
Willen des ganzen Volkes nach einem wirklichen Irieden 
zum Ausdruck. Es sei der Wunsch des deutschen Volkes, daß 
die Welt es ebenso ehrlich und offen in diesem Bestreben 
nach Irieden verstehe und unterstütze. 
Die Wiener „Reichspost" gegen Gerüchtemacherei. 
Wien, 3. Mai. Die christlich-soziale Reichspost 
nimmt in ihrem Leitartikel gegen die Gerüchtemacherei 
Stellung und schreibt folgendes: 
„Es wurden in der allerjüngsten Zeit allerlei Falschmel 
dungen in Umlauf gesetzt, die allerdings keine zwei Tage alt 
zu werden vermochten, aber die Tendenz, das in der Welr 
vorhandene Mißtrauen gegen das Dritte Reich noch zu stei 
gern und so dessen Friedensangebot zu sabotieren, an der 
Stirn trugen und diesen Zweck auch in nicht geringem 
Umfange erreicht zu haben scheinen. 
„Man begreift, daß der Reichskanzler vom Zorn über 
diese Wühlarbeit gegen den Hitler-Frieden übermannt 
wurde und daß er bei der ersten Gelegenheit, die sich ihm 
darbot, die Flucht in die Öffentlichkeit ergriff und die 
Weltmeinung gegen die Gerüchtemacher aufrief. Die Be 
drohung des Unternehmens, das im Falle des Gelingens 
Hitlers stolzestes Werk darstellen und den kommenden Ge 
schlechtern seinen Namen als den eines Friedensbringers 
Die italienische Vorhut in Addis Abeba. 
Rom, 4. Mai. Nach einer hier eingetroffenen Privat 
melduna hat die Spitze der italienischen Truppen die 
abessinische Hauptstadt Addis Abeba erreicht. 
überliefern würde, durch' Falschmeldungen mußte und 
durfte ihn mit Entrüstung erfüllen. 
„Zumal in Oesterreich, das in einer Reihe von Jahren 
das bevorzugte Handelsobjekt einer gewissenlosen Gerüchte 
macherei und Wühlpropaganda war, hat man für Hitlers 
Empörung volles Verständnis, jenes Verständnis, das der 
Leidensgenosse dem Leidensgenossen entgegenbringt. Jedes 
Wort, das im Berliner Lustgarten gegen die Gerüchte 
macher fiel, ist Oesterreichs Feststellungen und Protesten 
nachgekommen und ein später Anschluß an österreichische 
Klagen." 
Keine Verluste unter den Deutschen in Addis Abeba. 
Addis Abeba, 4. Mai. Dank den umfassenden und vor 
bildlichen Maßnahmen, die der deutsche Gesandte Strohm 
zum Schutze der deutschen Kolonie getroffen hat, sind bei 
den Unruhen unter den hier ansässigen Deutschen keine 
Verluste eingetreten. 
Abesfinien und Genf. 
Paris, 3. Mai. Die Flucht des Kaisers von Abessinien 
veranlaßt die Pariser Blätter zu sehr eingehenden Betrach 
tungen über die mutmaßliche Weiterentwicklung der Lage... 
Ganz allgemein will man daran die letzte Phase des italie 
nisch-abessinischen Krieges erblicken, obgleich man anderer 
seits unterstreicht, daß der Negus nicht auf seine Krone ver 
zichtet habe. 
Der Excelsior gibt die Auffassung franzLsistcher 
diplomatischer Kreise wieder. In Dschibuti, das 
heißt auf französischem Gebiet, so erkläre man in diesen 
Kreisen, könne der Negus als Gast betrachtet werden, d. h. 
als ein im Ausland wohnender Staatschef. Er habe auf 
keines seiner Rechte verzichtet, die er erst verlieren könne, 
wenn das abessinische Volk in Übereinstimmung mit den ita 
lienischen Behörden einen neuen Kaiser wähle. Inzwischen 
könne sich der Völkerbund für berechtigt halten, Abessinien 
als unter fremdem Einfluß stehend zu betrachten und es des 
halb für unfähig erklären, sein aus 
zuüben. Infolgedessen sei es nicht ausgeschlossen, daß die 
Genfer Sachverständigen die Abessinier als ein minderjäh 
riges Volk ansehen würden, das des Genfer Schutzes bedürfe. 
Es werde sich dann also darum handeln, festzustellen, welcher 
Art dieser Schuß sem solle. Grundsätzlich widersetze sich nichts 
der Möglichkeit, den Negus selbst nach Genf zu bitten, um 
diese heikle fragen mit den übrigen Mitgliedsstaaten des 
Völkerbundes zu regeln. 
Allerdings müsse berücksichtigt werden, daß Italien ein 
derartiges Vorgehen kaum gutheißen dürfte. 
Das Echo de Paris schreibt den ganzen Ruhm des sieg 
reichen italienischen Vordringens in Abessinien Mussolini zu. 
Der lour gibt seiner Freude über Italiens Sieg Aus 
druck. Die Flucht des Negus sei ein Unterpfand für den frie 
den. Die internationalen Diplomaten hätten nun eine vor 
zügliche Gelegenheit, den berechtigten Forderungen Italiens 
stattzugeben, dessen Platz nicht auf der Anklagebank sei, son 
dern in den Reihen der Großmächte und Bürgen der euro 
päischen Ordnung. 
Genevieve Tabouis will die Ansicht des Quai 
d ' Orsay wiedergeben, indem sie im Oeuvre erklärt, daß 
man nunmehr mit einem grundlegenden Wechsel der eng 
lischen Politik rechne. England, so erkläre man, werde Wohl 
oder übel gezwungen sein, den italienischen Sieg anzuer 
kennen. Es sei nicht ausgeschlossen, daß dieser Umstand dazu 
führen werde, die englische Politik nunmehr entschlossen 
gegen Italien Front machen zu sehen. Man müsse daran 
zweifeln, bei einem entscheidenden europäischen Konflikt 
England und Italien Seite an Seite zu sehen. 
Am Quai d'Orsay sei man am Sonnabend der Ansicht 
gewesen, daß die einzige Lösung in der Einberufung der 
Dreierkonferenz bestehe, um dem Vertrag von 1906, der be 
kanntlich zwischen Frankreich, England und Italien abge 
schlossen wurde, eine neue Auslegung zu geben. 
Temps sieht in der Abreise des Negus ein Zugeben seiner 
Niederlage und einen Verzicht, sein Land zu retten. Dies 
wäre noch möglich gewesen, wenn er unmittelbar mit Italien 
verhandelt haben würde. Der Negus stehe vor einem nicht 
wieder gut zu machenden Zusammenbruch. Diese bejam 
mernswerte Lösung habe die internationale Öffentlichkeit 
sehr überrascht. Der Krieg sei faktisch beendet, meint 
das Blatt. 
Wenn die Angelegenheit auch militärisch nunmehr er 
ledigt sei, so aber doch nicht auf internationalem Gebiet, wie 
dies die Haltung des Völkerbundes und der ihm ange 
schlossenen Mächte in Genf voraussehen lasse. Man dürfe 
sich nicht verhehlen, daß der Zusammenbruch Abessiniens für 
das Ansehen des Völkerbundes und für die Doktrin der 
kollektiven Sicherheit einen schweren Schlag bedeute. Ter 
Völkerbund werde sich am 11. Mai vor einer völlrg 
neuenLage sehen. 
Die Politik der Sühnemaßnahmen, deren Niederlage die 
Engländer selbst festgestellt hätten, sei gegenstandslos ge 
worden. Nunmehr müsse man nach Europa zurückkehren, 
nach jenem Europa, das durch den italienisch-abessinischen 
Streitfall in so große Verwicklungen gestürzt worden sei. 
Das Journal des Debats meint, man dürfe bei der 
wünschenswerten Liquidierung der abessinischen Irage nicht 
auf den Völkerbund rechnen. Frankreich, England und Ita 
lien müßten die notwendige Initiative ergreifen und sich er 
innern, daß zwischen ihnen ein Vertrag von 1906 bestehe, 
der das Gebiet für die endgültige Regelung vorbereiten 
könnte. Leider seien aber die innerpolitischen Umstände 
einem wirkungsvollen französischen Eingreifen mcht sehr 
günstig. 
Englischer Schutz für Amerikaner in Abessinien. 
London, 2. Mai. Wie Reuter aus Washington berich 
tet, hat die amerikanische Regierung das Angebot der bri 
tischen Regierung, den Schutz der amerikanischen Staatsan 
gehörigen in Abessinien zu übernehmen, angenommen. Tie 
Amerikaner werden daher in britischen Schutzlagern außer 
halb von Addis Abeba Zuflucht finden können. 
Einwanderungsbewilligung für Japaner in Paraguay. 
Asuncion, 3. Mai. Die Regierung von Paraguay hat 
unter besonderen Bedingungen die versuchsweise Einwan 
derung für zunächst 100 japanische Kolonistenfamilien ge 
nehmigt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 