
> 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Donnerstag, 17. Juni 
Nr. 
804 
Personalveränderungen in der Kriegsmarine. 
Berlin, 17. Juni. Folgende Personalveränderungen in 
der Kriegsmarine werden bekanntgeben: 
Es werden ernannt: 
die Kapitäne zur See vonder Marwitz zum Marine 
attachN in Paris; Lütjens zum Führer der Torpedoboote, 
von Heimburg zum Offizierrichter am Reichskriegs 
gericht; Fang er zum Kommandanten der Befestigungen 
von Nordfriesland; von Seebach zum Kommandanten 
von Wesermünde; Warzecha zum Kommandanten des 
Panzerschiffs „Admiral Graf Fleischer zum 
Kommandanten des Linienschiffs „Schlesien"; Wenneker 
zum Kommandanten des Panzerschiffs „Deutschland"; 
Förste zum Kommandanten des Kreuzers „Karlsruhe"; 
Fricke zum Abteilungschef im Reichskriegsministerium; 
Schenk zum Chef des Stabes des 11. Admirals der Ost 
see; Kummetz zum Chef des Stabes des Stations 
kommandos Kiel; Backenköhler zum Chef des Stabes 
der Flotte; Siemens zum Marineattache in London; 
Maertens zum Chef des Stabes der Marinenachrichten 
inspektion; Loycke zum Chef der U-Flottille Saltzwedel, 
Krastel zum Kommandanten des Kreuzers „Nürnberg"; 
Burchardi zum Kommandanten des Kreuzers „Köln"; 
L i etzmann zum Marineattache in Tokio; Eyssen zum 
Gruppenleiter im Reichskriegsministerium; Nor d m ann 
zum Abteilungschef im Reichskriegsministerium; Lö wisch 
zum Kommandanten des Kreuzers „Leipzig"; Krancke 
zum Leiter der Marineakademie; 
der Kapitän zur See (Jng.) Wehrkamp Zum Chef 
des Stabes der Schiffsmaschineninspektion; 
die Fregattenkapitäne Scheer zum Abteilungschef im 
Reichskriegsministerium; Woldag zum Kommandeur der 
Schiffsartillerieschule; von Tresckow zum Artillerie 
direktor der Marinewerft Wilhelmshaven; Schnitze zum 
Vorstand des Artillerieamtes des Marinearsenals Kiel; 
von Bredow zum Kommandeur der I. Marineergän 
zungsabteilung; Bürkner zum Kommandanten des 
Kreuzers „Emden"; Leißner zum Stabsoffizier der 
Marineschule Mürwik; Klüber zum Admiralsstabsoffizier 
beim Flottenkommando; Plath zum Admiralstabsoffizier 
beim Befehlshaber der Panzerschiffe; Ruhfus zum 
Kommandeur der 11. Marineunteroffizierlehrabteilung; 
Junker zum Gruppenleiter im Reichskriegsministerium; 
von Gerlach zum Chef des Stabes der Torpedo 
inspektion; Machens zum Admiralstabsoffizier beim 
Stationskommando Wilhelmshaven; Fischer zum Kom 
mandeur der 111. Schiffsstammabteilung der Nordsee; 
Kreisch zum Admiralstabsoffizier beim Stationskom 
mando Kiel; 
der Fregattenkapitän (Jng.) Johann sen Zum Leiter 
der Marineausrüstungsstelle Swinemünde; 
die Geschwaderärzte Dr. Müller (Gerhard) zum 
Stabsosfizier beim Stabe des Sanitätsamtes Wilhelms 
haven; Dr. Nadler zur Verfügung des Sanitätsamtes 
Kiel; 
Fregattenkapitän (W) Körner zum Vorstand des 
Marineartilleriezeugamtes Kiel-Dietrichsdorf. 
Zur Wehrmachtsakademie versetzt sind die Fre 
gattenkapitäne Degenhardt und Fein. 
Zum R e i ch s kr i e g s m in i st e ri um versetzt sind die 
Fregattenkapitäne Liebetanz, Henning und 
Müller. 
Klerikales Kesseltreiben gegen einen aufrechten Priester. 
München, 17. Juni. In Kreisen der katholischen Bevölke 
rung Süddeutschlands herrscht große Erregung über den 
Vernichtungsfeldzug führender klerikaler 
Stelle n g e g en ernen a u f re ch tenk a th olis ch e n 
Geistlichen, dem der „Vorwurf" gemacht wird, als 
geistlicher Betreuer der ihm anvertrauten deutschen Jugend 
für die Gemeinschaftsschule eingetreten 
zu sein. 
Die Akteure dieses Kampfes sind eine kleine Clique ehe 
maliger Funktionäre der Bayerischen Volkspartei, 
die ihr hohes priesterliches Amt heute dazu mißbrauchen, 
gegen den Willen der katholischen Bevölkerung die ehrgei 
zigen Machtpläne des politischen Katholizismus fortzuführen. 
Der Fall, der bereits zu Kundgebungen der katholischen 
Jugend und Elternschaft gegen die wirklichkeitsfremde und 
geradezu staatsfeindliche Haltung einiger hoher kirchlicher 
Würdenträger führte, hat folgende Vorgeschichte: 
Im März d. I. weilte der Dozent für katholische Reli 
gionswissenschaft und Katechetik an der Hochschule für Leh 
rerbildung in Pasing, A. Kober, in seinem Heimat 
ort im Saarland, wo gerade die Abstimmung über die Ein 
führung der Gemeinschaftsschule vorbereitet wurde. Ange 
ekelt von den auch bei diesem Anlaß sich offenbarenden 
lügnerischen Kampfmethoden des poli 
tischen Katholizismus richtete der deutschfühlende 
Priester einen Brief an Gauleiter Bürckel, in dem er sich 
rückhaltslos zu dem gesunden Gedanken der deutschen Ge 
meinschaftsschule bekannte. Gleichzeitig teilte er dem Gau 
leiter die ausgezeichneten Erfahrungen mit, die er während 
seines vierjährigen Wirkens an einer Gemeinschaftsschule 
sammeln konnte. 
In diesem Brief, über den seinerzeit bereits in der 
deutschen Presse berichtet wurde, heißt es u. a.: „Es wäre 
mir eine große Freude und Genugtuung, wenn ich als be 
wußt katholischer und nationalsozialistischer Geistlicher 
meinen Teil Zum religiösen Frieden in unserem Volk beige 
tragen hätte." 
Dieses freudige Bekenntnis zum neuen Deutschland, dem 
viele andere Angehörige des niederen katholischen Klerus in 
Zuschriften beipflichten, paßte hohen kirchlichen Stellen gar 
nicht. Durch Eilboten wurde dem Geistlichen Kober 
ein kirchenamtliches Schreiben des bischöf 
lichen Ordinariats Trier zugestellt, in dem das 
„Rede- und Zelebratio n s v e r b o t" über den 
aufrechten deutschen Priester verhängt 
wurde. 
Inzwischen hatte aber das katholische Volk an 
der Saar diesen Machenschaften klerikaler Kreise die 
richtige Antwort erteilt: es hatte mit 97 v. H. für die 
Einführung der Gemeinschaftsschule ge 
stimmt! In Mißachtung dieses Bekenntnisses, das gleich 
zeitig auch ein Vertrauensvotum für den Geistlichen Kober 
darstellte, verlas der Trierer Bischof Bornewasser an einem 
der folgenden Sonntage einen der bekannten „Hirten 
briefe", in dem man Kober als verirrten Geistlichen hinzu 
stellen suchte. 
Derselbe Bischof also, der das unsittliche Treiben 
ihm unterstellter Geistlicher wie die Trierer Pro 
zesse beweisen nicht unterband, brach über einen braven 
und sauberen Priester, der sich zur deutschen Einheit be 
kennt, den Stab. 
Für die Machtpläne des politischen Katholizismus ist 
allem Anschein nach das deutsche Bekenntnis 
eines katholischen Pfarrers ein größeres 
Uebel als der Kloster s u m p f, der sich in unzähli 
gen Prozessen vor den deutschen Gerichten offenbart. 
Während den schamlosesten Sittlichkeitsverbrechern, nach den 
Worten des Bischofs Bornewasser „den Gestrauchelten" 
„Liebe und Güte" erwiesen wurde, mobilisiert man 
gegen den Geistlichen Kober hohe und höchste Kirchen 
stellen. 
So fand Kober, als er zum Semesterbeginn nach 
München zurückkehrte, ein Schreiben des erz 
bischöflichen Ordinariats München-Frei 
sing vor, durch das ihm ohne Verhör und Verteidigungsmö 
glichkeit die „m 18810 ean 0 uie a" (d. h. die Erlaubnis 
zur Abhaltung des Hochschulgottesdienstes) entzogen 
wird. Außerdem sollte er inerhalb von acht Tagen 
„Widerr ruf" leisten. In dem kirchenamtlichen Schreiben 
heißt es bezeichnenderweise: „Sie treten für die Gemein 
schaftsschule ein und stellen die Behauptung aus, die reli 
giöse Betreuung der katholischen Kinder in der Gemein 
schaftsschule sei nicht schlechter als in der Bekenntnisschule. 
Damit haben sie sich in schärfsten Widerspruch gesetzt gegen 
die kirchlichen Grundsätze und Rechtsbestimmungen". 
Gestützt auf seine vieljährigen guten Ersahrungen mit 
der Gemeinschaftsschule lehnte Pfarrer Koch ein 
Eingehen auf diese weltfremden und nur dem politischen 
Machtanspruch klerikaler Kreise dienenden Theorien ab. 
Sein deutsches Gewissen sträubte sich dagegen. 
Gleichzeitig veröffentlichte die Lehrer- und Studenten 
schaft der Hans-Schemm- H 0 ch s ch u Ie Pasin g eine 
geharnischte Erklärung gegen dieses machtpolitisch 
orientierte Ansinnen der Kreise um Kardinal Faul- 
Haber. In dieser Erklärung heißt es u. a.: 
„In Würdigung des freimütigen und klaren Bekennt 
nisses eines katholischen deutschen Priesters für die Gemein 
schaftsschule erklären wir unsere volle Anerkennung für den 
Dozenten A. Kober und danken ihm für sein Eintreten für 
ein geeintes, starkes, völkisch aufgerichtetes Erziehungswesen 
und seine vorbildliche Lehrtätigkeit an der Hochschule. 
„Wir betrachten es als persönliche Herausfor 
derung und verwahren uns dagegen, daß dem deutsch 
fühlenden katholischen Geistlichen A. Kober vom Ordinariat 
München-Freising die Lehrtätigkeit abgesprochen wird, wäh 
rend gegen Landesverräter im Priesterrock 
v 0 n kirchlicher Seite nichts unternommen 
wird." 
Der Dozentenschaftsleiter der Hochschule bestätigte 
Pfarrer Kober im Namen des Lehrkörpers seine freudige 
Zustimmung zu dem klaren und aufrechten Bekenntnis Zur 
deutschen Gemeinschaftsschule. „Die Tätigkeit Kobers an 
der Hochschule war von der ersten Stunde seines Wirkens 
an ein überzeugter und begeisterter Einsatz für die hohe Auf 
gabe, die Jugend zu wurzelstarker Volk- und Gottverbun 
denheit zu führen und sie zu tätigen Gliedern ihres reli 
giösen Bekenntnisses und unserer großen deutschen Volks 
gemeinschaft zu erziehen." 
Außerdem nahm die katholische Bevölkerung für den 
Geistlichen in stürmischer Weise Stellung. Infolge des 
Kober auferlegten Predigtverbots findet sich das katholische 
Kirchenvolk zu vielen Hunderten nunmehr jeden Dienstag 
in einem großen Hörsaal der Hochschule ein, wo Kober auf 
allgemeines Verlangen hin eine Vortragsreihe über „Posi 
tives Christentum im nationalsozialistischen Staat" hält. 
Täglich gehen bei Kober viele Zustimmungsschreiben 
gleichdenkender, deutschbewußter katholischer Priester ein. In 
der katholischen Bevölkerung macht ein Flugblatt die Runde, 
das zur Sammlung von Unterschriften für den von dem 
politischen Katholizismus angegriffenen Geistlichen auffor 
dert. 
Bei dieser Lage der Dinge müßten sich die wortführenden 
klerikalen Kreise eigentlich Rechenschaft über die Unmöglich 
keit ihres Tuns ablegen. Es scheint jedoch, daß man au f 
klerikaler Seite an dem „Fall Kode r" ergründen 
will, wieweit die Weltlich-politischen Kräfte des politischen 
Katholizismus noch reichen. Deshalb wurde nun gegen 
Kober von Kardinal Faulhab er die „BNB 
- 81 0 generalis verhängt, die jede Berufung 
an einen deutschen kirchlichen Gerichtshof unmöglich macht 
und nur noch eine Berufung nach R o np frei 
gibt. In dem Suspensionsschreiben, das gröbste Ent 
stellungen der Tatsachen enthält, wird der Versuch gemacht, 
nach bewährtem Muster rein politische Angelegenheiten zu 
rein innerkirchlichen umzudeuten. 
Die Erregung, die das unglaubliche Vorgehen machtpo 
litisch orientierter klerikaler Stellen in der katholischen Be 
völkerung hervorgerufen hat, ist verständlich. Die oberen 
katholischen Kirchenführer könnten sich heute ein Verdienst 
erwerben, wenn sie mit tatkräftiger Hilfe den Staat in der 
Beseitigung der haarsträubenden Zuständen in den Klöstern 
unterstützen. Jeder katholische Deutsche erwartet seit langem 
eine erlösende Tat gegenüber diesen Verfallserscheinungen. 
Stattdessen herrscht auf kirchlicher Seite lediglich betretenes 
und vielsagendes Schweigen. Die Aktivität, die hier aus 
bleibt, zeigt sich plötzlich auf einem Gebiete, auf dem nur 
Jtalieuscher Dampfer bombardiert. 
London, 17. Juni. Nach einer Lloyds- Meldung aus 
Gibraltar ist der italienische Dampfer „Madda" auf 
dem Wege von Port Sudan nach Clyde auf der Höhe von 
Oran von Flugzeugen der spanischen Bolschewisten mit 
Bomben b el e g t worden. 
Obgleich das Schiff nicht unmittelbar getroffen wurde, ist 
an seinem Bug infolge des nahen Einschlagens der Bomben 
im Wasser ein Leck entstanden, so daß mehrere Pumpen des 
Schiffes eingesetzt werden mußten. 
Die letzte Ausgabe des Evening Standard bringt 
diese Meldung in größter Aufmachung. 
Eine Reuter-Meldung aus Gibraltar bestätigt, 
daß der italienische 5000-t-Frachtdampfer „Madda" von 
bolschewistisch-spanischen Flugzeugen mit Bomben belegt und 
später sogar mit Maschinengewehren beschossen worden ist. 
Die „Madda" ist am späten Nachmittag mit eigener Kraft 
im Hafen von Gibraltar eingetroffen. 
Der Kapitän des Schiffes, Simone, erkärte, daß die 
bolschewistischen Flugzeuge rund 3 oBomben abgeworfen 
hätten, daß aber keine Bombe direkt getroffen habe. Später 
hin drehten die Flugzeuge bei und gingen auf 300 Meter her 
unter, um dann mehrere MG. -Salven auf das 
Schiff abzugeben. 
In der Reuter-Meldung wird bestätigt, daß auf dem 
Deck des Schiffes über 100 Einschläge von MG- 
Geschossen zu sehen sind. Das Leck am Bug des Schiffes 
ist so groß, daß der Dampfer in Gibraltar ins Trockendock 
gehen muß. Durch die Beschießung mit Maschinengewehren 
wurde gleichfalls beträchtlicher Schaden angerichtet. Von 
der Mannschaft wurde niemand verletzt. 
Die bolschewistischen Fugzeuge sollen von Cabo de 
Palos in der Nähe von Cartagena gekommen sein. 
der irdische Herrschaftsanspruch katholischer Würdenträger in 
Frage steht. 
Wie sollten die katholischen Deutschen das noch verstehen? 
Kober hat als aufrechter deutscher Priester gehandelt, 
und Millionen katholischer Deutscher wissen ihm dafür Dank. 
Er Zählt Zu jenen sauberen katholischen Geistlichen, die, wie 
Dr. Goebbels bei seiner großen Abrechnung mit dem 
politischen Katholizismus in der Deutschlandhalle sagte, heute 
die wirkliche Stütze der katholischen Kirche in ihrer großen 
Krise sind. Die Rechnung aber für das Gebaren jener katho 
lischen Wortführer, die sich gegenüber den gesunden Forde 
rungen eines erneuerten Volkes verschließen, wird nicht 
ausbleiben. 
General Beck bei General Gamelin. 
Paris, 17. Juni. Der Chef des deutschen Generalstabes, 
General Beck, stattete am Donnerstag dem Chef des 
französischen Generalstabes, General Gamelin, einen 
Höflichkeitsbesuch ab. 
Empfang beim deutschen Botschafter in Paris. 
Paris, 17. Juni. Der deutsche Botschafter in 
Paris und Gräfin Welczek veranstalteten einen 
Empfang zu Ehren der deutschen Abordnungen, die an den 
augenblicklich in Paris stattfindenden internationalen 
Kongressen teilnehmen. 
Die deutschen Delegationen zum Petroleum kon 
greß, dem Gaskongreß und dem Kongreß der 
Autoren- und Komponistenverbände waren 
vollzählig erschienen. Auch die französischen Abordnungen 
zu den drei Kongressen hatten zahlreiche Mitglieder zu dem 
Botschaftsempfang gesandt, der zu einer freundschaftlichen 
Fühlungnahme beste Gelegenheit gab. 
Präsident Lebrun gab dem ägyptischen König ein Essen. 
Paris, 17. Juni. Präsident Lebrun gab am Donners 
tag zu Ehren des ägyptischen Königs und der 
Königinmutter ein Essen, an dem neben Minister 
präsident Blum, Außenminister Delbos und anderen 
Ministern und Unterstaatssekretären der ägyptische Außen 
minister, der Unterstaatssekretär im ägyptischen Außen 
ministerium, der ägyptische Gesandte, der Gouverneur des 
Königlichen Hauses und hohe ägyptische Würdenträger teil 
nahmen. 
Wieder Eisenbahnverkehr Paris —Lissabon. 
Paris, 17. Juni. In H endaye fanden am Donners 
tag Verhandlungen statt, die die Wiederaufnahme des 
Durchgangsverkehrs von Paris nach Lissabon zum 
Ziele hatten. Es wurde beschlossen, den Reiseverkehr 
zwischen Paris und Hendaye sowie Hendaye und Lissabon 
mit dem Vorbehalt wiederaufzunehmen, daß Fahrkarten 
für spanische Bahnhöfe nicht ausgegeben werden. 
Die Küstenkolonne der nationalen Truppen vor Bilbao. 
Front vor Bilbao, 17. Juni. Am Donnerstag vormittag 
stellten die Truppen der 5. und 6. Brigade bei Asua, drei 
Kilometer nördlich vor der Stadtmitte Bilbaos, die 
Verbindung mit der Küstenkolonne her. Diese be 
setzte, von Cap GaLea und Lejona, süd- und südwest 
lich vorstoßend, zahlreiche am rechten Ufer der Nervion 
mündung vor Bilbao liegende Badeorte: Algorta, die 
Strandsiedlung von Arigunaga mit Kabelstation, die 
Strandsiedlung von Ereaga und Las Arenas. 
Die Küstenkolonne hat durch die vorgreifenden Opera 
tionen der nationalen Brigaden im Osten und im Südosten 
der Stadt leichte Arbeit gehabt und ist in die meisten Ort 
schaften des weitläufigen Asuatals, ohne einen Schuß ab 
zugeben, eingezogen. 
Die Bolschewisten machen sich nach dem Durchbruch der 
Gallo-Linie nicht mehr die Mühe, ihre Küstenstellungen zu 
verteidigen, und ziehen sich, soweit ihnen die Rückzugswege 
auf den Bergen noch nicht abgeschnitten sind, über die Eisen 
bahnbrücke von Luchana auf das linke Ufer der Nervion 
mündung zurück, von wo sie auf der von Santandar her 
kommenden Straße noch eine Verbindung mit Bilbao unter 
halten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 