
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1957 
Berlin, 
Sonnabend, 23. Oktober 
Nr. 
1435 
Finnlands Außenminister bei Freiherrn von Neurath. 
Berlin, 23. Oktober. Am Sonnabend mittag stattete der 
finnische Außenminister Holsti dem Reichsminister des 
Auswärtigen Freiherrn von Neurath einen Besuch ab, 
der Gelegenheit zu Meinungsaustausch über die allgemeine 
politische Lage und die die beiden Länder besonders inter 
essierenden Fragen gab. 
Im Anschluß an die Aussprache gaben der Reichsminister 
und Freifrau von Neurath zu Ehren des finnischen Gastes 
ein Frühstück, an dem der finnische Gesandte Wuorimaa, 
der Begleiter des Außenministers, Legationssekretär G a d d, 
sowie der Legationsrat Lund ström von der hiesigen 
Finnischen Gesandtschaft teilnahmen. Ferner waren unter 
anderem zu dem Frühstück erschienen Reichsleiter Rosen 
berg, Staatssekretär von Mackensen sowie die Mit 
glieder des deutsch-finnischen Regierungsausschusses. 
Am Nachmittag legte Minister Holsti in Begleitung 
der Herren der Finnischen Gesandtschaft am Ehrenmal 
einen Kranz nieder. Er wurde am Ehrenmal von dem Ver 
treter des Reichskriegsministeriums Major vonMellen - 
thin und Herren des Auswärtigen Amtes begrüßt. 
Am Nachmittag folgte Außenminister Holsti in Be 
gleitung des Gesandten Wuorimaa ferner der Ein 
ladung von Reichsleiter Rosenberg und besichtigte da 
bei das außenpolitische Schulungshaus der NSDAP. 
Am Abend hatte der finnische Gesandte Wuorimaa 
Zu einem Essen zu Ehren seines Außenministers gebeten, 
an dem der Reichsminister des Auswärtigen Freiherr 
von Neurath mit einer Anzahl seiner Mitarbeiter, der 
finnische Generalkonsul Dr. Dix und die Mitglieder der 
Gesandtschaft teilnahmen. 
Der finnische Außenminister wird am Sonntag abend 
von hier zu einem Besuch nach Riga fahren, um sich alsdann 
nach Helsinki zurückzubegeben. 
Ter Afghanische Nationalbankpräsident verläßt Berlin. 
Berlin, 23. Oktober. Der Präsident der Afghanischen 
Nationalbank, Exzellenz Abdul Medjid Khan, der 
längere Zeit in Deutschland über verschiedene die wirtschaft 
liche und kulturelle Zusammenarbeit betreffende Fragen 
verhandelt hatte, hat Deutschland am Sonnabend verlassim, 
nachdem diese Verhandlungen mit Erfolg zu Ende geführt 
worden sind. 
Der Reichskriegsminister übergibt neue Fahnen. 
Berlin, 23. Oktober. Der Reichskriegsminister und 
Oberbefehlshaber der Wehrmacht, Generalfeldmarschall 
von Blomberg, begibt sich am 26. Oktober nach 
Wiesbaden zur Uebergabe derneuen Fahnen 
und Standarten an Abordnungen der Truppenteile 
des V., IX., XII., XIIII. Armeekorps und der 2. Panzer- 
Division. 
Am darauffolgenden Tage wird der Reichskriegsminister 
in Hannover an Abordnungen der Truppenteile des X., 
XI. Armeekorps und der 1. Panzer-Division gleichfalls die 
neuen Fahnen und Standarten übergeben. 
Frhr. von Fritsch tritt seinen Jahresurlaub an. 
Berlin, 23. Oktober. Der Oberbefehlshaber des Heeres, 
Generaloberst Frhr. von Fritsch, wird in den nächsten 
Wochen seinen üblichen Jahresurlaub antreten. Wie man 
hört, hat er die Absicht, sich nach Aegypten Zu begeben. 
Darre besichtigt Landwirtschaftsbetriebe Ostpreußms. 
Berlin, 23. Oktober. Der Reichsbauernführer und Reichs 
minister R. Wälther Darre benutzte den Freitag seines 
Ostpreußen-Besuches, um sich über landwirtschaftliche und 
wirtschaftliche Fragen Ostpreußens durch eine Reihe von 
Besichtigungen persönlich zu unterrichten. 
Am frühen Vormittag besuchte der Reichsbauernführer 
die genossenschaftliche Flachsröste Schippenbeil, die als 
einer der modernsten Betriebe dieser Art die gesamte Flachs 
erzeugung Ostpreußens verwertet. In W eh lau führte der 
Gauleiter und Oberpräsident K o ch den Reichsbauernführer 
durch die beiden im Rahmen des Ostpreußen-Planes neu er 
richteten Fabrikunternehmen, die Papierfabrik und die Mar 
garinefabrik. In der Bauernschule Ripkeim sprach der 
Reichsbauernführer zu den Lehrgangsteilnehmern über die 
Aufgabe des Führernachwuchses im nationalsozialistischen 
Staat. 
Nach Besichtigung der neuen Bauernsiedlung Popel 
ken 'besuchte der Reichsbauernführer die staatliche Domäne 
Palmnicken, um nach der Borführung ausgezeichneten 
Zuchtviehs Fragen der Landestierzucht zu besprechen. 
Bis zu seiner Abreise hatte dann der Reichsbauernführer 
noch Besprechungen mit dem Gauleiter K och, wobei beson 
ders die. Frage einer Ueberwindung der Marktferne, die 
Möglichkeiten eines weiteren Ausbaus landwirtschaftlicher 
Verarbeitungsbetriebe, dier Arbeitseinsatz in Ostpreußen, 
die Kreditfrage und Einzelheiten der Marktordnung in Ost 
preußen besprochen wurden. 
Er stellte als Ergebnis der Tagung fest, 
1. daß die deutsche Wirtschaftswerbung während der 
Zeit des Vierjahresplanes nicht nur notwendig und er 
wünscht ist, jondern daß die Wirtschaftswerbung der einzel 
nen Unternehmungen aus Industrie, Handel und Handwerk 
einen wesentlichen Beitrag zur Durchsetzung des Vierjahres 
planes darstellt, , 
2. daß die Wirtschaftswerbung ein Mittel ist, die 
Leistungen der deutschen Gütererzeugung zu steigern und 
darüber hinaus sogar imstande ist, dazu beizutragen, die 
deutschen Wirtschaftsgüter zu verbilligen und damit den 
Lebensstandard der breiten Schichten des Volkes zu erhöhen, 
3. daß die deutsche Wirtschaftswerbung in erster Linie 
ein objektiver Berater des deutschen Verbrauchers sein kann, 
sein soll und sein muß. 
Abschluß der Reichstagung „Deutsche Werbung". 
Berlin, 23. Oktober. Im weiteren Verlauf der Reichs 
tagung „Deutsche Werbung" sprach Ministerialrat Professor 
Dr. Hunke über „Deutsche Werbepolitik". Bei einem Rück 
blick auf die vergangenen vier Jahre stellte er fest, daß die 
jenigen Unrecht hätten, die meinten, daß die Wirtschafts 
werbung Zurückgehen werde. Im Gegenteil sei Jahr für 
Jahr eine Vermehrung des Werbevolumens eingetreten. 
Nach einer längeren Aussprache schloß der Präsident, 
Stabsleiter Hugo Fischer, die Reichstagung. 
Tagung der deutschen Pfarrkonferenz von Westeuropa. 
Paris, 23. Oktober. In der Deutschen Evangelischen 
Kirche von Paris fand in der dritten Oktober-Woche die 
deutsche Pfarrkonferenz von Westeuropa statt. 
An ihr nahmen die der Deutschen Evangelischen Kirche an 
geschlossenen 14 Auslandsgeistlichen aus Holland, Belgien, 
Luxemburg und Frankreich teil. Es wurden praktische und 
wissenschaftliche Aufgaben aus Gemeindeleben und Theorie 
bearbeitet. Die Konferenz beschäftigte sich u. a. mit der 
Reform des Konfirmandenunterrichts. Auch der Leiter des 
Kirchlichen Außenamtes m Berlin, Bischof v. Höckel, war 
zur Tagung erschienen. Er wurde von dem deutschen Bot 
schafter Graf Welczeck, von dem Präsidenten des 
Französischen Kirchenbundes D. Boegner und dem 
Präsidenten des Lutherischen Konsistoriums, Merle 
d'Aubigne empfangen. 
Ein Abendmahlgottesdienst vereinigte die Pariser Ge 
meinde, die in diesem Jahre auf das erste Jahrzehnt ihres 
Wiederbestehens seit dem Kriege zurückblickt. 
Bischof v. Heckel sprach über die Gegenwartsaufgäben 
der deutschen Kirche am Auslandsdeutschtum. Anläßlich 
eines Besuches des Deutschen Hauses in Paris unterrichtete 
sich die Pfarrkonferenz über die Arbeit der deutschen Ge 
meinschaft in Paris und Frankreich. 
Antikommunistische Ausstellung in Paris. 
Paris, 23. Oktober. „D er Kommunismus 
Weltfeind Nr. 1", unter diesem Motto wurde im Mittel 
punkt von Paris unweit der Champs Elysees unter dem 
Vorsitz des bekannten französischen Senators Lemery eine 
Ausstellung eröffnet, die in fast 500 Abbildungen, 
Schriftstücken und graphischen Darstellungen ein Bild von 
der verheerenden Wirkung des internationalen Kommunis-' 
mus und seiner Schreckensherrschaft gibt. 
In vier Sälen sieht man in Wort und Bild den Kommu 
nismus am Werk. Schriftstücke und Bilder, die bisher 
nirgends veröffentlicht worden sind, und die unter größten 
Schwierigkeiten die Grenze des Sowjetparadieses passiert 
haben, Zeugen davon, was der Welt blüht, wenn es der 
kommunistischen Pest gelingen würde, auch in anderen 
Ländern festen Fuß zu fassen. Der Terror der kommunisti 
schen Horden in Kiew, Mitau und zahlreichen anderen 
Städten, die Ermordungen von Kindern, Frauen und 
Männern werden in authentischen Photographien wieder 
gegeben, die bei jedem Menschen einen Ekel an dem bolsche 
wistischen Regime aufkommen lassen müssen. 
Man erfährt, daß die bolschewistische Schreckensherrschaft 
in Sowjetrußland nicht weniger als 11402 946 Bürgern 
das Leben gekostet hat, und man wundert sich deshalb auch 
nicht, wenn Stalin bor einiger Zeit sagen konnte, daß die 
Zahl der Unzufriedenen immer geringer wird. Unter diesen 
Opfern des bolschewistischen Regimes befinden sich faft 
700 000 Arbeiter. 
Abschreckend und mitleiderregend zugleich wirken die 
Aufnahmen von den Auswirkungen der Hungersnot in den 
verschiedenen sowjetrusstschen Provinzen. Zu Dutzenden 
liegen die zu Skeletten abgemagerten und vor Hunger ge 
storbenen Frauen und Kinder auf den Grabenböschungen, 
wo sie in Massengräbern beerdigt werden. Man liest die 
Originale der Briefe hungernder Familien, aus denen das 
ganze Elend spricht, das der Kommunismus über das Land 
gebracht hat. Bilder aus sowjetrussischen Zeitungen und 
Zeitschriften zeugen von der bewußten Irreführung der 
Öffentlichkeit und zynischen Rohheit gegen alles, was mit 
einer anständigen Gesinnung, Religion oder Familie zu 
sammenhängt. 
In einer anderen Abteilung werden die Auswirkungen 
des Kommunismus in anderen europäischen und außer 
europäischen Ländern gezeigt. Straßenkämpfe in Paris, 
Wien, Rio de Janeiro, die Greueltaten des Bolschewismus 
in Spanien, die Terrorherrschaft Bela Khuns in Ungarn 
und schließlich auch Bilder von der marxistisch-kommunisti 
schen Herrschaft in Berlin. Aufschriften wie „Für jeden 
erschossenen Arbeiter fallen zwei Schupo-Offiziere, Rot- 
Front nimmt Rache" zeugen davon, in welch unveranwort 
licher Weise die früheren Regierungen in Deutschland dem 
Kommunismus freie Hand ließen und ihrem Treiben sogar 
noch Vorschub leisteten. 
Die ganze Ausstellung ist ein lebendiges Zeugnis von 
der alles vernichtenden Schreckensherrschaft des Kommunis 
mus. Es ist zu hoffen, daß sie dazu beiträgt, endlich auch 
denjenigen die Augen zu öffnen, die dem Vordringen des 
Bolschewismus in Europa noch immer tatenlos zusehen. 
Bolschewistische Angst vor einem nationalen Durchbruch. 
San Sebastian, 23. Oktober. Der Valenciaoberbonze 
Negrin erklärte gelegentlich seines Aufenthaltes in Madrid, 
daß sich die Regierung angelegentlich mit der Frage der 
„Zwangsevaküierung" aus Madrid befasse, da es unmöglich 
sei, die Stadt im Winter mit genügend Lebensmitteln zu 
versehen, besonders dann nicht, wenn die Nationalen die 
Verbindung mit Valencia an irgendeiner Stelle unter 
brächen. Ferner bedauerte er, daß ein Teil der Bevölkerung 
sich weigere, der Anordnung, je Familie eine Matratze, eine 
Decke und zwei Bett-Tücher abzuliefern, Folge zu leisten. 
Um der Zivilbevölkerung „Disziplin" beizubringen, sei an 
die Behörden der Befehl rrgangen, jeden, der sich weigere, 
die Anordnungen der Behörden zu befolgen, als Aufrichter 
zu behandeln und vor das Volksgericht zu stellen. 
Einst Versprechungen, jetzt die Knute. 
San Sebastian, 23. Oktober. Mit der endgültigen Er- 
oberung der spanischen Atlantikküste und weiter Gebiete 
im Inneren des Landes durch die Nationalen scheint die 
Kriegs Müdigkeit auf den Seiten der Vo Ische- 
Wiste n immer größere Ausmaße anzunehmen. Nachdem 
es den roten Machthabern gelungen war, mit den übelsten 
Lügen und Haßgesängen anfänglich bei ihren Anhängern 
so etwas wie Begeisterung hervorzurufen, haben die Länge 
des Krieges und vor allem die Erfahrungen mit der roten 
Terrorherrschaft dreser Stimmung bald Abbruch getan. Da 
aber nun die Lage der Valencia-Bolschewisten als völlig 
aussichtslos gilt, läßt man als gelehriger Schüler Moskaus 
'die Knute an die Stelle der früheren Versprechungen 
treten. 
So hat der bolschewistische „Verteidigungsrat" 
von Valencia eine neue V erordnung erlassen, durch 
die nun auch diejenigen sich zum Kriegsdienst melden müssen, 
die früher für dienstuntauglich erklärt und in der Kriegs 
industrie oder in Büros beschäftigt wurden. Ferner wer 
den alle von Arbeiterorganisationen zugestandenen Urlaubs - 
bewilligungen mit sofortiger Wirkung aufgehoben. Die 
Verordnung verfolgt, den Zweck, mit den Drückebergern auf 
zuräumen, deren Zahl in der letzten Zeit ungeheuer ange 
stiegen ist. 
Außerdem wird mitgeteilt, daß mehr als einhundert Zei 
tungen und Zeitschriften in der nächsten Zeit auf Anord 
nung der Valencia-Oberbonzen ihr Erscheinen einstellen 
müssen. Ferner werden mehrere „Freiheitliche Kulturverei 
nigungen" verboten werden. 
Chinese als Tschekarichter in Madrid! 
Gijon, 23. Oktober. Ein auf abenteuerliche Weise der 
roten Herrschaft entronnener Spanier berichtet, daß es in 
der Delicias-Allee in Madrid eine Tscheka der Kommu 
nistischen Partei gebe, in der einChinese die wegen natio 
naler Gesinnung verdächtigen Personen Zu Aussagen und. 
Geständnissen Zwinge und dabei grausame asiatische 
Erpressungsmethoden anwende. Eine Feststellung, 
die auf die engen Beziehungen zwischen Sowjetspanien und 
China ein bezeichnendes Licht wirft! 
Amtliche Mitteilung Italiens über die Zahl der Freiwilligen. 
Rom, 23. Oktober. Die italienischen Botschaf 
ten in Paris und London haben nach einer Meldung 
der Agenzia Stefani den Auftrag erhalten, den 
Regierungen Frankreichs und Englands amtlich davon 
Mitteilung zu machen, daß die italienischen Freiwilligen 
in Spanien rund 40 000 Mann zählen, wie das bereits 
von der „Jnformazione Diplomatica" festgestellt worden 
sei. Wer das Gegenteil behaupte, so heißt es, spreche be 
wußt eine Lüge aus. 
Manchester Guardian Zur Debatte Eden —Maisky. 
London, 23. Oktober. Ueber das Fragespiel zwischen dem 
englischen Außenminister Eden und dem Sowjetbotschafter 
Maisky in der Freitag-Sitzung des Nichteinmischungs 
ausschusses gibt der linksgerichtete Manchester Guardian 
eine aufschlußreiche Darstellung. Mit allem Nachdruck wird 
auf die außerordentlichen Schwierigkeiten hingewiesen, die 
das Verhalten des sowjetrussischen Vertreters für alle kom 
menden Sitzungen mit sich bringe. 
Nachdem Maisky erklärt hatte, daß die Sowjetregie 
rung keinerlei Verantwortung für die vorliegenden Vor 
schläge übernehme, habe sich Eden veranlaßt gesehen, zu 
fragen, ob sich die Sowjetregierung damit auch endgültig 
weigere, an irgendeinem Plan über den zwischen den übrigen 
neun Mächten Übereinstimmung erzielt werde, teilzu 
nehmen. Maiskys Antwort darauf sei dann allge 
mein dahingehend verstanden worden, daß für die So 
wjetregierung die Mitarbeit an irgend 
einem Plan nicht in Frage komme. 
Man könne sich daran erinnern, so schreibt der „Man 
chester Guardian" weiter, daß Maisky in der Sitzung vom 
Dienstag erklärt habe, daß seine Regierung zwar wegen die 
französischen Vorschläge sei, die jedoch der 
britischen und der-französischen Regierung keinerlei Schwie 
rigkeiten machen werde, falls diese entschlossen seien, die 
Nichteinmischung auf der Grundlage der französischen Vor 
schläge fortzusetzen. Verschiedene Delegierte erklärten Frei 
tag nacht, daß sie Maisky in diesem Sinne verstanden hätten. 
Maisky aber habe erwidert, daß man ihn dann mißverstan 
den hätte. 
Dazu stellt der „Manchester Guardian" fest: „So steht 
es nunmehr mit der Sowjetre g i e r u n g, die sich 
außerhalb jeder Regelung stellt, die für den Rest 
des Ausschusses möglich wäre". Eden sei daher zu der Be 
merkung getrieben worden, wenn das die Stellungnahme 
der Sowjetregierung sei, so habe es keinen Sinn mehr fort 
zufahren, eine Bemerkung, die Maisky mit der Feststellung 
beantwortete: „Ich stimme zwar im Grunde nicht überein; 
aber vielleicht kann ich im einzelnen zustimmen". 
Kein anderes Mitglied des Ausschusses habe, so stellte das 
Blatt fest, die Bedeutung dieser geheimnisvollen Aussage 
entdecken können. Eden aber habe taktvoll angenommen, 
daß sie etwas bedeute, und habe den Ausschuß veranlaßt, 
fortzufahren. 
G 
Sitzung des Nichteiumischungsausschusses erst Dienstag. 
London, 23. Oktober. Die nächste Sitzung des Nicht 
einmi s ch u n gsaussch u s s e s ist auf Dienstag nach 
mittag verschoben worden, um den Regierungen zu ihrer 
Stellungnahme zu den letzten Vorschlägen etwas mehr Zeit 
als ursprünglich vorgesehen, zu lassen. Voraussichtlich wird 
Außenminister Eden wieder auf der nächsten Sitzung den 
Vorsitz führen. 
Honduras und Nikaragua nehmen Vermittlungsangebo an. 
New Jork, 23. Oktober. Die Regierungen von Hon 
duras und Nikaragua haben das Vermittlungsangebot der 
Vereinigten Staaten von Amerika, Venezuelas und Kosta 
rikas, die sich bereit erklärt hatten, den Grenzstreit zwischen 
den beiden Ländern zu schlichten, angenommen. 
Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 