
Erste Mittags-Ansgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Montag. 17. April 
Nr. 
577 
Rom: Die „Botschaft" ein anmaßender EinmischungSdersuch. 
Rom, 17. April. Die „Botschaf t" Roosevelts wird in 
Rom als eine neues, allzu durchsichtiges Manöver gegen die 
autoritären Staaten auf das entschiedenste verurteilt und 
als ein ebenso inopportuner wie anmaßender Ein 
misch ungsve r s u ch in die Angelegenheiten Dritter 
glatt abgelehnt. 
Der diplomatische Mitarbeiter der Agenzia Stefan: hebt 
in seinem Kommentar hervor, daß Aktionen, die tatsächlich 
eine ernste Grundlage haben wollten!, geheim gehalten wer 
den müßten und nicht einem offenbar propagandistischen 
und innerpolitischew Zweck dienen dürften. . 
Er erinnert ferner daran, daß Roosevelts These bei wei 
tem nicht von der gesamten öffentlichen Meinung der Ver 
einigten Staaten gebilligt werde. Die Aufstellung der zu 
garantierenden Staaten sei geradezu kindisch; sie liefere 
lediglich den Beweis für eine völlige Unkenntnis der 
Geographie und Geschichte. Dazu komme, daß die Bot 
schaft in einem schulmeisterlichen und anmaßenden Ton ge 
halten sei. 
Die Betrachtung schließt mit folgender Feststellung: „Die 
faschistische Regierung wird im Einvernehmen mit der deut 
schen Regierung tun, was sie zu tun hat. Der Friede ist 
eine schöne Sache; aber derartige propagandistische Formeln 
können keine positiven Ergebnisse zeitigen." 
Mailand: Roosevelts Botschaft nicht ernst zu nehmen» 
Mailand, 17. April. Die norditalienische Presse übt an 
der „Botschaf t" des amerikanischen Präsidenten 
Roosevelt schärfste Kritik. 
Der Popolo spricht von einem beleidigenden 
und lächerlichen Dokument. Die einfache Lektüre enthülle 
die ungeheure Ueberflüfsigkeit und großsprecherische Halt 
losigkeit des Schriftstückes, die das typische Anzeichen einer 
demagogischen und anmaßenden Denkungsart seien. Die 
gute internationale Gepflogenheit verlange es, daß jede 
Initiative zur Regelung der Beziehungen zwischen den 
Völkern, um ernst genommen zu werden, mit der gebühren 
den Zurückhaltung ergriffen werde, und nicht, daß man wie 
bei einer Wahlkundgebung zu internen und persönlichen 
Zwecken die krankhafte Neugier des Publikums aufreize. In 
Bezug auf den Inhalt zeige das Dokument die unumwun 
denste geschichtliche und geographische Unwissenheit. 
Roosevelt beklage das Ende des unabhängigen Bestehens 
von drei Staaten in Europa und eines in Afrika, ohne sich 
die Mühe Zu geben, dessen Ursachen festzustellen. Für ihn 
sei jeder dieser Staaten ein Opfer eines Angriffes der tota 
litären Mächte geworden, die ohne.weiteres in den An 
klagezustand versetzt würden. Von den vielen Ursachen des 
Endes dieser Staaten müsse sich Roosevelt mindestens des 
Diktates von Versailles erinnern, für das einer seiner 
Vorgänger verantwortlich sei. 
Auch dieser Vorgänger habe behauptet, ein Paladin des 
Friedens auf dem europäischen Kontinent zu sein, Habe in 
dessen den unerhörtesten Tempel der Ungerechtigkeit und 
der Willkür aufgebaut, die schrecklichste Quelle des Hasses, 
der Unduldsamkeit und des Streites unter den Völkern ge 
schaffen. Was heute in Europa vor sich gehe, fei nur die 
Folge und zum großen Teil die berechtigte Wiedergut 
machung jener Ungerechtigkeiten. 
Die ganzeWeltlache über die wirklich überraschende 
Liste der Länder, für die der Präsident der Vereinigten 
Staaten die italienische Garantie verlange. Wie sollte Ita 
lien mit seiner „aggressiven Gier" Länder angreifen und 
verheeren, die Tausende von Meilen von ihm entfernt 
seien?! Welche Gefahr von italienischer Seite sollte zum 
Beispiel für das mit Italien nicht nur durch den Anti 
kominternpakt, sondern vor allem durch eine Waffenbrüder 
schaft und gemeinsame Ideale verbundene Spanien be 
stehen? 
Andererseits dürfe sich Roosevelt nicht an Italien wegen 
Syrien wenden, denn Frankreich sei es, das dort 
Blut vergieße. Auch hinsichtlich Palästinas dürfe er sich 
nicht an Italien wenden, weil es England sei, das sich 
zu der Bevölkerung in Palästina in Gegensatz befinde. 
Und wie könne man sich anmaßen, über Länder und 
Völker zu urteilen, wenn man von ihrer geographischen und 
geschichtlichen Lage nichts' wisse? In diesem Dokument er 
blicke Italien nur einen Spiegel der Mentalität eines Man 
nes und nicht den Ausdruck der öffentlichen Meinung Ame 
rikas, wo sich bereits Strömungen offen der Politik des 
Präsidenten feindlich gegenüberstellten. 
In der energischen Reaktion auf die „Botschaft" Roche-- 
Veits weise Italien nicht ein edles und aufrichtiges Be 
mühen für den Frieden zurück, sondern es widersetze 
sich einem Manöver, das darauf gerichtet sei, den 
Bemühungen der Männer ein Hindernis in den Weg zu 
legen, die auf der ewigen Grundlage der Gerechtigkeit unter 
den Völkern den Frieden zu erreichen suchten. Gesten wie 
jene des amerikanischen Präsidenten seien viel mehr dazu 
geeignet, die internationale Lage Zu verwirren als sie zu 
klären. , 
Londoner Triumphgeheul entlarvt Noosevelts Manöver. 
London, IK. April. Wie nicht anders zu erwarten war, 
stürzt sich die Londoner Presse mit einem wahren Triumph 
geheul auf die seltsame „Friedensbotschaft" des 
amerikanischen Präsidenten Roosevelt. Die Art der 
Aufmachung und Kommentierung weist eindringlich auf die 
Richtigkeit der Auffassung hin, daß die Botschaft Noosevelts 
nichts anderes ist als eine Fortsetzung der demo 
kratischen E i n k r e i s u n g s m a n ö v e r gegen 
Deutschland und Italien. 
Mit zynischer Offenheit interpretieren die Londoner Zei 
tungen den Schritt des amerikanischen Präsidenten als einen 
taktischen Schachzug „zur Kaltstellung der Diktaturen". Die 
Blätter versuchen nicht einmal die Tatsache zu verbergen, daß 
es sich bei dem plumpen Vorgehen Roosevelts 
um ein a b g e k a r t e t e s Spiel der demokratischen Ein 
kreisungspolitiker handelt; denn sie tun ganz so, als ob sie 
die ablehnende Stellungnahme der deutschen Presse von 
vornherein erwartet hätten, und weisen nun mit umso grö 
ßerer Lautstärke auf die „Friedlosigkeit und aggressiven Ab 
sichten" Deutschlands hin. 
Die Berichte, die deutlich auf eine sehr eifrige Regie 
schließen lassen, bewege.n sich durchweg auf einem ungewöhn 
lich niedrigen, rein agitatorischen Niveau. 
Man versäumt auch nicht, vor Roosevelt „als dem Retter 
aus der Not" tiefe Verbeugungen zu machen, und ist bemüht 
den schlechten Eindruck, den die hinterhältige britische Ein 
kreisungspolitik in weiten Kreisen der englischen Oeffentlich 
keit hinterlassen hat, durch eine verstärkte Hetze gegen 
Deutschland auszugleichen. Im übrigen paßt es den demo 
kratischen Gazetten ganz und war nicht, daß die „sensationelle 
Friedensbotschaft Roosevelts" von der deutschen Presse kühl 
und eindruckslos aufgenommen wurde; die Londoner Zei 
tungen haben deshalb auch alle Mühe, diese „überraschende 
Erscheinung" ihren Lesern plausibel zu machen. 
Sir Oswald Mos ley, der Führer der britischen Fa 
schisten, erklärte zur Roosevelt-Botschaft, Hitler und Musso 
lini seien durch die Botschaft davon in Kenntnis gesetzt wor 
den, daß „der Weltfriede von einer neuen, von ihnen zu 
gebenden Verpflichtung abhängt", nachdem man ihnen seit 
Wochen mit größtem hysterischen Stimmaufwand erzählt 
habe, daß man ihrem guten Willen nicht mehr trauen könne. 
Die Verantwortlichen der Finanzdemokratien der ganzen 
Welt müßten sich doch nun endlich einmal darüber klar wer 
den, welches Märchen sie ihren Völkern erzählen sollten, die 
man solange 'betrogen habe. 
Paris betet London nach. 
Paris, 16. April. Die Pariser Pressekommentare zu dem 
durchsichtigen „F riedensvo r s ch l a g" Roosevelts 
unterscheiden sich kaum von dem Londoner Zeitungsecho, es 
sei denn in dem Tone. Auch hier kann man wieder die für 
Frankreich bedenkliche Tatsache verzeichnen, daß sich die fran 
zösischen Politiker völlig im Schle pptau der eng 
lischen Einkreisungsagitatoren befinden und 
eine höchst unselbständige Außenpolitik im Dienste des 'bri 
tischen Imperialismus betreiben. 
Die einheitliche Argumentation gegenüber dem plumpen 
Vorgehen Roosevelts beweist, daß auch die französische Presse 
gezwungen wird, sich restlos der Einkreisungspolitik zu Ver 
schreiben. Nür hie und da zeigt sich ein Widerspruch gegen 
die demagogische und sehr gefährliche Aktion des amerika 
nischen Präsidenten. 
Wenn sich auch die Pariser Meinungsfabrikanten nicht 
ganz in wild gebärden wie ihre englischen Kollegen, so 
kommt doch auch in der Pariser Presse die ganze klägliche 
Naivität des Rooseveltschen Unternehmens zum Ausdruck. 
Denn daß es sich um ein Manöver zur Fortsetzung der de 
mokratischen Einkreisungsversuche mit anderen Mitteln Han 
delt, läßt auch die Pariser Presse zwischen den Zeilen ziem 
lich offen durchblicken. 
Allerdings müssen die Blätter zugeben, daß das Ma 
növer des amerikanischen Präsidenten die de u tsche 
Öffentlichkeit völlig kalt gelassen hat und 
daß der erwartete „Donnerschlag" nicht eingetroffen ist. Be 
dauernd stellt Ce Soir fest, daß „das Ansehen Roosevelts 
durch die unaufhörliche Kampagne gegen ihn als Kriegs 
hetzer im Dienste des Judentums sehr gesunken ist, so daß 
die deutsche Öffentlichkeit sich aus den Worten des Präsi 
denten nicht viel macht". 
Bemerkenswerterweise findet man auch kritische 
Stimmen, die zwar den Schritt Roosevelts als eine Art 
„Entlastungsoffensive" begrüßen, sich aber doch über die Ge 
fährlichkeit der sich unter Umständen aus der Demagogie 
Roosevelts gerade für Frankreich ergebenden Situationen 
im Klaren sind. Vor allem lassen diese Kreise durchblicken, 
daß die innerpolitische Stellung Roosevelts sehr schwach sei. 
So fragt die Action Franpaise, ob Roosevelt bereits den 
Höhepunkt seines Einflusses überschritten habe. Wohin gehe 
das riesige materielle und moralische Konglomerat der Ge 
sellschaften, aus denen die amerikanische Union gebildet 
worden sei? Wörtlich, heißt es dann: 
„Wie sehr lasten auf den Vereinigten Staaten die zwölf 
Millionen Arbeitslosen, die Millionen von Juden, die aus 
ländischen Konklaven, das religiöse oder antireligiöse Fieber, 
die unvergleichliche Kriminalität, die Erschütterungen der 
Familie durch die Scheidungsepidemie, die wirtschaftlichen 
Experimente, die kein vernünftiges Ergebnis zu zeigen schei 
nen? Was kann das alles geben? Man ahnt in Frankreich 
wenig davon. Es ist zu befürchten, dast Deutschland viel 
besser das Hoch und das Tief dieses Lebens kennt, das lange 
Zeit hindurch das Feld seiner Auswanderung gewesen ist." 
Die belgische Presse Zurückhaltend. 
Brüssel, 16. April. Die belgische Presse berichtet mit 
einer gewissen Zurückhaltung über die „neueste Sensation", 
den Schritt des amerikanischen Präsidenten. Die Zeitun 
gen drucken sowohl den „Friedensappell" Roosevelts ab als 
auch die deutschen Pressekommentare dazu. 
Die ganze Demagogie des Rooseveltscherp Ansinnens 
geht deutlich aus einem Kommentar des Vingtieme Siecke 
hervor, der auf die unkonseguente Haltung Roosevelts hin 
weist. Roosevelt habe bisher „nur polemische Reden gegen 
die autoritären Staaten geführt, nun will er sie plötzlich 
für seine Pläne gewinnen". 
Nation Belge schreibt, daß die Botschaft Roosevelts von 
„gutem Willen" Zeuge, aber gleichzeitig von einer großen 
Naivität. Das Beispiel Wilsons und anderer ameri 
kanischer Präsidenten zeige, daß es Europa selten gut be 
komme, wenn sich der Chef der Vereinigten Staaten in die 
europäischen Angelegenheiten einmische. 
Kühle Zurückhaltung in Holland. 
Amsterdam, 16. April. Das seltsame „Friedenstele 
gramm" Roosevelts bildet für Holland eine völlige Über 
raschung. Wie der Telegraaf berichtet, nimmt man zu 
dieser Frage eine zurückhaltende Stellung ein. 
Einberufung des Reichstages. 
Berlin, 17. April. Der amerikanische Präsident Roose 
velt hat an den Führer in einem Telegramm die Bitte ge 
richtet, zu bestimmten Fragen Stellung zu nehmen. Der 
Führer hält diese Angelegenheit für eine so wichtige, daß 
er sich entschlossen hat, die Antwort dem Herrn amerika 
nischen Präsidenten namens des Deutschen Vol 
kes vor dem Reichstag bekanntzugeben. 
Er hat daher den Deutschen Reichstag zum 
28. April zur Kenntnisnahme dieser Erklärung einbe 
rufen. 
Es wird darauf hingewiesen, daß es sich hier um 
völlig selbständige Initiative des Präsidenten der Ver 
einigten Staaten handele. Im Augenblick sehe man in zu 
ständigen Kreisen keinerlei Veranlassung, mit einer Er 
klärung hervorzutreten. Holland stehe völlig außerhalb der 
von Roosevelt aufgeworfenen Frage. 
Ungarn: Besuch in Rom wichtiger. 
Budapest, 16. April. Der pharisäerhafte „Friedens 
vorschlag" des amerikanischen Bundespräsidenten Roosevelt 
wird von der Sonntagspresse höchst farblos wiedergegeben. 
Eigene Kommentare brachte die Sonntag-Morgenpresse 
nicht, dagegen fand stärkste Beachtung die scharfe Ablehnung 
dieses pharisäischen amerikanischen Tarnungsmanövers 
durch die deutsche Presse. 
Im übrigen weist man auf den Besuch des ungarischen 
Ministerpräsidenten und des Außenministers in Rom hin. 
Moskau überschlägt sich vor Begeisterung. 
Moskau, 16. April. Der Präsident der Sowjetunion, 
Kalinin, hat am Sonntag an Präsident Roosevelt 
ein Telegramm gesandt. Unter Bezugnahme auf die Bot 
schaft Roosevelts an den Führer und an den Duce spricht 
der Präsident der Sowjets darin „von der angenehmen 
Pflicht", die es ihm sei, daß er Roosevelt die tiefS y m - 
pathie und die herzlichsten Glückwünsche" 
übermitteln könne. Dieser Schritt habe „in den Herzen der 
Völker der Sowjetunion begeisterten Widerhall" gefunden. 
Moskauer Jude kommunistischer Diktator in Belgien. 
Brüssel, 15. April. Starkes Aufsehen hat der Austritt des 
Senators Bourguignon aus der Kommunistischen 
Partei Belgiens hervorgerufen. 
In einem langen Schreiben an den Generalsekretär der 
Partei begründet er seinen Austritt damit, daß die kommu 
mstische Bewegung der ungeheuerlichste Schwindel sei, 
der die Völker jemals systematisch betrogen habe. Er sehe 
jetzt ein, welch ungeheures Ausmaß an Morden und 
sozialem Elend das bolschewistische System in der 
Sowjetunion mit sich gebracht habe. Die Leiter der kommu 
nistischen Bewegung Belgiens seien nichts weiter als die 
Puppen, deren Drähte von Moskau aus gezogen würden. 
Alle Maßnahmen der Kommunistischen Partei Belgiens 
würden von einem Moskauer Ju de n , der sich Denis 
nenne, im Auftrage Moskaus diktiert. Bourguignon befaßt 
sich weiter mit der Rolle der Kommunisten in Spanien, 
deren ganze Grausamkeit durch die spätere Geschichte ein 
mal bestätigt werde. 
Die Nation Beige fordert im Zusammenhang mit dem 
Schreiben Bourguignons, daß die belgische Regierung der 
unerträglichen Einmischung Moskaus in innerbelgische An 
gelegenheiten ein Ende mache, die hauptsächlichsten Draht 
zieher vor die Tür setze und die Kommunistische Partei 
auflöse. 
Spanien-Befreinngsfeier in Chile. 
Santiago de Chile, 15. April. Die spanische Kolonie in 
der chilenischen Hauptstadt feierte am Freitag den Sieg 
Francas unter dem Motto „Friede in Spanie n". 
Zahlreiche Geschäftshäuser waren beflaggt und die Geschäfte 
geschlossen. 
Bei einem Essen waren rund 3500 Personen anwesend. 
Hieran nahmen auch die diplomatischen Vertreter Deut s ch 
lands, Italiens und Japans und Vertreter der 
Landesgruppenleitung der AO. teil. Besonders herzlich be 
grüßt wurde der deutsche Botschafter. 
In den Reden wurde der Sieg Francas als die Rettung 
Spaniens vor dem Bolschewismus gefeiert, und der spa 
nische Geschäftsträger hob unter dem lebhaften Beifall aller 
Anwesenden hervor, daß dieser Sieg besonders auch der 
Hilfe der befreundeten Nationen zu verdanken sei. 
Die Kommunisten versuchten eine Gegendemonstration 
zu organisieren. Dabei kam es zu Zwischenfällen. Bei diesen 
Zusammenstößen wurden mehrere Personen verletzt, ein 
Kommunist wurde erschossen. 
Der bisherige Verteidigungsminister Cabero, der 
zum Botschafter in Washington ernannt worden war, hat 
seine Umtsgeschäfte seinem Nachfolger Guillermo La - 
barca übergeben. 
Kanada gegen englische Bevormundung. 
Quebec (Kanada), 15. April. Der kanadische Justiz 
minister Lepointe hat eine Empfehlung des ehemaligen 
Staatssekretärs Ca hau aufgegriffen, der durch den 
Obersten Gerichtshof Kanadas und wahrscheinlich auch durch 
ein Komitee des Londoner Privy Councils festgestellt haben 
will, ob das kanadische Dominienparlament berechtigt sei, 
ein Gesetz über die Abschaffung der Berufungen an den 
Privy Council anzunehmen. 
Cahan betont, die Fortsetzung freundlicher Beziehungen 
'zu der Regierung des Vereinigten Königreichs würde durch 
die Abschaffung der Berufungen an den Privy Council nur 
begünstigt werden. Eine derartige Einmischung der eng 
lischen Regierung könne nicht mehr geduldet werden. Je 
freier das kanadische Volk von der offizösen Einmischung 
der britischen Regierung in seine häuslichen Angelegenheiten 
sei, umso lieber 
Verantwortlich SchDartzkovfsi Merlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: HMMtzS RachHMÄbihiP G. m. b. H., Berlin« 