
Nachmittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
«. Jahrg. 
1939 
Berlin» 
Sonnabend, 13. Mai 
Nr. 
755 
Eröffnung des Hauses des Deutschen Rechts. 
München, 13. Mai. Mit einer erhebenden Feierstunde 
wurde am Sonnabend um 11 Uhr der erste Bauteil des 
Hauses des Deutschen Rechtes durch den Präsidenten der 
Akademie für Deutsches Recht, Reichsminister Reichsleiter 
Dr. Frank, seiner Bestimmung übergeben. 
Mit den Mitgliedern der Akademie und dem führenden 
juristischen Deutschland waren zahlreiche Ehrengäste der 
Partei und ihrer Gliederungen, des Staates, der Wehr 
macht, der Hauptstadt der Bewegung, der Hochschulen, des 
NSD.-Studentenbundes, der Wissenschaft, der Industrie 
und der Wirtschaft versammelt. 
Man sah u. a. Reichsminister Lammers, Reichs 
statthalter General Ritter von Epp, Reichsleiter Ober 
bürgermeister Fiehler, den Präsidenten des Volksge 
richtshofes, Dr. Thierack, und den Kommandierenden 
General des VII. Armeekorps, General der Infanterie 
Ritter von Schobert. 
Besonders stark war auch die Anteilnahme aus dem Aus 
land. Mit den Vertretern des Münchener Konsularkorps 
waren als Gäste von Reichsminister Dr. Frank erschienen 
als Vertreter des italienischen Justizministers Solmi der 
Präsident des italienischen Kassationsgerichtshofs, Exzellenz 
Messina, der Kabinettschef des Ministeriums für Jtalie 
nisch-Afrika, Exzellenz Meregazzi, der frühere bulgari 
sche Justizminister Professor Dr. Dikoff, der Staats 
sekretär im ungarischen Justizministerium Dr. Stolpa, 
Professor Loon-Holland, Oberlandesgerichtsanwalt Pro 
fessor D e l m a r - Kopenhagen und Rechtsanwalt Dr. 
L e d o u x - Brüssel, ferner der Leiter des Japan-Instituts 
in Berlin, Professor Araki. 
Festliche Weilen, gespielt vom Quartett der Münchener 
Staatsoper, leiteten die Feier ein. Nach kurzen Begrüßungs 
worten von Dr. Frank hieß der Gauleiter des Traditions 
gaues, Staatsminister Adolf Wagner, im Namen der 
NSDAP, die Gäste aus dem In- und Ausland aus das 
Herzlichste« willkommen, beglückwünschte die Akademie für 
Deutsches Recht zur glücklichen Vollendung des ersten Bau 
teiles des Hauses des Deutschen Rechtes und betonte, wenn 
Berlin als die Hauptstadt des Reiches für alle Zukunft die 
Größe, Macht und Herrlichkeit des Dritten Reiches präsen 
tiere, so müsse München als die Hauptstadt der Bewegung, 
ergänzt durch seine Sendung als Stadt der deutschen Kunst, 
stets der Quell sein, aus dem die Kraft für die Arbeit ent 
springe. 
Dann sprach Ministerpräsident Siebert: Die Nebergabe 
dieses Hauses zeige symbolhaft einen Wendepunkt in der 
deutschen Rechtsgeschichte, mit dem der Name Dr. Franks für 
immer untrennbar verbunden sei. Der Geist, in dem das 
Parteiprogramm geschaffen worden sei, solle Einkehr halten 
in dieses Haus. Wie einst in vergangenen Jahrhunderten 
die Stätten der Forschung und der Wissenschaften in Deutsch 
land dem römischen Recht die Tore zum Eintritt nach Deutsch 
land öffnen halfen, so solle heute hier eine Stätte deutscher 
Forschung entstehen, deren schöpferische Arbeit der Schaffung 
eines deutschen Gemeinrechtes gelte, eines Rechts, das dem 
ganzen deutschen Volk diene. 
Anschließend überbrachten die Vertreter des ausländischen 
Rechtslebens, so von Italien, Ungarn, Holland, Belgien und 
Bulgarien die Glückwünsche ihrer Länder. 
Dann nahm der Präsident der Akademie für Deutsches 
Recht, Reichsminister Reichsleiter, Dr. Frank, das Wort. 
Er sprach zunächst den am Bau beteiligten Architekten 
und Handwerkern den Dank für die Bauleistung aus. Das 
nach den Plänen von Professor Bieber, an deren end 
gültiger Gestaltung der Führer selbst regen Anteil genom 
men habe, entstehende Haus zeige sich schon jetzt als eine 
der hohen Würde des deutschen Rechtslebens entsprechende 
Bauschöpfung und als eines der schönsten Bauwerke 
des Dritten Reiches. 
Der Redner ging dann auf das nationalsozia 
listische Rechtsideal ein, in dessen Dienst auch dieses 
Haus- gestellt sein werde. Das Reich Adolf Hitlers verwirk- 
Uche den urgermanischen Gedanken, daß wahre Staatsmacht 
aufgebaut sei aus dem Rechtsfrieden und der rechtlich aus 
geglichenen volksgenöjsischen Lebensordnung. 
„Nicht formales Denken in einer abstrahierten, rein be 
grifflich konstruierten Gesetzlichkeit ist der Inhalt dieser 
Rechtsidee, sondern das Handeln in einer volksgenössisch sich 
auswirkenden Aufgabenerfüllung/' 
Nachdem jeder jüdische Einfluß ausgemerzt und die 
'Materialistischen Grundsätze der französischen Dogmatik im 
Rechtsdenken überwunden seien, könne man endgültig an 
die Gestaltung und Kodifizierung eines wahrhaft deutschen 
Rechts gehen. 
Die aus der Pflichterfüllung kommende persönliche Frei 
heit des einzelnen deutschen Volksgenossen sei heute ebenso 
ein Höchstwert wie sein Arbeitsertrag und sein Eigentum. 
Er solle an allen Gütern unserer völkischen Gemeinschaft 
seinen gerechten Anteil haben. Ihm diesen zu sichern, dafür 
zu sorgen, daß jeder sein Recht finden könne, daß jeder 
Volksgenosse voll Vertrauen seiner Arbeit nachzugehen ver 
möge in der ruhigen Sicherheit, daß ihm, wenn er nicht 
selbst Unrecht tue, auch kein Unrecht zugefügt werden könne, 
das sei der letzte Sinn der Erfüllung des Kulturwerkes 
unserer Rechtsgestaltung. 
Die Akademie für Deutsches Recht habe sich 
als treue Mitkämpferin an der Durchsetzung dieser Idee 
bewährt, und von Reich und Partei sei diese Arbeit auch 
anerkannt. 
Dann ging Dr. Frank auf die großen Aufgaben 
sin, die der Akademie noch gestellt seien n 
- „Als erste Schöpfung, die in diesem Hause des Deutschen 
Rechts in grundsätzlicher Zusammenfassung aller bisher auf 
di fem Gebiet von der Akademie geleisteten Arbeit erstehen 
soll, verkünde ich hiermit die auf rein nationalsozialistischer 
Grundlage vorzunehmende Neugestaltung des 
Volksgenössischen Rechtslebens in Deutschland. 
„Dieser bisher unter dem Begriffe des sogenannten 
bürgerlichen Rechts das Gemeinschaftsleben unseres 
Volkes regelnde Gesetzgebungsbereich soll in diesem Hause 
eine Kodifizierung in der Gestalt eines Deutschen 
Volksgesetzbuches finden. Entsprechend dem mir 
seinerzeit vom Führer gewordenen Austrage werde ich die 
in der Akademie für Deutsches Recht bestehenden in dieses 
Gebiet fallenden Ausschüsse vereinigen und bereits heute mit 
den Arbeiten beginnen. 
„Es ist nunmehr im 7. Jahre der nationalsozialistischen 
Revolution an "der Zeit, diese Gesamtforderung der Rechts 
lage unseres Volkes, entsprechend den Prinzipien unserer 
nationalsozialistischen Auffassung von der Volksgemeinschaft, 
vorzunehmen. Aus der Revolution des Nationalsozialismus 
steigt eine völlig neue Lebensauffassung, ein 
neues Gemeinschaftsideal, ein neues Führungsbild, ein 
neues ethisches Postulat und eine Gesamt-Umformung un 
serer weltanschaulichen, sozialen und kulturellen Denk- und 
Verhaltungsformen auf. Alles das drängt nunmehr nach 
einer zusammenfassenden Gestaltung. 
„Dieses nationalsozialistische Deutsche Volksgesetzbuch 
muß in allgemein verständlicher, rechtsklarer Weise, für je 
den Volksgenossen und jede Volksgenossin lesbar, die Grund 
gesetze enthalten, die das nationalsozialistische Reich für das 
Gemeinschaftsleben in unserer Volksgemeinschaft aufstellt. 
Daß das Haus des Deutschen Rechts als Arbeitsstätte für 
diese umfassende, revolutionäre Kodifikation nunmehr zur 
Verfügung steht, bedeutet für die Akademie für -Deutsches 
Recht eine zawz besonders glückliche Fügung." 
In der Ueberzeugung, daß dieses Haus eine „Her 
berge der Gerechtigkeit" sein werde, erklärte Dr. 
Frank, das Haus des Deutschen Rechts, Bauteil I, für er 
öffnet. 
Mit einem Treuegelöbnis zum Führer klang der ein 
drucksvolle ?beitakt aus 
Anschließend führte Reichsminister Dr. Frank die Gäste 
durch das schöne Haus. 
Anläßlich der Einweihung des Hauses des Deutschen 
Rechts hat Reichsminister Dr. Fran k an den Führer ein 
Telegramm gerichtet, auf das der Führer wie folgt ant 
wortete: 
„Für die mir von der Feier der Einweihung des Hauses 
des Deutschen Rechts telegraphisch übermittelten Grüße 
sage ich Ihnen, den Mitgliedern der Akademie für Deutsches 
Recht und Ihren Gästen meinen besten Dank. Ich erwidere 
sie herzlich mit meinen aufrichtigen Wünschen für die wei 
tere Arbeit der Akademie für Deutsches Recht. 
AdolfHitle r." 
Der italienische Justizminister Solmi telegraphierte : 
„Ich bin in Gedanken zu der feierlichen Einweihung des 
Hauses des Deutschen Rechts bei Ihnen, dem ich unter Ihrer 
Führung eine glückliche Zukunft und weitere Fortschritte der 
Arbeiten am Recht im Dienste der Kultur wünsche. 
Solm i." 
Reichsjustizminister Dr. Gürtner übersandte ebenfalls 
telegraphisch seine besten Grüße mit aufrichtigsten Wünschen 
zur Vollendung des Baues und der künftigen Arbeit in die 
sem Hause. 
Reichsaußenminister von Ribbentrop sprach 
gleichfalls telegraphisch zur Einweihung des Hauses 
des Deutschen Rechts seine besten Glückwünsche aus und 
gab der Freude Ausdruck über die Zusammenarbeit des Aus 
wärtigen Amts mit der Akademie für Deutsches Recht bei 
der Pflege der internationalen Rechtsbeziehungen. 
Außerdem sind Glückwunschtelegramme vom ungarischen 
Justizministerium und von dem Rektor der Universität 
Modena eingegangen. 
Ministerpräsident Elias über sein Regierungsprogramm. 
Prag, 13. Mai. Der Ministerpräsident der Protektorats 
regierung, General Elias, gab am Sonnabend vor Vertre 
tern der tschechischen Presse einen kurzen Aufriß seines Re 
gierungsprogramms. 
Einleitend erklärte der Ministerpräsident, der Regierung 
des Protektorats falle die Aufgabe zu, für einen loyalen 
und männlich offenen Verkehr mit dem Amte des Reichs 
protektors Sorge zu tragen, um ihre Tätigkeit den Inter 
essen und Bedürfnissen der Reichspolitik anzugleichen. 
Das Hauptproblem des tschechischen Volkes sei das A r - 
beitspr o b l e m , das die Regierung in Uebereinstim 
mung mit dem Amte des Reichsprotektors durch rasche 
Taten lösen müsse. Hier handele es sich in erster Linie um 
die reibungslose Einschaltung der Angestellten der in Liqui 
dation befindlichen Ministerien und der Offiziere und Un 
teroffiziere in den Arbeitsprozeß. 
General Elias nahm werter zu der Frage der Arbeits 
beschaffung Stellung; hier beweise eine Reihe von Um 
ständen, daß der Arbeitsmarkt in diesem Jahre vor einem 
neuen Problem stehe, nämlich, wie der Mangel an Ar 
beitskräften zu überwinden sei. Die Regierung denke 
daher an die Einführung der Arbeitspflicht, um 
darüber hinaus auch die Achtung vor der physischen Arbeit 
allgemein zu verbreiten. 
In der Wirtschaft habe sich die Regierung zu ein 
schneidenden Maßnahmen entschlossen. Sie werde den Wirt 
schaftsangelegenheiten nicht nur beaufsichtigend gegenüber 
stehen, sondern auch lenkend in sie eingreifen. Die Aus 
fuhr bleibe der Lebensnerv des böhmisch-mährischen 
Raumes. Das bedeute jedoch nicht, daß die Fürsorge um 
den Binnenmarkt unterschätzt werden solle. Besondere Auf 
merksamkeit werde dm Regierung der Preisbildung 
Zuwenden. Daher werde eine Verordnung herauskommen, 
die alle Preisfragen beim Obersten Preisamt zusammen 
faßt. 
General Elias nahm dann Zur Judenfrage Stel 
lung. Ihre Lösung werde den Interessen des öffentlichen 
Lebens und den Forderungen der ungestörten Wirtschasts 
entwicklung entsprechen und den heutigen Uebergangszu 
stand abschließen. Die entsprechende Verordnung werde in 
Kürze veröffentlicht werden. 
Abschließend stellte der Ministerpräsident fest, die 
Tschechen müßten in ihrer neuen staatsrechtlichen Stellung 
ein erhöhtes A r beitstempo entwickeln und die 
Qualität und Präzision ihrer Leistungen vervollkommnen. 
Die Politik gutnachbarlicher Freundschaft verstärkt! 
Belgrad, 13. Mai. Politika schreibt zum Jtalienaufent 
hat des jugoslawischen Prinzregentenpaares, der Besuch habe 
die. Politik der gutnachbarlichen Freundschaftsbeziehungen 
zwischen Jugoslawien und Italien verstärkt, die auf der Ach 
tung der gegenseitigen Interessen beruhe und sich auf die 
Notwendigkeit gründe, daß die beiden Nationen auf poli 
tischem und wirtschaftlichem Gebiet zusammenarbeiten müß 
ten. 
Italien sei der Ansicht, daß ein mächtiges, glückliches und 
fortschrittliches Jugoslawien eine bedeutende Stärkung des 
Friedens in Mitteleuropa und auf dem Balkan bedeute, es 
wolle auch alles, was in seinen Kräften stehe, tun, um die 
Freundschaft und Zusammenarbeit mit Jugoslawien immer 
ungetrübt Zu gestalten. Der jugoslawische Außenminister 
habe mit den italienischen Staatsmännern sämtliche die bei 
den Länder interessierenden Fragen besprochen und kehre 
äußerst befriedigt aus Rom zurück. 
Bonnet in Southampton. 
Paris, 13. Mai. Der französische Außenminister Bon n e t 
hielt im Rahmen einer Veranstaltung der Alliance 
Fran 9 aise in Southampton eine Rede, die sich durchaus 
im Rahmen der Parlaments-Erklärung Daladiers hielt. 
Bonnet unterstrich im ersten Teil seiner Rede zunächst, 
wie in diesem Kreise nicht anders zu erwarten, die eng 
lisch-französische Freundschaft und bemühte 
sich dabei nach Kräften, die von dem englischen Partner im«* 
mer wieder geäußerten Bedenken gegenüber der Stabilität 
der französischen Innenpolitik zu zerstreuen. 
Im zweiten Teil seiner Ausführungen beschäftigte sich 
Bonnet mit außenpolitischen Fragen, wobei er in der üb 
lichen Weise versuchte, die Einkreisungsmanö'ver 
der Demokratien zu bemäntel n. Neben zahlreichen höchst 
anfechtbaren Behauptungen und Theorien machte der fran 
zösische Außenminister dabei das bemerkenswerte Einge 
ständnis, .daß England sein „Sicherheitssystem" nunmehr 
vom Rhein bis zur Weichsel ausgedehnt habe. 
Juda arbeitet für den Bolschewismus. 
Warschau, 13. Mai. Sechs Juden, Weinfeld, Safir 
st ein, Wiesenbaum, Rubin stein, Link und 
Goldnabel, standen in Lublin vor dem Bezirksgericht. 
Ihnen wurde nachgewiesen, daß sie dem illegalen kommuni 
stischen Verband der polnischen Juden angehörten ru;d in 
der Wojewodschaft Lublin eine lebhafte Agitation für Mos 
kau entfaltet hatten. Die Juden wurden zu Zuchthaus von 
vier bis Zwölf Jahren verurteilt. 
„Humanität" aber mit Vorsicht! 
Amsterdam, 13. Mai. Die Zweite Kammer des Nieder 
ländischen Parlaments hat einen Kredit in Höhe von einer 
Million Gulden zur Errichtung eines sogenannten „Zen 
trallagers für Flüchtlinge" bewilligt. Das Lager wird in 
Westerbork (Provinz Drenthe) angelegt und ist für 25W 
Insassen beiderlei Geschlechts und aller Altersstufen geplant. 
In dem Lager sollen hauptsächlich illegal nach Holland 
gekommene Juden und solche Juden untergebracht werden, 
die nach Auffassung der Regierung keine Bewegungsfreiheit 
genießen dürfen. 
Das nationale Südafrika gegen die englische Kriegshetze. 
Pretoria, 13. Mai. Die nationale Opposition Veröffent 
licht ein Manifest zur Einleitung eines Aufklärungs 
feldzuges gegen die in Südafrika wirkende britische Propa 
ganda in Presse, Rundfunk und Film. 
In dem Manifest, das für. das Kapland von Dr. 
Malan, für den Oranje-Freistaat von Dr. Vander 
merwe, für Transvaal von Strydom und für Natal 
von Ne I unterzeichnet ist, heißt es, in den letzten Monaten 
habe sich über das südliche Afrika eine Welle gut organisier 
ter und gerissener englischer Propaganda ergossen, 
um die Union an Englands Seite 'zu ziehen. 
Südafrika werde sich selbstverständlich, wie jedes 
freie Land, im Falle eines Angriffs verteidigen, es 
wolle aber nicht in einen europäischen Streit verwickelt wer 
den. Südafrika wünsche/nichts mit Dingen zu tun zu haben, 
die sich aus der „grenzenlosen Dummheit von Versailles" 
ergäben oder aus der fatalen Schwäche sowie dem Miß 
brauch der Genfer Liga für selbständige Ziele und für die 
Eifersüchteleien der Großmächte. 
Das Manifest fährt fort: „W i r w o l l e n k e i n e W i e -- 
derholung von 1914. Wir sind überzeugt, daß die 
überwältigende Mehrheit des südafrikanischen Volkes eine 
Politik absoluter Neutralität unterstützt." 
Schließlich ruft das Manifest zu Pr o t estkund ge - 
bungen gegen die britische Kriegspropaganda und Zur Be' 
teiligung an der Volksbefragung Zugunsten strenger 
Neutralität auf, die von überparteilichen Kreisen Pretorias 
angeregt worden ist. 
Amerikas Slowaken gegen Beneschs Wühlarbeit. 
New Jork, 13. Mai. Die Internationale Information 
meldet aus Pittsburg, der Slowakisch-Katholische Verband 
Amerikas in Pittsburg, der 85 v. H. aller Amerikaner slo 
wakischer Abstammung umfaßt, habe in einer elnmütigen 
Entschließung gegen die politische Wühlarbeit des früheren 
tschecho-slowakischen Präsidenten Benesch protestiert, der 
unablässig in den Vereinigten Staaten herumreise, um un 
wissenden Hörern die schlimmsten Greuelmärchen zu ver 
zapfen. 
Benesch, so heißt es in der Entschließung, genieße in kei 
ner Weise das Vertrauen der amerikanischen Slowaken. Er 
gaukele der amerikanischen Bevölkerung vor, die frühere 
Tschecho-Slowakei sei eine „echte Demokratie" gewesen. Man 
würde der „Weltdemokratie" einen Dienst'erweisen, wenn 
man mithelfe, dieses Staatengebilde wieder aufzurichten. 
Der Verband der Amerikaner slowakischer Abstammung be 
kämpfe dagegen jede Wiedervereinigung von Tschechen und 
Slowaken. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 