
Morgen-Ausgade. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
dafür zu sorgen, daß die Kräfte des deutschen Liedgutes mit 
schwingen in der gewaltigen Urkraft, die das deutsche Volk 
herausgeführt hat zu einem neuen Reich und zu einer neuen 
großen Zukunft. 
Drei Lieder, die wiederum starken Beifall auslösten, und 
Gerhard Rößners „Deutschland, Vaterland" leiteten über 
zu dem Sieg-Heil auf den Führer, den deutschen Liedern 
und dem Sängergruß, mit dem die verheißungsvolle Er 
öffnung des 12. Deutschen Sängerbundesfestes ausklang. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Donnerstag, 29. Juli 
Der Führer in der „Siegfriede-Aufführung. 
Bayreuth, 29. Juli. Ter dritte Abend von Richard 
Wagners gewaltigem Nibelungen-Drama im Bayreuther 
Festspielhaus «zeigte wieder das vertraute Bild, zu dem sich 
an dieser Stätte künstlerische Spitzenleistungen, Begeiste 
rung einer anspruchsvollen Festgemeinde und die Anwesen 
heit hoher Persönlichkeiten aus Staat und Partei vereinigen. 
Denn auch zur Aufführung des „S i e g f r i e d" waren der 
Führer, mehrere Reichsminister und Reichsleiter sowie 
führende Männer der Wehrmacht erschienen, die durch ihre 
Teilnahme an der ganzen Borstellungsreihe die innige Ver 
bundenheit von Macht und Geist im Dritten Reich und die 
hohe Bedeutung Richard Wagners für die nationalsozia 
listische Kultur sinnfällig bekunden. 
Die Künstler der Festspiele, ob Orchestermusiker oder 
Sänger, setzten auch an die Wiedergabe des Jungsiegfried- 
Dramas unter der Leitung von Furtwängler, Biet 
zen und Preetorius- ihre besten Kräfte mit einer 
selbstlosen Hingabe, die der ungewöhnlichen Anstrengungen 
dicht aufeinander folgender Ringaufführungen nicht achten. 
So lösten Werk und Aufführung helle Begeisterung aus, 
die in immer neuen Beifallsstürmen durch das ausverkaufte 
Haus brandeten. 
Neben dem Siegfried, der zu den berühmtesten Bühnen 
gestalten von Max Lorenz gehört, trat in der großen 
Rolle des Mimen besonders eindrucksvoll in Erscheinung 
Erich Zimmermann. Wie dieser Künstler den Zwerg 
in Maske, Gesang und Gebärdenspiel vom Affen her anlegt, 
zu einem in sich geschlossenen Wesen der mythischen Unter 
menschheit entwickelt und mit echtem Gesang zu verbinden 
weiß, das ist eine der ausgefeiltesten Leistungen der Charak 
terisierungskunst, die gegenwärtig die deutsche Musikbühne 
aufzuweisen hat. 
Eigenwertig hob sich die Brutalität des Alberich in der 
Darstellung Robert Burgs ab. Aus der Lichtseite des 
Nibelungen-Dramas ragte wieder die vergeistigte Gesangs 
kunst Rudolf Bockel manns als Wanderer auf, dem in 
Enid Szantho eine Erda von dunkler Stimmenpracht 
gegenüberstand. Frida Leiders Beherrschung der psycho 
logisch durchgestalteten Wagnergebärde und die Ausdrucks 
gewalt ihres hochdramatischen Soprans gaben dem Er 
wachen Brünhildes und ihrer Bereinigung mit Siegfried 
den großen. Aufschwung des letzten Aktes. Für die Stimme 
Fafners war zum ersten Mal Michael von Roggen ein 
gesetzt, während der leicht geführte Sopran Käte Hei 
dersbachs mit dem Gesang des Waldvogel die Natur 
poesie des Waldidylls wesentlich steigerte. 
Hier feierte auch die Dirigentenkunst Wilhelm Furt 
wänglers im Schmelz der Orchesterlyrik einen ihrer Höhe 
punkte. Daneben gehören die durchgeistigte Klanggestaltung 
der Erda-Musik, die strenge Rhythmik der Schmiedeszene 
und der hinreißende Schwung der Schlußszene zu den un 
vergeßlichen Eindrücken der Aufführung. 
Auftakt in Breslau. 
Nr. 
1027 
Ter 32. ordentliche Sängertag. 
Breslau, 28. Juli. Im Zusammenhang mit dem 
12. Deutschen Sänge rbundesfe st fand am Mitt 
woch der 32. ordentliche Sängertag statt, der im 
Sitzungssaal des Breslaner Rathauses die Sängergauführer 
des In- und Auslandes vereinte. 
Bundesführer Meister begrüßte vor allem die aus 
landsdeutschen Sängerführer und gab Kenntnis von der 
Vergrößerung des Führerrates des Deutschen Sängerbun 
des durch die Eingliederung des stellvertretenden Gau 
leiters von Westfalen-Süd, Vetter. 
Bei Erledigung der geschäftlichen Tagesordnung gab der 
Bundesschatzmeister Kenntnis von der Schaffung zweier 
Stiftungen, von denen die eine dem Ausbau des 
Deutschen Sängermuseums und die andere der 
Altersversorgung der Bundesbeamten 
dienen soll. Neben dem Bundesgeschäftsführer erstatteten 
auch der Leiter der Auslandszentrale des Deutschen Sän 
gerbundes den Geschäftsbericht. Er hob hervor, daß in 
diesem Jahr gleichzeitig mit dem Deutschen Sängerbund 
auch der Steterer Sängerbund seine 75-Jahr 
feier begehe. 
Anschließend unterstrich Präsidialrat Kultursenator 
Jhlert die kulturelle Bedeutung der Sängerfeste. 
Gauleiter und Oberpräsident Josef Wagner sprach zu 
den Sängergauführern des Deutschen Sängerbundes aus 
der ganzen Welt über die Sendung des deutschen 
Liedes. Er unterstrich, daß nur derjenige, der selber in 
seinem eigenen Volkstum wirklich tief und echt wurzele, 
überhaupt in der Lage sein werde, das rechte Verständnis 
für anderes Volkstum zu finden. Das 12. Deutsche Sänger 
bundesfest werde und solle eine ganz große Sammlung 
der Kraft deutscher Kultur, deutschen Lebens und deut 
scher Art sein, und alle Teilnehmer dieses Festes sollen 
Künder sein von dem Eindruck einer wirklich großen deut 
schen Volksgemeinschaft und deutschen Volkstums. 
Bundesführer Meister teilte darauf noch mit, daß der 
nächste Sängertagl93B im Zusammenhang mit dem 
Gausängertag des Saargebietes in Saarbrücken statt 
finden werde. 
Mit einem Dank an den Führer für die dem 
Deutschen Sängerbund gespendte Fahnenmedaille, 
womit zum ersten Mal ein deutsches Staatsoberhaupt dem 
Deutschen Sängerbund ein persönliches Geschenk überreicht 
habe, schloß Bundessührer Meister den 32. Deutschen Sän 
gertag mit dem Sieg-Heil auf Führer und Vaterland. 
Feierliche Eröffnung des 12. Deutschen Sängerbundesfestes. 
Breslau, 28. Juli. In der vollkommen neu gestalteten 
und aus ihrem bisherigen Torsozuftand erlösten Jahr 
hunderthalle, die bereits am Nachmittag der Anziehungs 
punkt aller sangesfreudigen Breslauer und der schon aus 
dem Reich eingetroffenen Sängergäste war, nahm am Mitt 
woch abend das 12. Deutsche Sängerbundesfest, 
das erste im Zeichen des sieghaften Hakenkreuzes, das 
darüber hinaus noch durch die gleichzeitige Feier des 
75jährigen Bestehens des Deutschen Sän 
gerbundes ausgezeichnet ist, seinen Anfang. 
Das einheitliche Schwarz der Sänger, die Kopf an Kopf 
die erheblich erweiterte, von der Orgel gekrönte Tribüne 
füllten, hob sich eindrucksvoll gegen das bunte Bild der mit 
Trachtengruppen reich durchsetzten Masse der Zuhörer im 
Oval der Halle ab. Als einziger Schmuck wies der Kuppel 
bau neben den die riesenhaften Betonpfeiler verhüllenden 
Fahnen des Reiches die von der Gegenorgel herabwallende 
Flagge des Deutschen Sängerbundes auf. Zahlreiche Ver 
treter der Bewegung und des Staates, der Wehrmacht und 
des kulturellen Lebens in Schlesien hatten sich mit den vielen 
Tausenden von Volksgenossen eingefunden. 
Nachdem der Gauleiter und Oberpräsident, Staatsrat 
Josef Wagner, mit den Mitgliedern des Führerrates und 
des Festausschusses eingetroffen war, nahm das 12. Deutsche 
Sängerbundesfest seinen Anfang. Von herzlichem Beifall 
begrüßt, bestieg kurz nach 20 Uhr der Festdirigent Hermann 
Behr das hoch in den Raum hineinragende Dirigentenpult 
und gab das Zeichen zum Beginn des Festes. 
Den machtvollen Auftakt der Feier gab das Konzert für 
Orgel und Orchester in V-Our von Georg Friedrich Hän 
del, gespielt von Oberorganist Johannes Piersig auf 
der mächtigen neuen Jahrhunderthallen-Orgel im Zusam 
menwirken mit der schlesischen Philharmonie. Alle Fein 
heiten der ausgebauten Orgel und der völlig neuen Gegen 
orgel kamen dabei eindrucksvoll zur Geltung. 
Nicht weniger eindrucksvoll und die hohe Kunst deut 
schen Männergesanges eindringlich bezeugend, klang 
Schuberts Hymne für zwei Männerchöre mit Blas- 
Orchester durch die weite Halle, wobei vor allem auch die 
verbesserte Akustik des gewaltigen Kuppelraumes sich als 
vorteilhaft und endgültig gelöst erwies. 
Ergriffen und gebannt lauschte die Zuhörerschaft. Stllr 
miirber Beiiall iolate 
Der Vorsitzende des Festausschusses, Studienrat Fuchs, 
erklärte anschließend das 12. Deutsche Sängerbundesfest für 
eröffnet. Der Redner betonte die Freude der deutschen 
Sänger, daß sie als erste in die Breslauer Jahrhunderthalle 
nach ihrer inneren Erneuerung Einzug halten durften, um 
das 12. Fest des weltumspannenden Deutschen Sängerbun 
des M eröffnen. 
In dankbarer Ergebenheit, mit dem Gelöbnis treuer 
Gefolgschaft fühlten sich die deutschen Sänger im Geiste mit 
dem Führer verbunden. 
In Dankbarkeit grüßten sie den Reichsminister Dr. 
Goebbels, den Schirmherrn des Sängerbundesfestes. 
Studienrat Fuchs begrüßte weiter den Gauleiter und 
Oberpräsidenten Josef Wagner als Förderer des Festes 
sowie den Kommandierenden General des VIII. Armee 
korps und Befehlshaber im Wehrkreis VIII. Mit besonderer 
Freude erfülle es die deutschen Sänger, daß der Präsident 
der Reichsmusikkammer, Prof. Dr. Raabe, zu dem Fest 
gekommen sei. Die Anwesenheit des Konsularkorps zeige, 
daß das Ausland dem Fest des deutschen Liedes höchste Be 
achtung schenke. 
Der Redner hieß weiter die Vertreter der Bewegung 
und der Behörden sowie der Wirtschaft und der Presse will 
kommen. Er grüßte weiter alle seine Mitarbeiter. Nach 
einem besonderen Grußwort an die 180 000 in Breslau ver 
sammelten deutschen Sänger schloß der Redner: 
„Mögen die Lieder deutscher Sänger in Breslau in die 
sen Tagen zum Aether emporsteigen, hinströmen über Berge 
und Meere und künden allen denen auf dem weiten Erden 
rund, die da hören, von dem hohen vaterländischen, kultu 
rellen und künstlerischen Streben deutscher Sänger in 
Breslau. 
„Darum töne fort in ewigen Klängen, du deutsches Lied! 
Grüß Gott mit Hellem Klang, 
Heil deutschem Wort und Sang!" 
Die Grüße der Reichsmusikkammer und der angeschlosse 
nen Organisationen übermittelte Präsidialrat Jhlert, der 
im besonderen auch die ausländischen Sänger herz 
lich willkommen hieß. 
„Wir geloben uns in dieser Stunde", so führte er aus, 
„daß wir der deutschen Kultur ein klingendes 
Denkmal füer alle Zeiten setzen wollen, ge 
loben, daß dieses klingende Denkmal die Kraft und Stärke 
des deutschen Volkstums in sich vereint, um nicht eher zu 
ruhen, bis deutsches Lied, deutsches Volkstum eins geworden 
sind mit dem ganzen deutschen Volk." 
Drei Männerchöre, gesungen von der Arbeitsgemein 
schaft der Gesangvereine Breslauer Lehrer, dem Männer 
gesangverein Fidelio sowie dem Wätzold'schen Männerge 
sangverein und zwar Peter Cornelius' „Der alte Soldat" 
nach Worten des schlesischen Romantikers Josef Freiherr 
von Eichendorff und Hugo Kauns „Feuerspruch" bilde 
ten die nächsten Bausteine dieses klingenden Denkmals deut 
scher Kultur. 
Der Gauleiter und Oberpräsident Wagner, der die Teil 
nehmer des 12. Deutschen Sängerbundesfestes als Hoheits 
träger in Schlesien auf das herzlichste willkommen hieß und 
unter dem Befall aller Teilnehmer die Freude ganz Schle 
siens über die Abhaltung des 12. Deutschen Sängerbundes 
festes in Breslau bekundete, gab in überzeugender Weise 
eine Darstellung der Bedeutung Schlesiens in der deutschen 
Musikkultur. 
Wenn das deutsche Volk, so führte er aus, in den 
letzten Jahren ernster und härter geworden sei und deshalb 
in seiner gesamten politischen Haltung praktischer und nüch 
terner, so dürften auf der anderen Seite doch die reichen 
Kräfte des deutschen Gemüts und des deutschen Herzens 
nicht verkannt werden, die in der deutschen Kunst und am 
sichersten in der deutschen Musik sinnfälligsten Ausdruck 
fänden. 
Der Gauleiter bezeichnete das 12. Deutsche Sanger 
bundesfest als das große Familienfest der deut 
schen Seele und des deutschen Gemüts. Dem 
Sängerbund gab er die Verpflichtung auf, zu seinem Teil 
200 Pressevertreter in Breslau. 
Breslau, 28. Juli. Der feierlichen Eröffnung des 
12. Deutschen Sängerbundesfestes ging ein Empfang der in 
Breslau versammelten 200 Pressevertreter des In- und 
Auslandes voraus. 
Nach Begrüßungsworten des Leiters des Festausschusses, 
Studienrat Fuchs, unterstrich der Bundesführer des Deut 
schen Sängerbundes, Oberbürgermeister Meister, die Be 
deutung des deutschen Liedes für das deutsche Volkstum. 
Anschließend nahm der Gauleiter und Oberpräsident, 
Staatsrat Josef Wagner, das Wort. Er betonte, daß das 
deutsche Sängerbundesfest zunächst einmal der sinnfällige 
Ausdruck der Pflege deutscher Kultur und 
deutschen Liedgutes sei, und zwar nicht nur in den 
Grenzen unseres Deutschen Reiches, sondern allüberall, wo 
deutsche Menschen überhaupt wohnen. Es sei weiterhin der 
Ausdruckeiner großen G e mein schaft und selbst 
verständlich schließlich auch ganz eindeutig eine Stärkung 
der Bejahung der deutschen Art und aller 
deutschen Kulturwerte sowie alles deutschen Kul 
turstrebens. 
Nachdem anschließend ein Vertreter der Wehrmacht über 
die Anteilnahme der Wehrmacht an der Vorbereitung und 
dem Gelingen des 12. deutschen Sängerbundesfestes ge 
sprochen hatte, hieß der Leiter des Landesverbandes Schle 
sien im Reichsverband der Deutschen Presse die Berufs 
kameraden aus dem In- und Ausland herzlich willkommen. 
Japanische Wrrtschastsabordnung verläßt London. 
London, 28. Juli. Die seit mehreren Wochen in England 
weilende japanische Wirtschaftsabordnung gab am Diens 
tag abend ein Abschiedsessen, bei dem der japanische Bot 
schaftsr Uoschida erklärte, daß das Ziel der Abordnung die 
Wiederherstellung einer festen Freundschaftsgrundlage 
Zwischen England und Japan gewesen sei. 
Der Führer der japanischen Abordnung betonte in 
seiner Ansprache die Wichtigkeit des Grundsatzes der Gegen 
seitigkeit in den Handelsbeziehungen. 
Lord Riverdale erklärte in seiner Antwort, die japanische 
Abordnung könne nach Hause zurückkehren, in der Ueber 
zeugung, daß sie nicht nur für den Wirtschaftsfrieden, son 
dern für den Weltfrieden ganz allgemein gearbeitet habe. 
Japans neuer Botschafter in Frankreich bei Lebrun. 
Paris, 28. Juli. Der Präsident der Republik Lebrun 
hat am Mittwoch den neuen japanischen Botschafter S u g i 
mura empfangen, der ihm sein Beglaubigungsschreiben 
überreichte. 
„Sicherheit und Friede ist die Hauptsache". 
Tokio, 28. Juli. In der am Dienstag von der japani 
schen Regierung abgegebenen Erklärung heißt es noch: 
Japan ist immer noch bemüht, den Frieden zu erhalten 
und eine friedliche Lösung für die gegenwärtigen Konflikte 
zu finden. Inzwischen haben chinesische Truppen in 
Lanfan g auf eine japanische Abteilung, die am 26. Juli 
mit der Wiederherstellung der unterbrochenen Telegraphen 
linien beschäftigt war, einen völlig unbegründeten 
Angriff unternommen. Am selben Abend sind japanische 
Truppen, die mit ausdrücklicher Genehmigung der 
Tschachar -Verwaltung in die innere Stadt Peipings 
zum Schutze der dortigen japanischen Kolonie einmarschieren 
wollten, von den Chinesen durch das äußere Stadttor ein 
gelassen, dann aber von den Chinesen unter Feuer ge 
nommen worden. , . 
In beiden Fällen handelt es sich um kriegerische 
Handlungen gegen die vertragsmäßige Aufgabe der 
japanischen Nordchina-Truppe zur Sicherheit des Verkehrs 
auf der Linie Peiping—Tientsin und gegen den berechtigten 
Versuch, die japanische Kolonie in Peiping zu schützen. 
Die japanische Armee sieht sich gezwungen, Maßnahmen 
zum Selb stschutz und zur Abwehrzu treffen und dm 
Forderungen durchzusetzen, die zur Erfüllung des Waffen 
stillstandsabkommens notwendig sind. Japan wird die gut 
gesinnte Bevölkerung Chinas nicht als Feinde behandeln, es 
hat nur den Wunsch und die Absicht, die Wiederholung ähn 
licher Zwischenfälle unmöglich zu machen. 
Territoriale Absichten hegt Japan nicht, und es cht selbst 
" verständlich, daß es sein Bestes tun wird, um auch die Rechte 
und Interessen der ausländischen Mächte zu schützen. Japan, 
das die Sicherheit und den Frieden im Fernen Osten als 
seine Hauptaufgabe betrachtet, wünscht nichts dringlicher, 
als daß die jetzigen Konflikte durch Selbstbesinnung auf 
chinesischer Seite auf einen möglichst engen Raum beschränkt 
werden können, und daß baldmöglichst eine friedliche Lösung 
gelingen möge. 
Abgelehnte Berufung der New Yorker Kommunisten. 
New York, 28. Juli. Das Oberste Berufungsgericht des 
Staates New York lehnte am Dienstag gleichfalls die 
rufung der Kommunistischen Partei des Staates 
Pork 01l 
Die Berufung wurde gegen Entscheidungen der Vorinstan 
zen eingelegt, die der Partei das Recht der Aufstellung eige 
ner Kandidaten bei den bevorstehenden New Yorker Wahlen 
absprachen, da die Kommunisten bei der letzten Wahl nicht 
die zur Anerkennung als politische Parter notwendige Mm 
deststimmenzahl von 5V 000 erhielten. 
Der Vorsitzende der Partei erklärte daraufhin, daß er 
nunmehr Berufung beim Obersten Bundesgericht in 
Washington einlegen werde. 
Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Rachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 