
Erste Vormittags -Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
1959 
Berlin» 
Donnerstag, 12. Oktober 
Nr. 
1474 
England als Giftgaslieferant. 
Berlin, 11. Oktober. Amtlich wird mitgeteilt: 
Bereits in der ersten Hälfte des Polnischen Feldzuges 
gingen beim Oberkommando der Wehrmacht Meldungen 
deutscher Truppenteile ein über Verwendung von 
Giftgas durch Polen. Bei der Ungeheuerlichkeit die 
ses Verbrechens gegen das Völkerrecht war es 
von vornherein nötig, völlige Klarheit über den Tatbestand 
herzustellen. 
Die sofort eingeleitete Untersuchung wurde daher mit be 
sonderer Sorgfalt durchgeführt und hat mehrere Wochen in 
Anspruch genommen. Insbesondere war es im Hinblick auf 
die von allen zivilisierten Staaten akzeptierte Verpflichtung 
aus dem Gaskriegsabkommen vom 17. Juni 1825 von be 
sonderer Bedeutung, den Hersteller dieser Giftgasmu 
nition zu ermitteln. 
Heute sind wir nun in der Lage, der Oeffentlichkeit die 
furchtbaren Tatsachen der Verwendung von Gift 
gas durch polnische Truppen bekanntzugeben. Das Giftgas 
an Polen aber wurde von England geliefert. Die 
folgenden Tatsachen sprechen für sich selbst: 
1. Am 8. September 1939, 29 Uhr, begann die erste 
Kompanie des Gebirgspionierbataillons ... an einer Brücke 
am Ostrande der Stadt laslo eine Sperre wegzuräumen. 
Hierbei ereignete sich eine schwere Explosion, wodurch meh 
rere Pioniere getötet und verletzt wurden. 
Während man zunächst lediglich an die Explosion einer ge 
wöhnlichen Sprengmine glaubte, stellten sich am nächsten 
Tage sowohl bei den Verwundeten als auch bei einer großen 
Zahl von weiteren beteiligten unverletzten Pionieren die 
typischen Erscheinungen der Verbrennung 
durch Gelbkreuzgas ein. 
Von den Pionieren, die das Gas eingeatmet hatten, star 
ben zwei unmittelbar nach Einlieferung in das Lazarett und 
Zwei weitere nach schauerlichen Oualen an der Verbrennung 
der Atmungsorgane. 
Bei den unverletzten Soldaten, die ahnungslos, daß sie 
mit Gelbkreuzgas in Berührung gekommen waren, in ihren 
Kleidern nachts geschlafen hatten, stellten sich am nächsten 
Tage die bekannten Vergiftungserscheinungen ein. Auch 
diese wurden dann in das Lazarett in Jaslo eingeliefert und 
leiden dort die bekannten furchtbaren Qualen der 
Gasverbrennung. Einige davon sehen einem qual 
vollen Ende entgegen. Soweit der Tatbestand. 
2. Am 13. September wurde eine Militärkom 
m ission unter Leitung eines deutschen Obersten und eines 
Oberstabsarztes an den Tatort Jaslo sowie in die Lazarette, 
in denen die Verwundeten lagen, entsandt. Hierbei wurden 
folgende Feststellungen getroffen: 
Schon bei dem Befahren dieser Brücke durch die Kom 
mission! wurde ein Lost- (Gelkreuz) Geruch festgestellt. Durch 
den Sachverständigen Professor Dr. Wirt erfolgte eine ge 
naue Prüfung der Trichter und eine Nachprüfung durch 
Erdproben ans chemisch-analysischem Wege. Diese Sachver 
ständigenprüfung ergab einwandfrei, daß es sich hier 
um eine Sprengung mit Minen, gefülltmit Gelb 
kreuzgas, handelte. 
Bei dem anschließenden Besuch iu einem Feldlazarett in 
Jaslo wurden von 14 Gelbkeuzgasverletzten, 
von denen vier inzwischen gestorben waren, die zehn lieber 
lebenden von dem Oberstabsarzt eingehend untersucht. Hier 
bei wurden dietypischenund furchtbarenKrank 
heitsersch einungen der Gelbkreuzgasverbrennung 
an Augen, Atmungsorganen und auf den Körpern der Be 
troffenen festgestellt. 
3. Als Meldungen über die Verwendung von Gelbkreuz 
gas durch polnische Truppen in die Auslandspresse ge 
langten, brachte Reuter aus London eine Bekanntgabe 
der damaligen Polnischen Gesandtschaft in London folgenden 
Inhalts: 
„Die Polnische Gesandtschaft in London erklärt, daß die 
Behauptung, die von deutschen Sendestationen gefunkt 
wurde, polnische Truppen hätten Giftgasbomben angewandt, 
jeder Grundlage entbehrt." 
Die deutschen maßgebenden Stellen haben sofort nach 
Bekanntwerden dieser polnischen Behauptung aus London 
nunmehr einigen neutralen Beobachtern Gelegen 
heit gegeben, sich von dem wahren Sachverhalt zu über 
zeugen. 
Es haben sich daraufhin die Berichterstatter ausländischer 
Zeitungen, und zwar die Herren Deuel von „Chicago 
Daily News", Shanke von Associated Preß und Lescre - 
nierals Vertreter von „Stockholms «Tidningen" und „Bas 
ler Nationalzeitung" nach Jaslv begeben. 
Wir veröffentlichen heute gleichzeitig Auszüge der Be 
richte dieser Herren über ihren Eindruck, den sie in Jaslo 
und insbesondere von den schwer Gasverletzten in dem dorti 
gen Lazarett mitbrachten und der für sich selbst spricht. 
4. Um aber vorauszusehende Verdrehungs- und Beschöni 
gungsbemühungen des englischen Lügeuministeriums von 
vornherein Lügen Zu strafen, haben die maßgebenden deut 
schen Stellen den Schweizer Professor Rudolf Staehelin 
aus Basel gebeten, eine ärztliche Diagnose der Schwerver 
letzten in Jaslo vorzunehmen. Nachstehend veröffentlichen 
wir im Wortlaut den Bericht des Schweizer Professors: 
„Am 29. September habe ich in Jaslo Zehn deutsche 
Soldaten untersucht und bei neun von ihnen mit Sicherheit 
die Folgen von Gelbkreuzvergiftung fest 
gestellt, während beim zehnten die Erscheinungen nicht 
mehr so ausgesprochen waren, daß man hätte die Diagnose 
mit Sicherheit stellen können. Bei den neun Erkrankten mit 
sicheren Symptomen waren Veränderungen der Haut von so 
typischem Aussehen und solcher Lokalisation, daß es sich un 
zweifelhaft um eine Vergiftung mit einem Gift 
aus der Gelbkreuzgruppe handeln muß, die vor etwas mehr 
als einer Woche stattgefunden haben muß. 
„Bei vieren waren noch Zeichen leichter Entzündung der 
Augen und der Luftwege nachzuweisen und bei einem 
Kranken bestand noch eine Bronchitis. Das Vorherrschen der 
Hautsymptome führt zu der Annahme, daß das Gift der so 
genannte Lost-Kampfstoff 
sein muß. Sonst ist bis jetzt keine gleichwirkende 
Substanz bekannt. 
„Nach Angabe erkrankten acht von den zehn Soldaten, als 
sie vor 12 Tagen mit der Aufräumung eines Sprengloches 
auf einer Brücke beschäftigt waren, in dem, nachdem die erste 
Ladung nur eine geringe Explosion zur Folge gehabt hatte, 
eine Gasbombe durch Fernzündung zur Explosion gebracht 
worden war. Zwei Soldaten hatten nur die Vergifteten aus 
dem Transport begleitet. 
„Bei allen stellten sich die Symptome erst einige Stunden 
nach dieser Arbeit ein, und da die Soldaten keine Ahnung 
davon hatten, vergiftet zu sein, wurden die Kleider erst nach 
träglich vom Körper entfernt. Auch diese Umstände passen 
sehr gut zu einer Vergiftung mit Lost-Kampfstoff. 
„Außerdem wurde mir mitgeteilt, daß noch drei Er 
kxankte anderswo in Behandlung wären und vier unter 
Lungenerscheinungen gestorben seien, die alle an der gleichen 
Arbeit teilgenommen hatten. Auch das paßt zu einer Ver 
giftung durch Lost-Kampfstoff. 
Berlin, den 21. September 1939. 
gez. Professor R. Staeheli n." 
Nach diesem Gutachten dieses Schweizer Sachverständigen 
kann nunmehr auch nicht der geringste Zweifel 
mehr bestehen, daß die polnische Truppenleitung Giftgas 
verwendet hat. 
5. Sofort nach der engültigen Bestätigung der Verwen 
dung von Gelbkreuzminen durch Polen waren die maßge 
benden Stellen bemüht, den Ursprung der G a s m u - 
nition festzustellen. Diese Nachforschungen haben nach 
der Einnahme der Ortschaft Oxthöft in der Nähe des frü 
heren Edingen, jetzt Gotenhafen, zum Erfolg geführt. 
Am 23. September wurde dort bei den ersten Ausräu 
mungsarbeiten in der sogenannten Hexenschlucht ein abseits 
gelegenes Munitionslager entdeckt, das durch ein Warnungs 
schild in polnischer Sprache gekennzeichnet war und das u. a. 
ein größeres Lager von Gasminen enthielt. 
Eine im Heeresgasschutzlaboratorium des Heereswaffen 
amtes angestellte Untersuchung ergab die Bestätigung der 
Vermutung, daß es sich auch hier um Gelbkreuzminen 
handle. In jeder Gasmine wurden etwa zehn Kilo 
Gelbkreuz festgestellt. 
K. Die Tatsache, daß diese Minen gerade in der Nähe des 
Hafens aufgefunden wurden, veranlaßte nunmehr die deut 
schen Stellen, sofort weitere Nachforschungen nach Gas 
minen in den an dieser Stelle der ehemaligen polnischen 
Hafenstadt befindlichen bedeutenden Munitionslagern anzu 
stellen. 
Es waren hier auf Grund der bekannten Lieferungs 
abmachungen Polens mit England in den letz 
ten Monaten vor dem Krieg große Mengen von engli 
schem Kriegsmaterial ausgeladen worden. In 
einem in der Nähe von Gotenhafen befindlichen Arsenal, in 
dem die kurz vor dem Kriege erfolgten Munitionslieferun 
gen aus England noch aufgestapelt waren, wurden dann 
unter diesem von Großbritannien gelieferten Kriegsmate 
rial noch mehrere Tausend Gelbkreuzminen 
festgestellt. 
Durch polnische Aussagen wurde bestätigt, daß dieses ge 
samte in dem Arsenal befindliche Material in den letzten 
Wochen von englischen Schiffen in Gdingen 
nachts ausgeladen und in diesen Munitionsdepots 
eingelagert wurde. Es ist daher einwandfrei nachgewiesen, 
daß diese Gelbkreuzminen, die von den Polen gegen die 
deutschen Truppen verwendet wurden, englischer Her 
kunft sind und von England an Polen geliefert wurden. 
Wir fassen zusammen: 
England hat das von den Polen angewen 
dete Gelbkreuz hergestellt und an Polen 
verkaust. England und die britische Regierung haben 
sich entgegen allen Regeln des schwersten Bruches 
des Völkerrechts schuldig gemacht. 
Während der englische Premierminister Chamber 
lain in den letzten Wochen vor dem Unterhaus wiederholt 
vor der Welt die Hmnanisierung des Krieges gepredigt hat, 
während der englische Botschafter Sir Nevile Hender 
s o n dem Reichsanßenminister bei der Kriegserklärung eine 
Note überreichte, wonach England jede Verwendung von 
Giftgas abschwor, wird dasselbe Großbritannien vor aller 
Welt als-Liefe r a n t gerade dieses furchtbar 
sten und frevelhaftesten aller Kriegs 
mittel entlarvt, das er vorgibt, so zu verabscheuen. 
Die ganze Verlogenheit und Scheinheiligkeit britischer 
Politik ist hier erneut bewiesen. Von der Bühne des bri 
tischen Parlaments: Proklamierung des Friedens, Prokla 
mierung der Schonung von Frauen und Kindern und der 
Humanisierung der Kriegsführung. In Wirklichkeit aber: 
Kriegshetze mit allen Mitteln, Hungerblockade gegen 
Frauen und Kinder und gegen die Soldaten: Giftgas! 
Wir überlassen der Weltöffentlichkeit das Urteil. 
Die Berichte der Auslandsjournalisten. 
Herr Lescrenier berichtet u. a.: 
„In Jaslo hatten die Polen trotz aller gegebenen Ver 
sicherungen erstmalig Gelbkreuz verwandt. Der Stadtkom 
mandant zeigte uns die sonst unbeschädigte Brücke mit drei 
Sprenglöchern. Wahrscheinlich wegen des Mißerfolgs bei 
der ersten Sprengung war diese Gasgranate künstgerecht 
in einem zwei mal drei Meter großen Sprengloch unterge 
bracht und mit einem Draht versehen, der mit dem anderen. 
Ende an einer der dort liegenden leeren Benzintonnen be 
festigt war. 
„Als die deutschen Pioniere ahnungslos mit dem Weg 
räumen dieser Benzintonnen begannen, riß der Draht, und 
die Gasgranate explodierte. Die Wirkung war ver 
heerend. Abgesehen von einem Todesopfer bei der 
Explosion haben weitere 14 deutsche Soldaten schwere 
Verbrennungen erlitten. Selbst wir, die wir erst 
mehrere Tage nach dem Zwischenfall an die Unglücksstelle 
kamen, nahmen noch einen stechenden Gelbkreuz 
geruch wahr, der sich mit einem scharfen Knoblauchgernch 
vergleichen läßt. 
„Der Anblick der gasvergifteten Soldaten im Lazarett 
war e ntsetzlich. Vier von ihnen waren an ihrem furcht 
baren Verbrennungen gestorben. Der Arzt deckte die Oel 
packungen auf, wir sahen Mrper, deren Haut fast vollständig 
verbrannt war, während andere 'schwere innere, insbeson 
dere Lungverletzumgen davongetragen hatten. Es 
war ein Anblick, den man nicht wieder los 
werden konnte. 
„Bezeichnend war auch die Erklärung des leitenden 
Arztes, daß selb st polnische Bürger von Jaslo, 
die ahnungslos die Stelle an der Brücke passiert hatten, 
Nergiftungserscheinungen aufwiesen und zur 
Behandlung in das Lazarett eingeliefert werden mußten." 
Herr Deuel schreibt u. a. folgendes: 
„Die Tragödie, die Männer einer deutschen Pionier 
kompanie in Jaslo als Opfer forderte, kann nicht wieder 
gutgemacht werden. Als deutsche Pioniere mit dem Weg 
räumen der Barrikaden begannen, die von den Polen an 
einer Brücke außerhalb der Stadt errichtet worden waren, 
erfolgte eine Explosion. Aber die Minen waren nach über 
einstimmenden Aussagen der deutschen Offiziere, Aerzte 
und der Ueberlebenden mit dem gefürchteten Gelbkreuzgas 
igefüllt, das! unsichtbar ist und etwa wie Knoblauch riecht. 
„Es haftet an der Kleidung und frißt sich noch viele 
Stunden später durch die Haut. Vier weitere Pioniere sind 
seitdem in schrecklicher Weise in Jaslo gestorben. Ihr 
Lungengewebe ist zerfressen. Sie weisen schmerzende Ver 
brennungen an den Augen und Hautbrandwunden aus, die 
an den empfindlichsten Stellen der Haut am schlimmsten 
sind. Zehn Ueberleb ende liegen hustend in den 
Lazaretten und krümmen sichvor Schmerze n." 
Herr Shanke gibt folgenden Bericht: 
„Ich bin durch Krakau bis Jaslo gereist, tief nach 
Polnisch-Galizien hinein, zu einer neuen Szene des Leidens. 
Ich besuchte ein Feldlazarett, wo 10 deutsche Svldaten einer 
Pionierkompanie an schweren Verbrennungen und infizier 
ten Lungen darniederliegen: Die Wirkung von Gelbkreuz, 
das die Polen zurückgelassen hatten. 
„Der Zwischenfall ereignete sich in der Nacht vom 8. zum 
9. September, als deutsche Pioniere Barrikaden rings um 
ein Loch in einer Eisenbetonbrücke über den Jasiolkafluß 
wegräumten. Die meisten Soldaten erkrankten erst am an 
deren Tage, nachdem das Gas durch ihre Uniformen 
drungen war. Mehr als eine Woche später war noch der 
typische Knoblauchgeruch über der Expwsionsstelle be 
merkbar." 
Arbeitssitzung der deutsch-sowjetischen Grenzkommission. 
Moskau, 11. Oktober. Im Verfolg des zwischen Deutsch 
land und der UdSSR, am 28. September 1939 abgeschlosse 
nen Freundschasts- und GrenZvertrages sowie des am 
4. Oktober 1939 unterzeichneten Zusatzprotokolls ist am 
19. Oktober 1939 im Volkskommissariat für Auswärtige An 
gelegenheiten in Moskau eine gemeinsame deutsch-sowjetische 
Zentralkommissionfü r G r e n z f r a g e n zu ihrer 
ersten Arbeitssitzung zusammengetreten. Der Kommission 
obliegt die Festlegung des genauen Verlaufs der zwischen 
den Regierungen Deutschlands und der UdSSR, verein 
barten Grenzlinie zwischen den beiderseitigen Reichsinter 
essen. 
In die Kommission sind von den beiden Regierungen 
Vertreter des Auswärtigen Amtes bzw. des Volkskom 
missariats für Auswärtige Angelegenheiten, der Wehrmacht 
und der inneren Ressorts entsandt worden. Den Vorsitz auf 
deutscher Seite führt der Vortragende Legationsrat Hencke, 
seitens der Sowjetregierung der Direktor der Zentralenro 
päischen Abteilung des Volkskommlssariats für Auswärtige 
Angelegenheiten, Alexandrow. 
Massenrücktritte im japanischen Außenministerium. 
Tokio, 11. Oktober. Im Zusammenhang mit den Mei 
nungsverschiedenheiten, die zwischen dem japanischen Außen 
minister und einem Teil seiner Beamtenschaft bestehen, über 
reichten am Mittwochabend 110 Beamte des Außenamtes 
ihr Entlassu n g s g e s u ch. 
Der Stellvertretende Außenminister wird am Tonners 
tag die Gesuche an den Außenminister weiterreichen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 