
Deutsches Illachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 31. Mai 
Nr. . 
797 
Der Führer gratuliert dem italienischen Kronprinzenpaar. 
Verlin, 31. Mai. Der Führer und Reichs 
kanzler hat Ihren Königlichen Hoheiten dem Kron 
prinzen und der Kronprinzessin von Italien 
Zur Taufe des Thronfolgers drahtlich feine Glückwünsche 
übermittelt. 
Die NSDAP, ehrt die Skagerrak-Gefallenen. 
Wilhelmshaven, 31. Mai. Am heutigen Jahrestag der 
Seeschlacht im Skagerrak legte der Stellvertreter des Füh 
rers der NSDAP., Reichsminister Rudolf Heß namens 
der Partei Deutschlands am Denkmal für die Gefallenen der 
Skagerrak-Schlacht auf dem Wilhelmshavener Ehrenfried 
hof im Beisein der Reichsleiter Walter Buch und Alfred 
Rosenberg einen Kranz nieder. Für die Kriegsmarine 
war der Chef der Nordseestation, Admiral Schnitze und 
der Festungskommandant Konteradmiral v onSchrader, 
am Flughafen erschienen. Sie geleiteten die Vertreter der 
NSDAP, zum Ehrenfriedhof, auf dem der Stellvertreter 
des Führers und Admiral Schultze die Front der dort an 
getretenen Ehrenkomvanie abschritten. Im Augenblick der 
Kranzniederlassuna svielte die Kapelle das Lied vom Guten 
Kameraden, während sonst aus Anlaß der Trauer um die 
Toten des Panzerschiffes „Deutschland" kein Spiel gerührt 
wurde. An der feierlicken Kranzniederlegung nahmen ferner 
teil der Oberbürgermeister Dr. Müller, der Polizeidirek 
tor von Kotzierowski sowie weitere Vertreter von 
Partei und Staat. 
Der Stellvertreter des Führers und die Reichsleiter, die 
um 11.15 Uhr in Wilhelmshaven gelandet waren, verließen 
um 12.15 Uhr den deutschen Kriegshafen im Flugzeug. 
Kreuzer „Aschigara" verabschiedet sich von Kiel. 
Kiel, 31. Mai. Der seit etwa einer Woche im Kieler 
Hafen liegende japanische schwere Kreuzer „Aschigara", auf 
dem sich der Chef des 4. japanischen Kreuzergeschwaders, 
Konteradmiral Kobayaschi, befindet, lichtete am Mon 
tga nachmittag die Anker, um in die ferne Heimat Zurück 
zukehren. 
Eine Wohl 1000 köpfige Zuschauermenge hatte sich am 
Hindenburguser eingefunden, um von der Mannschaft, die 
überall in Deutschland mit einem herzlichen Willkommen be 
dacht worden war, Abschied Zu nehmen. Tücher- und Hut 
schwenken der begeisterten Zuschauer begleitete die Ausfahrt 
des Kreuzers, der in langsamer Fahrt Richtung Kaiser- 
Wilhelm-Kanal die Heimfahrt antrat. 
Beim Verlassen des Kieler Hasens übermittelte Konter 
admiral Kobayaschi dem Kommandierenden Admiral 
der Marinestation der Ostsee seinen Dank für die freundliche 
Aufnahme durch die ganze deutsche Kriegsmarine. Auch dem 
Oberbürgermeister der Stadt Kiel, Kreisleiter Behrens, 
sprach Konteradmiral Kobayaschi seinen Dank für die 
freundliche Aufnahme durch die Kieler Bevölkerung aus. 
Tie deutsche Note an den Nichteinmischungsausschuß. 
London, 31. Mai. Botschafter von Ribbentrop 
übermittelte dem Vorsitzenden des Nichteinmischungsaus 
schusses am Montag folgendes Schreiben: 
Herr Präsident! 
Ick habe die Ehre, Ihnen im Auftrage meiner Regie 
rung folgendes mitzuteilen: 
Nachdem am 24. Mai rote Flugzeuge die im Hafen von 
Mallorca liegenden englischen, deutschen und italienischen 
Schiffe, die zu den für die Internationale Seekontrolle be 
stimmten Seestreitkräften gehören, mit Bomben angegriffen 
hatten und dabei auf einem italienischen Schiff sechs Offi 
ziere töteten, wurde den deutschen Schiffen der weitere 
Aufenthalt in diesem Hafen untersagt. 
Am Sonnabend, den 29. Mai lag das Panzerschiff 
„Deutschland" vor Anker in Ruhe auf der Reede von Jbtza. 
Das Panzerschiff ist zwischen 6 und 7 Uhr abends plötzlich 
von zwei im Gleitflug niedergehenden Flugzeugen der roten 
Valencia-Behörden mit Bomben beworfen worden. Die 
Mannschaft befand sich, da das Schiff in Ruhe lag, zur Zeit 
des Angriffs in dem im Vorschiff befindlichen ungeschützten 
NgMschaftsraum. Eine der Bomben schlug mitten m die 
chaftsmesse. 23 Tote und 83 Verletzte waren die Folge 
Zuschlages. Eine zweite Bombe traf das Seitendeck, 
DD ckoV- Beschädigungen cun 
Ber ans-HgZ. Schchs bcnn völlig überraschend. 
Das Schiff hat auf die Flugzeuge keinen Schuh abgegeben. 
Dieser Angriff auf das der internationalen Seekontrolle 
angehörende Panzerschiff „Deutschland" ist das letzte Glied 
einer Reihe ähnlicher Vorfälle. 
Deutsche, für die internationale Seekontrolle bestimmte 
Streitkräfte Anfang April das Panzerschiff „Graf Spee", 
am 11. Mai der Kreuzer „Leipzig" wurden durch Kriegs 
schiffe der Valencia-Behörden bedroht. Am 21. Mai erfolgte, 
der oben erwähnte Luftangriff auf die der internationalen 
Seekontrolle angehörenden englischen, deutschen und italie 
nischen Schiffe durch Flugzeuge der Valencia-Behörden, bei 
dem sechs italienische Offiziere getötet wurden. 
Bei den erwähnten Gelegenheiten sind eindringliche War 
nungen des Nichteinmischnngsausschusses und der Reichsre 
gierung ausgesprochen worden. 
Ich habe nunmehr im Namen meiner Regierung folgende 
Erklär u n g abzugeben: 
1. Die Reichsregierung wird sich solange nicht mehr au 
dem Kontrollsystem noch an den Beratungen des Nichtein 
mischungsausschusses beteiligen, als ihr nicht sichere Gewähr 
gegen Wiederholung derartiger Vorkommnisse verschafft 
worden ist. Die gegenüber den roten Machthabers als Ant 
wort auf den unerhört tückischen Ueberfall zu erhebenden 
Maßnahmen wird die Reichsregierung selbst nach ihrem 
eigenen Ermessen beschließen. Sie hat außerdem für die 
Dauer dieses Zustandes ihre Kriegsschiffe angewiesen, jedes 
sich annähernde spanische Flugzeug oder Kriegsschiff mit den 
Waffen abzuwehren. 
2. Zur Vergeltung des verbrecherischen Anschlages roter 
Bombenflugzeuge auf das vor Anker liegende Panzerschiff 
„Deutschland" wurde heute in den Morgenstunden von deut 
schen Seestreitkräften der befestigte Seehafen von Almeria 
beschossen. Nachdem die Hafenanlagen zerstört und die geg 
nerischen roten Batterien zum Schweigen gebracht worden 
sind, wurde die Vergeltungsaktion abgebrochen und beendet. 
Genehmigen Sie, Herr Präsident, den Ausdruck meiner 
vorzüglichen Hochachtung. 
(gez.) von Ribbentrop. 
Den Weisungen der Reichsregierung entsprechend hat 
sich der deutsche Reichsvertreter bereits am Montag nicht 
mehr an den Beratungen des Unterausschusses des Nichteim 
Mischungsausschusses beteiligt. 
Auch Italien verläßt Nichteinmischungsausschuß. 
Rom, 31. Mai. Nach einer von der Agenzia Stefani so 
eben ausgegebenen amtlichen Meldung, hat „die faschistische 
Regierung beschlossen, die italienischen Schiffe von der inter 
nationalen Seekontrolle, sowie den eigenen Vertreter im 
Londoner Ausschuß zurückzuziehen, solange dieser Ausschuß 
keine Maßnahmen getroffen haben wird, die neue verbreche 
rische Anschläge Zu verhindern vermögen." 
Diese Maßnahme wird mit den wiederholten roten Luft 
angrissen gegen italienische und deutsche Schiffe begründet, 
„die den klaren Beweis des Vorhandenseins eines vorbe 
dachten Angriffsplanes gegen die von den beiden Staaten 
entsandten Seestreitkräfte liefern, die im Auftrag des Nicht 
einmischungsausschusses die Seekontrolle auszuüben haben" 
Die entsprechenden Beschlüsse seien, wie die amtliche Mel 
dung der Stefani hinzufügt, dem Londoner Ausschutz durch 
Vermittlung des italienischen Vertreters mitgeteilt worden. 
Eine gleiche Mitteilung sei vom Vertreter der Reichsregie 
rung gemacht worden. 
Ter Piratenangriff auf die „Deutschland" im Unterhaus. 
London, 31. Mai. Am Montag nachmittag fragte der 
arbeiterparteiliche Oppositionsführer Attley im Unterhaus 
gegen Ende der Fragezeit, ob der Außenminister eine Er 
klärung über die Zwischenfälle abzugeben habe, die sich 
Zwischen spanischen Piratenbombern und dem deutschen 
Panzerschiff bei Jbi'za abgespielt hätten. 
Außenminister Eden antwortete: „Ich erfahre, daß das 
deutsche Panzerschiff „Deutschland" am 29. Mai aus der 
Luft bombardiert wurde/während es in der Nähe der Bucht 
von Jbiza vor Anker lag, und daß eine Bombe explodierte 
und, wie ich zu meinem tiefen Bedauern mitteilen muß, 
zahlreiche Verluste verursachte. Etwa Zwanzig schwerver 
wundete Matrosen werden in den Militärlazaretten Gibral 
tars zur Zeit gepflegt. Ich habe noch keine vollständigen 
Berichte über den Zwischenfall erhalten und ziehe es vor, 
gegenwärtig keine weitere Erklärung abzugeben. 
„Ich habe von einem englischen Kriegsschiff auch Mit 
teilung erhalten, sagte Eden weiter, daß das deutsche 
Panzerschiff „Admiral Scheer" Almeria am Montag von 
6.30 Uhr bis 7 Uhr beschossen hat." Im Verlauf einer 
Unterredung, die er mit dem deutschen Geschäftsträger am 
Montag morgen gehabt habe, habe er gebeten, der deutschen 
Regierung die Hoffnung der britischen Regierung mitzu 
teilen, daß die deutsche Regierung keine Aktion ergreifen 
werde, die die gegenwärtige Lage noch ernster gestalten 
würde, als sie schon sei. 
Attley fragte hierauf, ob es die Absicht der britischen 
Regierung sei, um eme Untersuchung dieses Zwischenfalls 
durch den Völkerbund nachzusuchen. Der Außenminister 
antwortete, der Abgeordnete müsse einsehen, daß er, Eden, 
nur wenig Zeit gehabt habe, diese Lage zu erwägen, und 
daß er es daher vorziehe, nichts weiter zu sagen. 
Jetzt mischte sich der kommunistische Abgeordnete Gal 
lacher in die Debatte und fragte, ob aus der Antwort Edens 
zu entnehmen sei, daß er keine Informationen von der spa 
nischen „Regierung" über die Beschießung der Flugzeuge 
durch das deutsche Schlachtschiff habe. Obwohl der Sprecher 
des Hauses eingreifend erklärte, daß der Außenminister be 
reits gesagt habe, er könne keine weiteren Mitteilungen 
machen, fuhr Gallacher fort, daß rr zu seiner Anfrage be 
rechtigt sei. Der Sprecher erwiderte, er sei Wohl dazu be 
rechtigt, aber daraus folge nicht, daß er auch eine Antwort 
erhalten werde. Damit wurde die Angelegenheit abge 
schlossen. 
Ergebnis der Beschießung von Almeria. 
Paris, 31. Mai. Wie Havas aus Valencia meldet, 
hat der„Zivilaouverneur" von Almert a am Montagmittag 
den bolschewistischen Oberhäuptling in Valencia mitgeteilt, 
daß sich nach den bisherigen Feststellungen die Zahl der in 
folge der Beschießung des befestigten roten Seehafens 
Almeria vom Montag morgen ermittelten Toten auf 13 
belaufe und die der Verletzten auf 53. 39 Häuser seien völlig 
zerstört worden und zahlreiche andere Zum Teil eingestürzt. 
Der in diesem Küstenabschnitt mit dem Überwachungs 
dienst betraute englische Torpedobootszerstörer habe der 
Beschießung durch das deutsche Geschwader beigewohnt. 
Italienischer Minister aus Aethiopien zurück. 
Rom, 31. Mai. Cobolli Gig li, der Minister für 
öffentliche Arbeiten, ist nach dreimonatiger Studienreise 
durch Aethiopien nach Italien zurückgekehrt. 
Totenfeier für unsere gefallenen Matrosen in Gibraltar. 
London, 31. Mai. In Gibraltar fand am Montag nach 
mittag die feierliche Beisetzung für die bei dem feigen roten 
Bombenangriff ums Leben gekommenen 23 Matrosen des 
Panzerschiffes „Deutschland" statt. Das Leichenbegängnis, 
bei dem die Besatzung des Panzerschiffes „Deutschland" 
leider nicht durch die Kameraden der Gefallenen vertreten 
sein konnte, da die „Deutschland" Gibraltar Wieder verlassen 
hat, nahm unter der überaus großen Anteilnahme der Be 
völkerung ebenso hatten alle im Hafen liegenden bri 
tischen Kriegsschiffe Abordnungen entsandt einen er 
hebenden Verlauf. 
Die Straßen zum Friedhof waren von Tausenden von 
Menschen umsäumt, die den Trauerzug schweigend ehrten. 
Am Eingang des Friedhofes war eine Ehrenwache der 
zweiten englischen Zerftörerflottille aufmarschiert. Unter 
den Trauergästen sah man den britischen Gouverneur von 
Gibraltar, General Sir Charles Harington, und die 
Konteradmiräle Evans und Wells. Von dem im Hafen 
liegenden türkischen Zerstörer „Koeatepe", einem holländi 
schen U-Boot und einem amerikanischen Zerstörer waren 
ebenfalls Abordnungen entsandt worden. Bei dem Trauer 
akte sprach der Geistliche dev „Deutschland" an den 
Gräbern der rotem Terror zum Opfer gefallenen deutschen 
Matrosen. Eine Kapelle der englischen Marine spielte 
Trauerweisen. An dem Salut nahmen Abordnungen der 
britischen Kriegsschiffe „Arethusa" und „DesPatch" te:l. 
Hornisten eines englischen Infanterieregiments bliesen den 
letzten Abfchiedsgrutz. Im Hafen wehten alle Flaggen 
halbmast. 
Sitzung des Nichteinmischungsausschusses verschoben. 
London, 31. Mai. Wie Reuter meldet, ist die auf 
4.15 Uhr anberaumte Sitzung des Nichteinmischungsaus 
schusses verschoben worden. Der Hauptausschutz werde 
heute nicht zusammentreten. Stattdessen werde, wie ur 
sprünglich vorgesehen, der Unterausschutz des Vorsitzenden 
zusammentreten, um den Schutz von Kriegsschiffen, die im 
Rahmen des Kontrollplanes die spanischen Küsten bewachen, 
zu besprechen. Der deutsche Vertreter werde bei dieser 
Sitzung nicht anwesend sein. 
„Almeria, die natürliche Vergeltungsmaßnahme". 
Rom, 31. Mai. Unter der Ueberschrift „Rote Piraten" 
wendet sich der Direktor der Tribuua gegen den neuen 
außerordentlich schweren Zwischenfall, den „marxistische, oder 
genauer gesagt die s o w j e t r u s f i s ch e n Flugzeuge" mit 
ihrem Bombenangriff auf die „Deutschland" verursacht 
haben. Die Beschießung der Forts von Almeria fei, wie das 
angesehene römische Blatt feststellt, die natürliche Vergel 
tungsmaßnahme. 
Man werde jetzt sehen müssen, wie weit die untätige 
Nachsicht jener Staaten gehe, die sich aus Gründen der Ver 
nunft wie der Moral von diesen verbrecherischen Piraten 
streichen ebenfalls betroffen fühlen müßten. Indessen könne 
man zwei unwiderlegbare Punkte festhalten, erstens, daß 
Valencia die Kontrolle ablehnt oder wenigstens ihre Durch 
führung auf die befreundeten Nationen beschränkt sehen 
möchte, die sie ohnehin in so wirksamer Weise im Abschnitt 
von Bilbao zu wahren verstehen, und zweitens, daß die Sow 
jetrussen den Augenblick für gekommen erachten, um Europa 
in einen noch gefährlicheren Konflikt hineinzuziehen, bevor 
der spanische Bolschewismus endgültig zusammenbricht. 
Die hämische Sprache der französischen Volksfront- 
Presse, so schreibt das Blatt weiter, lasse deutlich die 
Verschwörung gegen den Frieden und die volle 
Solidarität der Mitschuldigen Moskaus erkennen. „Im Hin 
blich auf unsere Toten und die Opfer einer großen befreun 
deten Nation ist es unsere Pflicht, die Reihen zu schließen 
und alle erforderlichen Maßnahmen zur Verteidigung un 
serer Flagge, unserer berechtigten Interessen und unseres 
Ansehens zu ergreifen. Wer nicht für uns ist, ist Wider 
uns". 
Mit den letzten niederträchtigen Ueberfällen durch die 
spanischen Bolschwisten ist auch nach Ansicht des Labors 
Fascista der klare Beweis erbracht, daß die Bolschewismen 
nach einem genau vorbereiteten Plan arbeiten. Eine 
kräftige Reaktion sei, so betont das Blatt, unerläßlich ge 
worden. Die italienischen und deutschen Matrosen, die den 
bolschewistischen Ueberfällen zum Opfer fielen, seien als 
Helden gestorben. Die deutsch-italienische Zusammenarbeit, 
die ihre grundsätzliche und dauernde Berechtigung im Kampf 
gegen den Kommunismus finde, sei nunmehr durch das 
Blut, das die Söhne beider Nationen für die Verteidigung 
der europäischen Kultur vergossen haben, feierlich besiegelt 
worden. 
Die Kampfhandlungen im Bilbao-Abschnitt. 
San Sebastian, 31. Mai. Die Gefechtstätigkeit an der 
baski scheu Front war am Montag vormittag infolge 
dichten Nebels zielmich gering. Während einer vorüber 
gehenden Aufklarung stiegen nationale Flieger auf und 
bombardierten die bolschewistischen Befestigungsanlagen der 
El Gallo-Linie. Ein kleiner gegnerischer Angriff im Ab 
schnitt von Orduna konnte aufgehalten und zurückgewiesen!' 
werden, wobei die Bolschewisten erhebliche Verluste erlitten. 
Zwischen Lemona und Amorebieta sind einige wei 
tere Höhenstellungen von den nationalen Truppen eings.-.. 
nommen worden. 
Im Abschnitt von Aurre und Dima nahmen die 
Nationalen eine Säuberungsaktion vor und besetzten einige 
Stellungen, die die Ortschaften Lasarte und Aranzazu be-' 
herrschen. 
Macedo Soares brasilianischer Justizminister. 
Rio de Janeiro, 31. Mai. Der Anfang Januar zurück 
getretene brasilianische Außenminister Macedo Soares 
hat das Justizministerium übernommen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin. 