
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
3» Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Mittwoch, 1. Juli 
Nr. 
851 
Reichsminister Dr. Goebbels im Zeltlager Carlshagen. 
Swinemünde, 1. Juli. In dem Zeltlager der Berliner 
Hitlerjungen, das seit dem 20. Juni bei Carlshagen errich 
tet worden ist, trafen am Dienstagnachmittag unerwartet 
Reichsminister Dr. Goebbels mit Gattin und Ober 
gebietsführer Axmann ein. Vor dem Eingang 
begrüßte Bannführer Raatz den Reichsminister und den 
Obergebietsführer, die sodann unter dem Jubel der Jun 
gen durch die Lagerstadt gingen. 
Dr. Goebbels besuchte darauf das Lager der Marine- 
Hitlerjugend. Anschließend an die Besichtigung sprach 
Obergebietsführer Axm a n n zu den Hitlerjungen über die 
Bedeutung der Zeltlager für die Erziehungsarbeit an der 
Hitlerjugend. 
Reichsminister Ruft vor den Studentenschaftsführern, 
Heidelberg, 39. Juni. Die Reichsführung der Deutschen 
Studentenschaft und die örtlichen Studentenschaftsführer 
aus dem Reiche kamen nach ihrer Arbeitstagung auf 
Schloß Comburg in Heidelberg zusammen, um an den 
Jubiläumsfeierlichkeiten teilzunehmen. 
Reichsminister Ruft besuchte die versammelten Führer 
der Deutschen Studentenschaft im Schwetzinger Schloßpark. 
In seiner Begleitung befanden sich Staatssekretär 
Zschintzsch, der Chef des Wissenschaftsamtes, Bahlen, 
der Chef des Ministeramtes, H'ohlfelder, und der 
Chef der Hochschulabteilung, Bacher. Der stellvertretende 
Reichsführer der Deutschen Studentenschaft, Waldemar 
Mueller, begrüßte den Minister und stellte ihm die 
Studentenschaftsführer vor. 
Der Minister ging in seinen Ausführungen von der 
Arbeit der Studentenschaft aus und wies auf die großen, 
verantwortungsvollen Aufgaben hin, die von ihr zu lösen 
seien. Er stellte fest, daß die von der Deutschen Studenten 
schaft bisher geleistete Arbeit seine volle Anerkennung 
fände und gab seiner Ueberzeugnng Ausdruck, daß die 
Hochschule durch kämpferische Arbeit von Nationalsozialisten 
zur Hochschule des Dritten Reiches werde. 
Erleichterungen für außerdeutsche Kraftfahrzeuge. 
Berlin, 1. Juli. Der Reichs- und Preußische Verkehrs 
miuister hat vor kurzem bekannt gegeben, daß zur Förde 
rung des Besuches der Olympiade die Einreise von 
Ausländern in Kraftfahrzeugen wesentlich erleichtert wor 
den ist. Wie der Verkehrsminister neuerdings mitteilt, 
gelten diese Erleichterungen im Hinblick auf die Bayreuther 
und Wunfiedeler Festspiele bereits für Einreisen vom 15. 
Juli ab. Während dieser Zeit wird auf eine deutsche 
Uebersetzung fremdsprachiger heimischer Ausweise für Kraft 
fahrzeug und -sichrer verzichtet und von der Ausgabe des 
länglich-rundeN Kennzeichens abgesehen. Die Fahrzeuge 
haben aber an der Rückseite außer ihren heimischen Kenn 
zeichen entweder das nach dem Internationalen Abkommen 
über Kraftfahrzeugverkehr für ihr Heimatland vorgesehene 
Nationalitätszeichen oder eine Tafel, auf der das Heimat 
land eindeutig angegeben ist, zu führen. Die Ausreise 
(Grenzübertritt) muß spätestens am 16. September 1936 
erfolgen. 
Unabhängig davon hat der Reichs- und Preußische Verkehrs 
minister iu einem weiteren Erlaß auch Erleichterungen für 
den gewerbsmäßig betriebenen Kraftfahrzeugverkehr aus 
dem Auslande vorgesehen. Danach werden ausländische 
Kraftfahrunternehmer von den Bindungen befreit, denen 
die gewerbsmäßige Personenbeförderung in Deutschland 
unterworfen ist. Vor allem fällt der Genehmigungszwang 
für ausländische Kraftfahrunternehmer fort. Zum Schutze 
der deutschen Unternehmer ist den Ausländern jedoch unter 
sagt worden, im Reichsgebiet neue Fahrgäste aufzunehmen, 
wenn sie keine entsprechende Genehmigung dafür erhalten 
haben. Diese Erleichterungen gelten ebenfalls für Kraft 
fahrzeuge, die in der Zeit vom 15. Juli bis 16. August 1936 
in das Reichsgebiet einreisen, und ihre Ausreise spätestens 
am 16. September 1936 antreten. 
Argentinische Architekten besuchen Deutschland. 
Hamburg, I.Juli. 16 argentinische Architekten und 
Studenten der Architektur trafen am Dienstag unter der 
Leitung von Prof. Real de Azual zu einer vierwöchi 
gen Studienreise durch Deutschland mit der „Monte Pas 
coal" in Hamburg ein. 
Nach einem' Empfang im Rathaus besichtigten die Gäste 
unter Fuhrung von Architekt Laage von der Reichskam 
mer der bildenden Künste, Landesleitung Hamburg, ham 
burgische Bauten, insbesondere die neuen Wohnhäuser, 
Schulen usw.. 
Die Betreuung der argentinischen Gäste liegt in den 
Händen der akademischen Auslandsstelle. Es ist dies im 
Laufe der letzten Jahre der dritte Besuch argentinischer 
Architekten in Deuschland. 
Die Explosion im Madrider Deutschen Verkehrsbüro. 
Berlin, 39. Juni. Die Reichsbahnzentrale für den deut 
schen Reiseverkehr teilt mit: 
„Die Untersuchung der am Dienstag mittag gemeldeten 
Explosion im Lagerkeller des Deutschen Verkehrsbüros in 
Madrid hat ergeben, daß die Ursache lediglich in der Schad 
haftigkeit eines Starkstromtransformators zu suchen ist. 
Der Sachschaden ist unbedeutend und durch Versicherung 
gedeckt. Der Betrieb des Büros erleidet keinerlei Unter 
brechung." 
Franziskaner wegen Sittlichkeitsverbrechen festgenommen. 
Aachen, 39. Juni. Die Staatspolizeistelle Aachen teilt 
mit: 
„Vor einigen Tagen wurde ein 22jähriger Franzis 
tanerbruder aus dem Johannes-Höver-Haus in Aachen 
festgenommen und dem Richter vorgeführt, der gegen ihn 
Haftbefehl erlassen hat. Dieser Ordensbruder steht im 
dringenden Verdacht, sich unsittlich an minderjährigen Kin 
dern vergangen Zu haben. 
Nach den bisherigen Feststellungen hat er in den Nach 
mittagsstunden drei Mädchen im Alter von 6 bis 11 Jah 
ren und einen neunjährigen Knaben, der ein kleines Mäd 
chen im Alter von zwei Jahren bei sich hatte, in sein Haus 
eintreten lassen, weil zwei der Kinder um etwas Wasser 
zum Trinken baten. Im Hause verabreichte er ihnen eine 
Tasse Kaffee und ein Butterbrot. Während die fünf Kin 
der auf der 'Treppe beisammen saßen, verging er sich an 
den drei großen Mädchen und dann an dem Jungen in 
schamloser Weise. 
Haltet Verkehrsdisziplin! 
Berlin, 1» Juli. Der Führer des Nationalsozialistischen 
Kraftfahrkorps und des Deutschen Kraftfahrsports, Korps 
fllhrer Hühnlein, wendet sich mit nachfolgendem Auf 
ruf an alle Verkehrsteilnehmer durch Selbstdisziplin und 
gegenseitige Rücksichtnahme, Unfälle zu vermeiden: 
Ein ernstes Wort vor den Olympia-Wochen. 
Mehr als 1000 üm habe ich in den letzten Wochen im 
Kraftfahrzeug durch alle deutschen Gaue zurückgelegt. Zahl 
los sind meine Beobachtungen über leichtsinniges, unvor 
schriftmäßiges und rücksichtsloses Verhalten der Verkehrs 
teilnehmer. Die vom Reichs- und Preußischen Verkehrs 
minister wöchentlich veröffentlichten Verkehrsunfallzahlen 
zeigen ein erschreckendes Bild. 
Hunderte von Volksgenossen werden im Straßenverkehr 
getötet. Tausende nehmen schweren Schaden an ihrer Ge 
sundheit, unendliche Sachwerte werden vernichtet. Wäh 
rend der Wiederaufbau des deutschen Vaterlandes jede Ar 
beitskraft erfordert, müssen zahlreiche Volksgenossen im 
Krankenhaus die Folgen von mangelhaftem Pflichtbewußt 
sein und unzugänglicher Beherrschung des Fahrzeuges auf 
der Straße büßen. 
So geht es nicht weiter. 
Die Olympischen Spiele 1936 stehen vor der Tür und 
haben einen verstärkten Verkehr auf allen deutschen Stra 
ßen im Gefolge. Mit dem Kraftwagen und dem Kraftrad, 
mit dem Fahrrad und zu Fuß werden Hunderttausende 
Deutsche und Ausländer nach Berlin eilen, um an dem 
größten Sportereignis der Welt teilzunehmen. Mit großer 
Sorge sehe ich diesen Wochen entgegen, wenn nicht endlich 
einmal Disziplin und Rücksicht im Straßenverkehr Einzug 
halten. 
Deutsche Kraftfahrer! 
Ist das der Dank für das große Geschenk der Reichs 
autobahnen, das Euch der Führer gemacht hat? Schon jetzt 
zeigt sich, daß die große Geschwindigkeit, die auf den 
Straßen Adolf Hitlers gefahren werden kann, sich auf die 
übrigen Straßen überträgt. Schon jetzt werden Stimmen 
laut, die Euch nicht für fähig halten, auf den Autobahnen 
richtig zu fahren. Wollt Ihr, daß Geschwindigkeitsbeschrän 
kungen eingeführt werden? Wollt Ihr, daß dem Kraftver 
kehr wieder Fesseln angelegt werden, wie in vergangenen 
Zeiten? 
Teilt Euch Eure Fahrten richtig ein, fahrt rechtzeitig 
weg! Fahrt vernünftig und benutzt, wenn Ihr es nicht 
eilig habt, die rechte Straßenseite! 
.Schneidet keine Kurven und überholt vorschriftsmäßig. 
Beachtet die Borfahrtsregeln und biegt langsam in andere 
Straßen ein! Nehmt Rücksicht auf alle anderen Verkehrs 
teilnehmer und vergeßt nicht, daß Ihr als Führer der 
schnellsten Fahrzeuge die größte Verantwortung tragt! 
Meidet den Alkohol vor und während der Fahrt! 
Gebt das Steuer nicht an Freunde und Bekannte, die 
keinen Führerschein haben und achtet aus die Verkehrs 
zeichen! 
Der deutsche Kraftfahrer muß feinen Volksgenossen mit 
dem besten Beispiel vorangehen, denn er ist der Träger des 
Fortschrittes und der Motorisiernngswünsche des Führers. 
Deutsche Radfahrer! 
Eure Zahl von 17 Millionen verpflichtet Euch zu beson 
derer Rücksicht und Vorsicht. Ihr seid nicht allein auf der 
Straße, sondern nur Glieder des allgemeinen Straßen 
verkehrs. 
Benutzt die Radfahrwege, die für Euch gebaut sind! 
Sorgt dafür, daß an Euren Rädern vorschriftsmäßige 
Rückstrahler vorhanden sind, da Ihr Euch sonst selbst schwer 
gefährdet! 
Fahrt im Dunkeln nicht ohne Licht und bringt Eure 
Laternen richtig an, um entgegenkommende Verkehrsteil 
nehmer nicht zu blenden! 
Ihr behindert den übrigen Verkehr stets, wenn Ihr zu 
mehreren nebeneinander fahrt. Fahrt daher hinterein 
ander. 
Gebt beim Abbiegen und beim Anhalten deutlich sicht 
bare Zeichen mit dem Arm und denkt daran, daß der hinter 
Euch kommende Kraftfahrer sonst Euch überfährt oder an 
dere anfährt! 
Fahrt nicht zu Zweien auf einem Fahrrad und haltet 
die Lenkstange beim Fahren fest! Freihändiges Fahren 
und Wegnehmen der Füße von den Tretkurbeln ist kein 
Zeichen großer Fahrkunst, sondern bodenloser Leichtsinn 
und verantwortungslose Gefährdung anderer. Mißbraucht 
das Vertrauen nicht, daß man mit der Aufhebung der Rad 
fahrkarte in Euch gesetzt hat! Wollt Ihr die Einführung 
des Nnmmernzwanges? 
Deutsche Fußgänger! 
Die Fahrbahn gehört dem Fahrverkehr, Euch gehört die 
Gehbahn. 
Beeilt Euch beim Ueberschreiten der Straße, geht auf 
dem kürzesten Wege und ohne Aufenthalt über die Fahr 
bahn! 
Auch für Euch gelten die Verkehrszeichen der Polizei 
und der Ampeln! 
Nur bei grünem Licht ist Euch der Weg freigegeben! 
Springt nicht auf die Straßenbahn oder den Omnibus 
auf und von diesen ab! 
Nur an den Haltestellen dürft Ihr ein-- und aussteigen! 
Wartet auf den Bürgersteigen, wenn die Straßenbahn 
kommt! Ihr gefährdet Euch und andere, wenn Ihr auf der 
Fahrbahn steht. 
Deutsche Volksgenossen! 
Schafft endlich die Verkehrsgemeinschaft auf der Straße! 
Seht in dem anderen Verkehrsteilnehmer den Kameraden 
und Volksgenossen! Uebt Rücksicht sind Disziplin! 
Gerüchte über den Rücktritt Baldwins. 
London, 1. Juli. Die vorübergehende Abwesenheit 
Baldwins von London und sein Gesundheitszustand sind 
Hauptthemen der heutigen Londoner Morgenpresse. Die 
Oppositionspresse spricht teilweise von einem früher oder 
später zu erwartenden Rücktritt und wartet bereits mit 
Namen für die Nachfolgeschaft auf. 
Daily Telegraph kündigt Baldwins Teilnahme bei dem 
für Donnerstag angesetzten Bankett der Konservativen 
Vereinigung an, weist jedoch darauf hin, daß der Minister 
präsident dann nach Chequers zurückkehren werde, um am 
Montag wieder in London zur Unterhaussitzung zurück zu 
sein. Seine Kabinettskollegen hofften bestimmt, daß er 
nach der kurzen Ruhepause seine Aufgaben bis zur Parla 
mentsvertagung Ende Juli wieder erledigen könne. 
News Chronicle meint, die physische Erschöpfung Bald 
wins habe in Verbindung mit den anderen bekannten Er 
eignissen eine politische Lage geschaffen, die der britischen 
Regierung große Verwirrung bereiten werde. Die gestrigen 
Kommentare der Regierungspresse über die außenpolitische 
Haltung des Kabinetts hätten unter den Ministern größte 
Bestürzung hervorgerufen. 
Daily Herald berichtet, am Dienstag abend sei Baldwins 
Rücktritt vor dem Wiederzusammentritt des Unterhauses 
im Herbst als unvermeidlich betrachtet worden. Die Ein 
peitscher hätten versucht, Baldwin zu überreden, in der 
nächsten Woche vor dem Unterhause zu erscheinen, weil das 
seine Kritiker zum Schweigen bringen würde. Es sei jedoch 
gewiß, daß der Ministerpräsident seinen Posten so zeitig 
wie möglich verlassen möchte. 
Daily Mail hebt ebenfalls die im Unterhaus umlaufen 
den Gespräche über Baldwins Zukunft hervor. Baldwin 
habe bereits seine nächsten Pläne geändert und werde mit 
größter Wahrscheinlichkeit am Freitag seinen Platz im Un 
terhaus einnehmen, wenn die Fragen über die deutsche 
Aufrüstung gestellt würden. 
Einer Meldung der Preß Association zufolge 
verlautet, daß in parlamentarischen Kreisen über die Notwen-' 
digkeit einer Reorganisation der Aufgaben und Verantwort 
lichkeiten des Ministerpräsidentenbüros gesprochen worden sei. 
In Westminster sehe jedermann ein, daß die Last für einen 
Einzelnen unter dem gegenwärtigen System zu schwer ge 
worden sei. Baldwin habe selbst einmal gesagt, daß nie 
mand länger als fünf Jahre das aushalten könne. 
Weiter sei darauf hingewiesen worden, daß Ramsay 
MacDonald vor einem Jahre aus Gesundheitsrücksichten 
sein Amt als Ministerpräsident aufgegeben habe. Die Re 
gierungsanhänger befürchteten, daß die Ueberlastung be 
reits die Gesundheit Baldwins untergraben haben könnte. 
Viele Anhänger Baldwins seien ängstlich darauf bedacht, 
einen Ausweg durch eine Verbesserung der Regierungs 
organisation zu suchen. 
Bei seiner Rückkehr am Wochenende werde Baldwin 
sicherlich geraten werden, sich von einigen seiner bisherigen 
Verantwortlichkeiten freizumachen, vor allem hinsichtlich 
seiner täglichen Anwesenheit bei den Unterhaus-Aus 
sprachen. Es werde ihm auch nahegelegt werden, in stär 
kerem Maße die Minister heranzuziehen, die nicht mit Ab 
teilungsarbeiten beschäftigt feien. 
Ueber die britisch-ägyptischen Besprechungen. 
London, I.Juli. Der Times-Korrespondent meldet aus 
Kairo, daß nach Meinung eines Mitgliedes der ägyp 
tischen Abordnung für die britisch-ägyptischen Besprechun 
gen weitere Verhandlungen Aussicht auf Erfolg haben wür 
den, wenn der britische Standpunkt sich darin geändert 
habe, daß Großbritannien, nicht mehr allein verantwortlich 
für die Sicherheit Aegyptens fein würde. Dazu wäre eine 
Abänderung der Verteidigungsmaßnahmen und eine Aner 
kennung des guten Willens Aegyptens hinsichtlich seiner 
technischen Vervollkommnung notwendig. 
Der Korrespondent des Daily Herald in Kairo berichtet, 
man hoffe in ägyptischen politischen Kreisen, daß es dem 
britischen Oberkommissar Sir Miles Lampson, während 
seiner Londoner Besprechungen gelungen sei, die letzten 
Hindernisse gegen ein Abkommen zwischen Aegypten und 
Großbritannien zu beseitigen. 
„News Chronicle" meldet Verstärkung Gibraltars. 
London, 1. Juli.- News Chronicle meldet, daß 
die unmittelbare Folge der gegenwärtigen Völkerbunds 
tagung eine beträchtliche Verminderung der britischen See 
streitkräfte in Gibraltar sein werde. Lediglich zwei Kreuzer 
und eine Zerstörer-Flottille würden dort bleiben. Die 
Verteidigungswerke Gibraltars würden aber wahrscheinlich 
serh bald beträchtlich ausgebaut werden. 
Die italienische Flagge über Moyale. 
Addis Abeba, 1. Juli. Nachdem vor einigen Tagen aus 
dem südlichen Abessinien Unruhen gemeldet wurden, zu 
deren Bekämpfung eine Autokolonne ans dem Somali- 
Land beordert wurde, haben die Italiener jetzt einheimische 
Truppen an die Südgrenze entsandt. Am Montag wurden 
die Grenzorte Moyale, Kenya und Somalia be 
setzt und die italienische Flagge gehißt. 
Der sowjetrussische Flugzeugbau. 
London, I.Juli. Ter Moskauer Korrespondent des 
„Daily Telegraph" berichtet, daß der sowjetrussische Flug 
zeugpark im Juni eine Vergrößerung von 72 v. H. gegen 
über dem Jahresbeginn aufweise. 
Der Leiter der sowjetrussischen Flugzeugindustrien, Ka 
ganovich, soll be: Bekanntgabe dieser Zahlen gesagt 
haben: „Wir haben stets genug Flugzeuge für die Verteidi 
gung unseres Vaterlandes. Unsere Flugzeuge werden im 
mer höher und immer weiter fliegen und unsere Feinde 
notwendigenfalls vernichten. Unsere Flugzeugwerke sind 
jetzt größer, als irgendwelche in Europa und Amerika. Wir 
haben gar nicht notwendig, nach dem Westen zu blicken." 
Ausbau der amerikanischen Handelsmarine. 
Washington, 311. Juni. Präsident Roosevelt unter 
zeichnete eine Gesetzesvorlage, die die direkte Unterstützung 
des Ausbaues und des Betriebs der amerikanischen Han 
delsmarine durch die Bundesregierung vorsieht. Die durch 
das neue Gesetz geschaffene Bundes-Schiffahrtsbehörde soll 
ein Programm ausarbeiten für neue Schiffsbauten, die 
auch im Kriegsfalle Verwendung finden können. 
Verantwortlich: i. V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 