
Bornnttags-Ausgabe. 
ideutsches Rachrichbenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Mittwoch, 27. Oktober 
Nr. 
1450 
Japans Forderung nach Lebensraum. 
Berlin, 27. Oktober. Die Deutsch-Japanische 
Gesellschaft begann am Dienstag abend die Reihe 
ihrer diesjährigen Winterveranstaltungen mit einem Vor 
trag über „Grundlagen und Antrieb der japanischen Außen 
politik". 
Eingeführt von dem Präsidenten Admiral a. D. För st e r 
ging der Vortragende Karl Zahl zunächst auf die politische 
und wirtschaftliche Stellung Japans im fernöstlichen Raum 
ein. Die Art, wie die Debatte über die Existenzberechti 
gung von Mandschukuo von Genf aus gesteuert worden sei, 
werde den wirklichen Verhältnissen in keiner Weise gerecht. 
Man müsse vielmehr eine solche Entwicklung statt vom 
formaljuristischen Standpunkt aus historisch, völkisch, geo 
graphisch und wirtschaftlich betrachten, wenn man ihr wirk 
lich gerecht werden wolle. 
Bestimmend für den Gang der weiteren Entwicklung sei 
in Japan der Bevölkerungsdruck. In den kommen 
den 15 Jahren müßten jährlich etwa 250 WO neue Arbeits 
plätze geschaffen werden, um dem Bevölkerungsüberschuß die 
Möglichkeit des Broterwerbs zu bieten. Die Erschließung 
des noch nicht unter Kultur stehenden, aber kulturfähigen 
Bodenrestes sei mit unvorstellbaren Kosten verknüpft. Die 
einzige Möglichkeit, den Schwierigkeiten zu begegnen, liege 
in einem entschlossenen Willen zur Industrialisierung und 
zur wirtschaftlichen Expansion begründet. 
Graf Ciano, Starace, Alfieri empfangen Rudolf Heß. 
Rom, 27. Oktober. Die offizielle Abordnung der 
NSDAP., die mit dem Stellvertreter des Führers, Reichs 
minister Rudolf Heß, an der Spitze, am Mittwoch nach 
mittag in Rom eintreffen wird, um an den Feierlichkeiten 
des 15. Jahrestages des Marsches auf Rom teilzunehmen, 
wrrd auf dem Hauptbahnhof von Außenminister Grat 
Ciano, Parteisekretär Staraee und 
d'em Minister für Volksbildung Alfieri empfangen wer 
den. 
Der Reichsärzteführer über Gesundheitspolitik. 
Rom, 27. Oktober. Am Vorabend der Ankunft des Stell 
vertreters des Führers, Reichsministers Rudolf Heß, sprach 
Reichsärzteführer Dr. Wagner im Deutschen Heim in Rom 
über die großen Aufgaben der Gesundheitspolitik im natio 
nalsozialistischen Deutschland, die der Schaffung eines ge 
sunden und leistungsfähigen Volkes und vor allem auch 
einer zahlenmäßig starken Jugend dienen. In seiner Rede 
schilderte Dr. Wagner die grundlegenden Aenderungen und 
Wandlungen in der Verfolgung dieser Ziele in den wenigen 
Jahren seit der Machtergreifung; so u. a. die Rassenpolitik 
mit den Nürnberger Gesetzen, die Maßnahmen Zur 
Verhütung erbkranken Nachwuchses, sowie Zur Steigerung 
der Geburtenzahl wie auch der Gesundheit und Leistungs 
fähigkeit. 
Ein dreifaches Sieg-Heil auf den Führer und die Lieder 
der Deutschen bildeten den Abschluß des erlebnisreichen 
Abends, der den Nomdeutschen, die sich mit Botschafter 
von Hasse II und Ortsgruppenleiter Dr. Fuchs über 
aus zahlreich eingefunden hatten, eindrucksvoll Kunde von 
den Fortschritten im Dritten Reich gab. 
Die bitteren Früchte des Volksfrontexperiments. 
Paris, 27. Oktober. In der Besprechung, die am Diens 
tag vormittag zwischen Chautemps und den Führern 
der marxistischen Gewerkschaft EGT stattfand, soll sich der 
Ministerpräsident stark für eine Entspannung eingesetzt 
haben. 
Laut Epoque hat Chautemps gegenüber louhaux er 
klärt, daß er die Steigerung der Lebenshaltungskosten auf 
Grund der berechtigterweise erhobenen Forderungen durch 
aus verstehe, daß er aber Maßnahmen als falsch bezeichnen 
müsse, die zum völligen Ruin d erfranzösischen 
Industrie und der nationalen Wirtschaft 
überhaupt führen. 
Die Zusammenstöße in Marokko dauern fort. 
Paris, 27. Oktober. In Marokko kam es am Dienstag 
erneut zu Kundgebungen und Zusammenstößen. In 
Casablanca stießen eingeborene Kundgeber mit dem 
Ordnungsdienst zusammen. Bei einer ersten Kundgebung 
konnten sie noch zerstreut werden. Eine Stunde später je 
doch entwickelte sich ein heftiger Zusammenstoß, als einige 
hundert Eingeborene bei einem Umzug von der Polizei 
aufgehalten wurden. Bei einer Schlägerei wurden fünf 
Polizeibeamte lercht verletzt. 30 Verhaftungen wurden vor 
genommen. 
In Rabat schritt die Polizei zur Verhaftung von drei 
Eingeborenen, die Kaufleute zwingen wollten, ihre Läden 
Zu schließen. Man mißt besonders der Verhaftung eines 
Eingeborenen namens Bru Ayad in Fez große Bedeu 
tung bei, der englischer Untertan ist und dessen Einfluß 
auf den marokkanischen Aktionsausschuß sehr groß gewesen 
sein soll. 
Paris zum Londoner Ergebnis. 
Paris, 27. Oktober. Die Besprechungen des Nichtein 
mischungsausschusses werden von der Frühpresse im all 
gemeinen als ermutigender Fortschritt verzeichnet. 
Der Petit Parisien und der Jonr nennen die Londoner 
Atmosphäre vom Dienstag günstiger, als man dies habe er 
warten können. Die Aussichten für die Freitag-Sitzung 
seien deshalb gut zu nennen. 
Der Matin unterstreicht besonders, daß der kritische Nach 
mittag doch noch mit einer besseren Note geendigt habe. Man 
dürfe über den Ausgang der Freitag-Sitzung natürlich im 
voraus noch kein Urteil fällen; aber man könne hoffen, daß 
es für die Zurückziehung der Freiwilligen aus Spanien, 
gleich welche Haltung Sowjetrußland einnehmen werde, 
eine ganze Reihe von Lösungen geben werde. Fürs erste 
seien jedenfalls alle Hindernisse überwunden. 
Das Echo de Paris ist ebenfalls erfreut, daß die Sitzung 
nicht ergebnislos verlaufen ist. Im ganzen könne man sagen, 
daß sie einen Fortschritt in der Tagesordnung gebracht habe, 
was aber nicht einem wirklichen Fortschritt gleichzusetzen 
sei. Die an einem Abkommen interessierten Staaten hätten 
ihre Standpunkte einander jedoch noch nicht so nahe ge 
bracht, daß man von einer wahren Uebereinstimmung 
sprechen könne. 
London befriedigt. 
London, 27. Oktober. Die Morgenblätter verzeichnen 
mit Befriedigung die guten Fortschritte, die in der Sitzung 
des Nichteinmischungsausschusses gemacht wurden. Sämt 
liche Blätter heben die Tatsache hervor, daß sich acht Mächte 
über den neuen Plan zur Bereinigung der Freiwilligen- 
Frage einigten, während Sowjetrußland allein als Gegner 
des neuen Planes dagestanden Habe. 
Der diplomatische Korrespondent der Times schreibt, daß 
wesentliche Fortschritte in einer versöhnlichen Atmosphäre 
gemacht worden seien. Jetzt bestehe gute Hoffnung, daß 
der Weg für eine aktive Vorbereitung der Zurückziehung 
der Freiwilligen offen stehe. 
Daily Mail hebt hervor, daß der einzige Außenseiter 
Sowjetrußland gewesen sei. Doch selbst Moskau werde 
jetzt seine Haltung ändern müssen. Aber es beständen noch 
große Schwierigkeiten auf dem Wege zu einer endgültigen 
Bereinigung des spanischen Problems. 
Selbst der Daily Herald muß vermerken, daß Sowjet 
rußland allein den acht untereinander einigen Mächten 
gegenübergestanden habe. In der nächsten Sitzung könne 
man mit der Annahme einer endgültigen Kompromißfor 
mel rechnen. Wenn man dann vor der Wahl stehe, entweder 
den ganzen Plan fallen zu lassen oder aber ohne Sowjet 
rußland vorzugehen, dann könne man damit rechnen, daß 
man sich für das letztere entscheiden werde. 
Der Bericht über die Sitzung in London. 
London, 27. Oktober. Der nach der Dienstag-Sitzung 
des Hauptunterausschusses des Nichte i n m i s chu ng s 
ausschusses ausgegebene amtliche Bericht besagt, in der 
Sitzung hätten alle Vertreter des Ausschusses dem Wortlaut 
des Entschließungsentwurfes über Fragen der Zurückziehung 
der Freiwilligen, Zuerkennung von Kriegsrechten und der 
Kontrolle, der den Regierungen zugeleitet werden solle, zu 
gestimmt mit Ausnahme des Sowjetvertre 
ters. 
Dieser habe erklärt, daß er dem Teil des Entschließungs 
entwurfes nicht zustimmen könne, der sich mit dem Punkt 
des britischen Planes befaßt, nach dem unter gewissen Um 
ständen den beiden spanischen Parteien Kriegsrechte Zuge 
standen werden sollten. Der Sowjetvertreter habe sich jedoch 
bereit erklärt, seiner Regierung über die Aussprache zu be 
richten, die in der Dienstag-Sitzung stattgefunden habe. 
Bei Erörterung der Kontrollfrage Habe der franzö 
sische Vertreter die Aufmerksamkeit auf die Tatsache ge 
lenkt, daß die Wiederherstellung der Kontrolle der Land 
grenzen einen Teil des allgemeinen Abkommens bilden 
sollte und daß die Kontrolle nicht in Kraft bleiben könnte, 
wenn die Zurückziehung der in Spanien dienenden Frei 
willigen nicht innerhalb einer begrenzten Zeit erfolgte. 
Der Unterausschuß habe dem zugestimmt, daß den Ver 
tretern des Hauptausschusses Abschriften des Entschließungs 
entwurfs zugehen sollten, den alle Vertreter des Haupt 
unterausschusses mit Ausnahme der Sowjetunion sich bereit 
erklärt hätten, ihren Regierungen zuzustellen. 
Der Unterausschuß habe weiter dem zugestimmt, daß der 
Vorsitzende und der Sekretär des Ausschusses sofort damit 
beginnen sollten, in Zusammenarbeit mit den Vertretern 
des Hauptunterausschusses die Arbeitsmethoden für die bei 
den nach Spanien zu entsendenden Kommissionen zu ent 
werfen und gleichzeitig Vorschläge über die Zusammen 
setzung der Kommissionen zu machen. 
Der amtliche Bericht schließt mit der Mitteilung, daß die 
nächste Sitzung des Hauptunterausschusses am Freitag, um 
10.30 Uhr vormittags, abgehalten wirb. 
Dem amtlichen Bericht sind angeheftet die Erklärungen, 
die die Vertreter Italiens, Portugals und der Sowjetunion 
auf der Sitzung abgegeben haben. 
Lord Astor für deutsch-englische Verständigung. 
London, 27. Oktober. Lord Astor setzt sich am Mitt 
woch aufs neue in der Times für eine deutsch-eng 
lische Verständigung ein. Alle diejenigen, die sich 
bisher in der „Times" zur Kolonialfrage geäußert haben, 
teilt Lord Astor in zwei Gruppen: die eine erkenne an, 
daß Deutschland volle Gleichberechtigung unter den Groß 
mächten Europas haben müsse. Die zweite Gruppe ver 
trete die Ansicht, daß Deutsstchlands Forderungen niemals 
erfüllt werden könnten. 
Diese Einstellung auf die Politik übertragen, bedeute 
aber für das Britische Imperium Selbstmord; denn so -ei 
England vor die.Wahl gestellt, entweder einen diploma 
tischen Rückzug unter größtem Prestigeverlust zu verbuchen 
oder aber in einen Krieg verwickelt zu werden, von dem 
sich die Dominien gegebenenfalls fernhalten würden. Eine 
solche Einstellung müsse unweigerlich Zur Vorbereitung des 
Krieges und zu einem Wettrüsten führen, und all das nur, 
wenn England eine antideutsche Politik betreibe, sich weigere, 
Konzessionen gegenüber der deutschen Forderung auf Gleich 
berechtigung in der Kolonialfrage zu machen und wenn es 
eine Politik der Einkreisung durch Militärbündnisse ver 
folge. 
Eine solche Politik würde aber auch den strategischen 
Zielen des Kommunismus dienen, der die nicht 
kommunistischen Länder in Kriege verwickelt sehen wolle 
in der Hoffnung, daß Revolutionen ausbrächen. 
Abschließend meint Lord Astor, er gebe zu, daß die von 
ihm vorgeschlagene politische Linie ein Risiko in sich b'erge; 
aber diese Risiken für den Frieden seien weitaus weniger 
gefährlich als Wettrüsten, ewiges Suchen nach militärischen 
Bündnissen, die ständig wachsende Spannung der antibri 
tischen Propaganda im Orient usw. 
Anschlag auf den Katalanischen „Handelsminister". 
London, 26. Oktober. Wie Reuter aus Barcelona mel 
det, ist in einer „amtlichen" Erklärung der Bolschewisten 
zugegeben worden, daß der Versuch unternommen wurde, 
den „Handelsminister" Comorera der roten katala 
nischen „Regierung" zu ermorden. Laut dieser Erklärung 
war in eine Straßenentwässerung eine Bombe gelegt wor 
den, die explodierte, als "der MW vorbei 
kam. 
Möglicherweise handelt es sich um einen Handstreich von 
Anhängern General Francos, die als „5. Kolonne" im sow 
jetspanischen Gebiet arbeiten. 
Amerikanische Politiker gegen Aenderung der Außenpolitik. 
New Jork, 27. Oktober. Eine von der Hearst-Zeitung 
Journal and American vor einiger Zeit unter den Mit 
gliedern des Bundesfenats und des Repräsentantenhauses 
veranstaltete Rundfrage, ob die Vereinigten Staaten ihre 
Außenpolitik angesichts der internationalen Lage ändern 
sollten, ergab nach einer Mitteilung des Blattes vom 
Dienstag bisher eine Mehrheit von 3 :1 gegen die Befol 
gung irgendeiner Außenpolitik, die für die Vereinigten 
Staaten politische Verwicklungen in Europa und dem 
Fernen Osten heraufbeschwören könnte. Die Befragten ent 
schieden in der Mehrheit dahingehend, daß keine neuen 
Verhältnisse eingetreten seien, die eine Aenderung der 
Außenpolitik erforderten. 
Bolivien nimmt an der Neunmächte-Konferenz teil. 
Washington, 27. Oktober. Die bolivianische Regierung 
teilte dem Staatsdepartement mit, daß sie die Einladung 
zur Teilnahme an der Brüsseler Neunmächte-Kon 
ferenz angenommen habe. 
Norwegens Außenminister in New Jork. 
New Aork, 27. Oktober. Der norwegische Außenminister 
Koht traf hier am Dienstag ein, um politische und wirt 
schaftliche Fragen mit Präsident Roosevelt und Außen 
minister Hull zu besprechen. Er will gleichzeitig versuchen, 
Verhandlungen für einen neuen norwegisch-amerikanischen 
Handelsvertrag anzubahnen. 
Japan feiert den Fall von Taschang. 
Tokio, 26. Oktober. Militärische Kreise bestätigen die 
zunehmende Rückzugsbewegung der chinesischen Kreise bei 
Schanghai im Abschnitt Tschapei— Taschang nach 
Südwesten. Der japanische Druck auf den Befestigungs 
gllrtel von Kiangwan nördlich Tschapei und weiter südlich 
entlang der Bahnlinie Schanghai—Nanking hat zugenom 
men. Im Sektor Teschou —Tsinan wird ein größerer 
japanischer Angriff vorbereitet. 
Anläßlich der Einnahme Taschangs wird Mitt 
woch in ganz Nippon geflaggt, überall werden Paraden 
und Fackelzüge stattfinden. In Tokio sind Umzüge von 
Hunderttausenden von Jugendlichen und Veteranen durch 
die Hauptstraßen und vor dem Kaiserpalast geplant. 
Kiangwan von den Japanern erobert. 
Tokio, 27. Oktober. Nach japanischen Meldungen gelang 
es den vereinigten Heeres- und Marinestreitkräften nach 
schwersten verlustreichen Kämpfen das festungsartig aus 
gebaute Kiangwan, etwa 5 km nördlich von Schanghai 
gelegen, und den lang umkämpften Nordbahnhof von 
Tschapei zu besetzen. 
Ber fortschreitenden Angriffen aus der Richtung Ta 
schang in südlicher und Tschapei in westlicher Richtung dau 
ern die chinesischen Rückzugs- und Räumungsbewegungen 
auf die Bahnlinie Schanghai—Nanking an. 
Schanghai, 27. Oktober. Wie aus Schanghai berichtet 
wird, räumten die Chinesen Tschapei und zogen sich in Rich 
tung Schenju zurück. Große Teile des Ortes Tschapei 
stehen in Flammen, auf dem Nordbahnhof weht die japa 
nische Flagge. 
Die Japaner bei Schenju vorgestoßen. 
Schanghai, 27. Oktober. Die mit dem Morgengrauen 
des Mittwoch begonnenen Operationen der japanischen 
Marinetruppen gegen Tschapei führten nach einem 
mehrstündigen Luft- und Artilleriebombardement zur Um 
zingelung des Stadtteils, aus dem sich die chinesischen 
Truppen nach Sprengung ihrer Stellungen zurückzogen. 
Riesige Brände auf 1 Icm Breite deckten die Rücknahme der 
chinesischen Front. Auch aus der Bogenstellung von Kiang 
wan, das am Mittwoch morgen ebenfalls von Truppen der 
japanischen Armee besetzt wurde, haben sich die Chinesen zu 
rückgezogen. 
Von der Straße Tafchang—Nansiang südwärts vor 
dringende japanische Truppen erreichten am Mittwoch 
morgen die Schanghai—Nanking-Bahn in der Nähe von 
Schen j u. Im Westen Taschangs ist die Schlacht noch auf 
der Höhe, erbitterte Kämpfe sind im Gange, da sechs neue 
chinesische Divisionen aus Kwangsi in die Kampfhandlungen 
eingegriffen haben. 
Alle an der Front von Schanghai verfügbaren japani 
schen Flugzeuge wurden am Mittwoch früh zu einem Groß 
bombardement auf die rückwärtigen chinesischen Stellungen 
eingesetzt. 
Chinas FinanZminister wieder in Nanking. 
Nanking, 26. Oktober. Finanzminister Kung traf am 
Dienstag auf der Rückkehr von seiner Europareise in der 
Hauptstadt ein. 
Nankings Militärflughafen bombardiert. 
Nanking, 26. Oktober. Nach völliger Ruhe am Montag 
erfolgten am Dienstag wieder japanische Luftangriffe auf 
Nanking. Zwei Bombengeschwader bombardierten nachein 
ander den Militärflughafen. 
Verantwortlich: Kur: Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 