
ZnzeLts Morgen- Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Zahrg. 
1038 
Berlin, 
Montag, 14. März 
Str. 
390 
Das Weltecho der Ereignisse. 
Rom, 13. März» In Besprechung der Proklamation des 
Führers, seines Briefes an den Duce und der Erklärung 
des Großen Rates des Faschismus stellt Messaggero fest, daß 
durch diese drei grundlegenden Dokumente die Lage in 
Oesterreich völlig geklärt worden sei. 
Sie lieferten den unumstößlichen Beweis, daß die V e - 
s ch l ü sseder R e i ch s r e g i e r u n g d u r ch d ieMa ch t 
der Tatsachen bedingt wurden. Zwischenlösungen, 
brauchbare Kompromisse, die durch die Zeit und die Klug 
heit der Menschen nach und nach hätten verbessert werden 
können, seien noch bis vor wenigen Tagen möglich gewesen. 
Der österreichische Bundeskanzler habe aber die Entwick 
lung überstürzen wollen und sich auf das Gebiet der Gewalt 
begeben. Sein Kampf sei aber aussichtslos gewesen, um so 
mehr als Schuschnigg nicht einmal jene moralische Kraft 
auf seiner Seite gehabt habe, die aus dem ehrlichen Ein 
halten der Verträge und Versprechen erwächst. 
Man könne für die eigenen Fehler keinen Rückhalt bei 
anberen suchen und Interventionen gegen die unaufhaltsame 
Bewegung einer Nation verlangen, die erwache und sich 
ihrer Kultur, ihrer Geschichte und ihrer Rasse bewußt werde. 
Popolo di Roma erklärt, daß Italien in der raschen Folge 
der Ereignisse der letzten Tage eine objektive und korrekte 
Haltung eingenommen und jede Intervention in die inne 
ren Angelegenheiten Oesterreichs unbedingt vermieden habe. 
„Was in Oesterreich geschehen ist, wurde und wird in 
Italien als die natürliche Entwicklung einer 
nationalen Bewegung betrachtet." 
Durch den Empfang, den es erst den heimkehrenden 
Nationalsozialisten und später den deutschen Wehrmacht 
verbänden bereitete, hat das österreichische Volk klar be 
wiesen, welches sein wahrer Wille ist. V o r d i e s e m W i l - 
len könne Europa sich nur beugen. 
Die italienische Nation, so erklärt das Blatt abschließend, 
werde mit größtem Interesse von dem Brief Kenntnis 
nehmen, den der F ü hrer an den Duce gerichtet hat. „In 
dem Geist aufrichtiger und mannhafter 
Fr eundsch a f t, der daraus spricht, schicken sich die beiden 
Nationen der Achse an, auf jenem Wege weiterzuschreiten, 
den sie frei gewählt haben, weiterzuschreiten Hand in Hand." 
Rom, 14. März. Das tiefe Echo, das die öst errei - 
cht scheu Ereignisse in der ganzen Welt und insbe 
sondere in den europäischen Hauptstädten ausgelöst haben, 
wird in der römischen Sonntagspresse sehr ausführlich ver 
zerchnet. Dabei wird in den Berichten betont, daß das Un 
behagen des ersten Augenblicks einer ruhigen Betrachtungs 
weise Platz gemacht habe. Auf die ersten „negativen" Ein 
drücke folge nunmehr eine ruhigere und richtigere Ein 
schätzung, da überdies die Lage inzwischen eine vollkommene 
Klärung erfahren habe. 
Bei der Wiedergabe der Wirkung auf Paris wird vor 
allem betont, daß Frankreich, wie dies übrigens aus der 
offiziösen Note vom Sonnabend hervorgehe, die vollen 
de t e T a t s a ch e anerkenne, so daß auch der Protest in Ber 
lin als rein platonisch aufzufassen sei, da er an den Ge 
schehnissen nichts zu ändern vermöge. 
Budapest, 13. März. Die Proklamation des Führers, 
sein Eintreffen in Deutsch-Oesterreich, der ungeheure Be 
geisterungssturm, mit dem der Führer des gesamten deut 
schen Volkes in Linz umgeben wurde, jede Phase der Ereig 
nisse in Deutsch-Oesterreich wird von der gesamten ungari 
schen Öffentlichkeit mit größtem Interesse und Aufmerk 
samkeit verfolgt. 
Der ungarische Rundfunk hat einen außerordentlichen 
Nachrichtendienst aus Wien eingerichtet und berichtet fort 
laufend über die Vorgänge. Für die ungarische Presse gibt 
es seit dem 11. März nur e i n Thema. Immer wieder wird 
die bewundernswerte Disziplin und Ordnung der Massen 
und der völlig ungestörte Verlaus des Geschehens hervor 
gehoben. 
Die Blätter sprechen von einem Siegeszug Adolf 
Hitlers durch Oesterreich. Während sogar die liberalen 
Blätter sachliche, eingehende Berichte bringen, können die 
legitimistisch-klerikalen den bitteren Unterton ihrer matzlosen 
Enttäuschung nicht ganz unterdrücken. 
Függetlenseg hebt die tosende Begeisterung beim Einzug 
Adolf Hitlers in Linz hervor. Was in Oesterreich geschehe, 
sei zwar zu einem unerwarteten Zeitpunkt eingetroffen, 
habe aber bei denjenigen, die die politische Auffassung der 
überwältigenden Mehrheit des österreichischen Volkes kann 
ten, keinerlei besondere Ueberraschung hervorgerufen. 
Der nationalvölkische Uj Magyarsag stellt fest, daß im 
Laufe der Geschichte die großdeutsche Bewegung in Oester-" 
reich immer Lebenskraft besaß. Jeder habe fühlen müssen, 
daß man diese Vereinigung mit künstlichen Mitteln schwer 
lich werde aufhalten können. 
Der Pester Lloyd schreibt, nach sieben Jahrzehnten der 
kleindeutschen Konzeption Bismarcks habe nun die ge - 
samtdeutsche Idee den Sieg davongetragen. Das 
Blatt betont, daß sich an dem bisherigen Kurs der ungari 
schen Politik auch jetzt nichts ändern werde. Die ungarische 
Politik diene der ruhigen Entwicklung, der Treue zu den 
Freunden und sei getragen von einem verständnisvollen 
Willen. 
Prag, 13. März. Sämtliche tschechischen Zeitungen er 
klären, die große geschichtliche Tatsache sei als unabänder 
lich anzusehen, daß nach Jahrhunderten die deutsche Ost 
mark wiedergeboren wurde. Die territorialen Bestimmun 
den der Friedensverträge seien gefallen. Es handele sich 
hier jedoch um innere Angelegenheiten des 
Leutschen VolkeZ. , , 
Sogar das tschechisch-marxistische Pravv Lldu betont, 
England und Frankreich würden sich auf einen entschiede 
neu diplomatischen.Schritt beschränken, weil es sich sozu 
sagen um eine Familienangelegenheit handele. Es habe 
sich nichts zu Ungunsten der Tschechoslowakei dadurch geän 
dert, daß der Anschluß vollzogen sei. 
Brüssel, 14. März. Die belgische Presse berichtet aus 
führlich über den begeisterten Einzug der deutschen Trup 
pen in Linz und über die gewaltigen Freudenkundgebun 
gen, die dem Führer überall in Oesterreich entgegengebracht 
wurden. „Triumphaler Empfang Hitlers in Linz", lautet 
die Ueberschrift mehrerer Zeitungen. In den Kommentaren 
wird mehrfach unterstrichen, daß Belgien angesichts der Er 
eignisse an einer absoluten Unabhängigkeit Neutrali 
tätspolitik festhalten müsse. 
Vingtiöme Siöcle schreibt, die Ereignisse bewiesen, daß 
die Genfer Entente und die kollektive Sicherheit endgültig 
außer Kurs gesetzt seien. 
Frick in der Breslauer Jahrhuuderthalle. 
Breslau, 13. März. Im Nationaldenkmal der preußi 
schen Erhebung, in der Breslauer Jahrhunderthalle, von 
deren Kuppel symbolisch hinter dem Hakenkreuz das Eiserne 
Kreuz in den weiten Raum strahlt, versammelten sich am 
Sonntag nachmittag auf Einladung der Hauptstadt Bres 
lau gemeinsam mit führenden Männern aus Partei, Staat 
und Wehrmacht sowie der Reichsuniversität Breslau Tau 
sende von Volksgenossen aus ganz Schlesien Zu der Ge 
denkfeier zur 125. Wiederkehr des Tages 
der Unterzeichnung des Aufrufs „An mein 
V o l k". 
Daß die Gedenkfeier, in deren Mittelpunkt neben einer 
Ansprache des Gauleiters und Oberpräsidenten Staatsrat 
Josef Wagner eine Rede des Reichs- und Preußischen 
Ministers des Innern Dr. Frick stand, fast aus den Tag 
genau mit der Erhebung des österreichischen Brudervolkes 
zusammensiel, gab der Veranstaltung ihre besondere 
Krönung. 
Nach dem Fahneneinmarsch der Formationen der Be- 
Uegung und der Wehrmacht begrüßte der Breslauer Ober 
bürgermeister Dr. Fridrich die Teilnehmer an der Feier. 
Eine Beethovensche Sinfonie leitete zu der Ansprache des 
Gauleiters und Oberpräsidenten Josef Wagner über, der in 
ausführlicher Weise das Werk Adolf Hitlers als die Fort 
führung und Vollendung der preußischen Erhebung vor 
125 Jahren würdigte. 
Von herzlichem Beifall empfangen, nahm dann 
Reichsminister Dr. Frick 
das Wort zu einer Ansprache. 
„Die Märztage 1813 gerade hier in Breslau", so führte 
der Minister aus, „sind für das gesamtdeutsche Schicksal 
geschichtliche Höhepunkte, die es rechtfertigen, ihrer heute 
nach 125 Jahren würdig und dankbar zu gedenken. 
„Das alte ruhmreiche Preußen Friedrichs des Großen 
war unter der mittelmäßigen Führung seiner Nachfolger 
'auf seinen verwelkten Lorbeeren sachte eingenickt und hatte 
sich den Erfordernissen einer neuen Zeit in zähem Festhalten 
am alten Zopf Verschlossen. Die Katastrophe von Jena und 
Auerstädt zerstörte die Illusion 'einer glänzenden Fassade, 
machte aber zugleich auch den Weg frei zur Umkehr, Ein 
kehr und Selbstbesinnung. 
„Durch Steins Reformen wurde der lebendige Gemein 
sinn, die Freude am 'Verantwortlichen politischen Handeln 
wieder geweckt. Hand in Hand mit Stein arbeitete 
Scharn h o r st an der Erneuerung des Heeres. Seinem 
organisatorischen Talent verdankt Preußen anstelle des alten 
Söldnerheeres das Volksheer, das Volk in Waffen, die all 
gemeine Wehrpflicht. 
„Nach mehr als sechs langen schweren Jahren war die 
Saat reif, als Napoleon mit den jämmerlichen Trümmern 
der „Großen Armee" aus den Eisfeldern Rußlands zurück 
kehrte. „Jetzt oder nie ist der Moment, Freiheit und Größe 
wiederzuerlangen", schrieb Jork an den König, als er um 
die Jahreswende 1812/13 den Vertrag von Tauroggen ge 
schlossen hatte. Am 17. März erließ der König den Aufruf 
„An mein Volk". In den Mauern Breslaus 
'schlug in den Märztagen 1813 das Herz 
Deutschlands. 
„Was im März 1813 in Breslau begonnen wurde, fand 
im Oktober seine Erfüllung in der Völkerschlacht bei Leip 
zig. Preußen, Deutschland, ja Europa waren wieder frei. 
Freilich die Blütenträume der besten Deutschen aus dem 
Frühjahr 1813 von einem einigen, 'starken Deutschen Reich 
blieben auch diesmal unerfüllt. Es liegt nahe, die Geschichte 
des Freiheitskampfes vor 125 Jahren zu vergleichen mit 
dem politischen Geschehen unserer Zeit. 
„Wie in den Jahren 1806 und 1807, wurde auch im No 
vember 1918 ein ungeheurer, politischer wenn auch nicht 
militärischer Zusammenbruch des Reiches der Deutschen, 
in der Hauptsache Verschuldet durch Aufspaltung der Volks 
gemeinschaft in Klassen, Parteien und Jnteressentenhaufen. 
Statt sechsjähriger napoleonischer Bedrückung mehr als 14 
Jahre Republik von Weimar als willenloses Instrument 
der Feindbundmächte zur Ausplünderung des deutschen Vol 
kes im Zeichen der sogenannten Erfüllungspolitik des Ver 
sailler Diktates. Und schließlich am 30. Januar 1933, wie 
im März 1813, Durchbruch zur nationalen Erhebung, .aller 
dings auf völlig legalem, friedlichem und gewaltlosem Weg 
und in der Folge auf dem.gleichen Wieg innerpolitische Be 
seitigung des Versailler Diktats. 
„Und gerade die letzten Tage haben uns einen völkischen 
Aufbruch der deutschen Nation erleben lassen, wie ihn die 
Geschichte stärker kaum könnt. Wir waren gestern und heute 
Zeugen des Sieges der Erhebung unserer Brüder in der 
Ostmark des alten Reiches, in Deutsch-Oesterreich. Obwohl 
die große Mehrheit des deutschen Volkes in Oesterreich mehr 
als vier Jahre von einem volksfeindlichen System von Ver 
rätern entrechtet, geknechtet und gequält worden ist, hat der 
Nationalsozialismus in einer völlig legalen disziplinierten 
Form einer unblutigen und von der Begeisterung des 
ganzen Volkes getragenen wahrhast überwältigenden Revo 
lution den längst erreichten geistigen Anschluß 
Deutsch-Oesterreichs an das Mutter reich 
auch politisch vollzogen. 
„In dieser weltpolitischen Stunde danken wir dem Füh 
rer, daß er mit starker Hand, mit Weiser Führung und hei- 
Bmu Herzen errungen hat, was keinem Staatsmann bisher 
gelang, und was sich jetzt mit elementarer Aester-^ 
reich durchsetzte: der Wille zur nationalen Einheit des ganDt '' 
deutschen Volkes. Ein machtvoller Block von nahezu achtzig 
Millionen Deutschen, die größte Nation dieses 
in Frieden sein Recht auf Selbstbestimmung und Gleichbe 
rechtigung wahren " 
Der Minister schloß seine Ausführungen mit den Wor 
ten: 
Es lebe Großdeutschland und unser geliebter Führer Adolf 
Hitler! 
Kurz nach achtzehn Uhr trat der Minister mit seiner 
Begleitung die Heimreise nach Berlin an. 
Veränderungen in der Pariser Regierung. 
Paris, 13. März. Am Sonntag abend erklärte Minister 
präsident Blum den Vertretern der Presse u. a., er sei sich 
darüber klar, daß die öffentliche Meinung ein anderes Ne 
gierungsgebilde gewünscht hätte. Die Ministerliste ent 
halte einen neuen Minister, dessen Notwendigkeit jeder ein 
sehen werde: einen Propagandaminister, der den 
französischen Gedanken und die französische Kultur im Aus 
lande verteidigen solle. Das Fernbleiben von Chautemps 
und Delbos sei auf keine Meinungsverschiedenheit zurück 
zuführen. Ferner erklärte Blum, daß seine Regierung sich 
wahrscheinlich am Donnerstag dem Parlament vorstellen 
werde. 
Das zweite Kabinett Leonßlum bildet eine 
Wiederholung des ersten Kabinetts Blum und bringt bis 
auf die Betrauung Paul-Boncours mit dem Außenministe 
rium und der Schaffung eines Propagandaministeriums 
wenig Neues. Auffallend ist allerdings auch, daß die Auf 
gabe des Finanzministers geteilt worden ist, indem der 
Ministerpräsident selbst die Zuständigkeit alle mit dem 
Schatzamt zusammenhängenden Fragen übernommen und 
die Haushaltsfragen einem besonderen Minister übertra 
gen hat. 
Die Tatsache, daß der Regierungschef die Oberleitung der 
Finanzpolitik übernimmt, zeigt, daß er dieser Frage für 
die nächste Zeit besondere Wichtigkeit beimißt. Die außen 
politische Linie Paul-Boncours läßt sich auf 
Grund der bisherigen Erfahrungen mit dem Schlagwort 
„Genf und kollektive Sicherheit" kennzeichnen. 
Die Abwesenheit von Chautemps und Delbos wird in 
parlamentarischen Kreisen viel besprochen, wobei es nicht 
an Stimmen fehlt, daß diese beiden Minister im nächsten 
Kabinett wiederkommen würden. Beachtet wird ferner das 
Fehlen der Kommunisten. 
Die Sowjetpresse über das Bluturteil. 
Moskau, 14. März. Sämtliche Moskauer Blätter ver 
öffentlichen am Sonntag das in der Nacht gefällte Urteil, 
dessen Vollstreckung spätestens am Dienstag erfolgen wird 
Die Verurteilten haben Zwar das Recht, beim Präsidenken 
des Obersten Rates der Sowjetunion ein Gnadengesuch ein 
zureichen, man nimmt aber allgemein an, daß die Gnaden 
gesuche sin de!r weit überwiegenden Mehrzahl abgelehnt 
werden. 
In den üblichen Leitartikeln, Kommentaren und Reso 
lutionen kehren zum 1009. Male die Losungen wieder: „Er 
schießt die blutigen Verräter wie tolle Hunde, zermalmt, die 
gemeinen Schlangen, vertilgt die abscheulichen Spione von 
der Sowjeterde!" 
Die Blätter machen dabei keinen Hehl mehr daraus, daß 
es den Sowjets in erster Linie um die abschreckende 
Wirkung des Urteils zu tun war. 
Der Leitartikel der Prawda schließt z. B. mit den unmiß 
verständlichen Worten, jeden Verräter werde man in Zu 
kunft „genau so unerbittlich ausrotten Wie die tollen Hunde 
des rechtstrotzkistischen Blockes". 
In einer der unzähligen „Resolutionen" heißt es 
ferner, der Urteilsspruch des Tribunals solle" eine drohende 
Warnung sein für alle Volksfeinde, wo sie sich 
auch verbergen." 
Natürlich fehlen in keiner dieser wohlvorbereiteten 
„Stimmen des Volkes" der Dank an die „herrliche" GPU. 
und deren Leiter Jeschow, sowie die üblichen Ergeben 
heitsbeteuerungen für Stalin. Beachtlich ist ferner, daß die 
Blätter die Schlußworte der „Angeklagten", so vor allem 
die so vielsagenden letzten Erklärungen Bncharins, nur in 
ganz knappen, sorgfältig zurechtgestutzten Auszügen bringen. 
Das umfangreiche Dokument des Urteilsspruchs wieder 
holt im wesentlichen die Punkte der Anklage. Selbstver 
ständlich find darin auch die ungeheuerlichen „Beschuldigun 
gen" auswärtiger Mächte im einzelnen als „exwiesene" Tat 
sachen niedergelegt. 
Die Unstimmigkeiten der Gerichtsverhandlung, so z. B. 
die juristisch ausschlaggebende Haltung Bncharins, der einen 
wesentlichen Teil der Anklage bestritt, werden einfach in i t 
Stills ch w e igen ii b ergangen. 
Nagegen sind die „Verbrechen" der Angeklagten, deren 
Nachweis sich ausschließlich auf deren „Geständnisse" stützr, 
noch einmal im einzelnen aufgeführt. 
Aas Urteil war, wie bereits gemeldet, mitten in der 
Nacht verkündet worden. Gegen 4 Uhr morgens nach Mos 
kauer Zeit wurden die 21 Angeklagten zum letzten Mal, von 
dem unbarmherzigen Licht der Scheinwerfer grell beleuch 
tet, in den Saal geführt. Im Hintergrund hatte sich eine 
halbe Kompanie GPU aufgestellt. Im Saal herrschte Toten 
stille. Nur das leise Surren der Filmapparate war zu 
hören. Befriedigt sitzt der Staatsanwalt Wyschinski hinter 
seinem Tisch. Das Blutttribunal erscheint und der Ge 
richtsvorsitzende Ullrich beginnt sofort mit der Verlesung 
des „Urteils". Sogar auf den so abgestumpften Zuhörern 
liegt dieses Mal der schwere Alpdruck dieses entsetzlichen 
Schau s piels. 
Nach der Verlesung des „Urteils" werden zunächst die drei 
zu 15 bis 25 Jahren Freiheitsstrafe Verurteilten und dann 
die 18 Todeskandidaten nacheinander, immer in Begleitung 
zweier GPU-Söldaten, aus dem Saal geführt. Vollends 
niedergebrochen, Wanken sie totenblaß hinaus, Jagoda 
vornübergebeugt, den Kopf Zwischen den Schultern, Ry -> 
kow mit zuckendem Gesicht und weit aufgerissenen Augen, 
Buchar i n als einer der letzten, blaß, mit gesenktem Blick. 
Das Theater im Moskauer Gerichtssaal ist beendet. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G, m. B H., Berlin 