
ZweiteNachmittags-Al'sgabe 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewahr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, 22. Januar 
Nr. 
192 
Des Führers Bauten Denkmäler einer neuen Zeit. 
(Schluß der Goebbels-Rede.) 
„E r h a t es getan. Aber in einem größeren Sinne, 
als er es damals denken konnte: als 
Baumeister eines Reiches. 
Aber auch als solcher blieb «er seinem künstlerischen 
Ursprung, der Baukunst als der Königin der Künste, 
treu. Er stellte sich damit in die Reihe jener Staatsmänner, 
die sich in steinernen Denkmälern verewigten. 
„Denn hier findet ein Volk und eine Zeit ihren Fortbe 
stand. Wer sich der Baukunst ergibt, muß Geduld haben und 
mrt langen Zeiten rechnen können. Er muß an ein'e Zu 
kunft glauben, die meistens für seine weitgesteckten Ziele 
das Verständnis findet, das die Gegenwart ihnen oft ver 
sagt. Er muß in großen Maßstäben denken und sie nicht 
nach dem heutigen Bestände bemessen, sondern nach einem, 
der vermutlich und wahrscheinlich in Jahrzehnten oder Jahr 
hunderten gegeben sein wird. 
„1933 schon, also in einem Jahre, das ausgefüllt war 
durch große dramatische Umwälzungen auf dem Gebiete 
der Politik, wurden die ersten Pläne und Projekte entwor 
fen und überprüft, die heute begonnen werden ober schon 
vollendet sind. Und es verging seitdem kein Tag, an dem 
der Führer mit seinen dafür Verantwortlichen Mitarbeitern 
nicht daran weitergearbeitet hätte. 
„Das Ergebnis dieser Unsumme von Plan, Fleiß und 
Intuition wird nun in ernem kleinen Ausschnitt zum ersten 
Male der Oeffentlichkeit zugänglich, gemacht. Einiges davon 
ist bereits fertig, vieles im Bau und das meiste vor der 
Verwirklichung. Darin aber unterscheidet sich diese Aus 
stellung von allen ähnlichen Ausstellungen der Vergangen 
heit, daß hier nicht Phantasiegebilde zur Schau gestellt wer 
den, die von niemandem in Auftrag gegeben sind und auch 
nie zur Ausführung kommen. 
„Hier handelt es sich um Pläne, die schon angefangen 
sind, oder wenigstens doch in kürzester Frist begonnen wer 
den. Eine ganze Reihe von Projekten, so z. B. das Modell 
der in Hamburg zu errichtenden großen Brücke, 
werden als Bauvorhaben zum ersten Male der Oeffentlich 
keit bekanntgemacht. Pläne ohne einen ausgesprochen 
künstlerischen Wert sind hier nicht ausgestellt. Der 
Straßenbau ist hier nur mit seinen monumentalen 
Bauwerken berücksichtigt worden. Darüber hinaus findet im 
oberen Stockwerk eine Ausstellung von kunstgewerb - 
lichen Gegenständen statt, die in einprägsamster 
Weise die Höhe des gegenwärtigen deutschen Kunstgewerbes 
dartun soll. 
„Als hauptsächlichste Modelle seien hier nur genannt: 
das Haus der Deutschen Kunst, der Königliche Platz in 
München, die Nürnberger Bauten aus dem Parteitags 
gelände, Stadion, Kongreßhalle usw., das KdF.-Bad aus 
Rügen und die neuen Ordensburgen, das Pariser Weltaus 
stellungsgebäude, die Bauten in Weimar und Dresden, Neu 
anlagen der Wehrmacht, die Flugplätze in Berlin und 
München; an Brücken: die Mangfall-Brücke, die neue Brücke 
in Hamburg und andere. Der Besucher soll damit einen 
Ueberblick über das, was in Arbeit ist, bekommen. 
„Neben den Bauten wird auch eine große Anzahl von 
Inneneinrichtungen, so z. B. von neuen KdF.- 
Schiffen, der neuen Reichskanzlei, und ähnliches gezeigt. 
„Eine uns gesinnungsmäßig feindliche Presse des Aus 
landes wird nicht müde, das nationalsozialistische Deutsch 
land als kulturlos und barbarisch zu verschreien. 
„Ihre Vertreter mögen hier in Augenschein nehmen, was 
auf einem Gebiete der Kunst in Deutschland geleistet 
worden ist und geleistet wird, und ihm auch nur etwas an 
nähernd Bergleichenswertes in einem anderen Lande gegen 
überstellen. Die Geschichte wird einmal ein vernichtendes 
Urteil über ihre vorlaute Kritik fällen. Dann werden 
die Bauten des Führers 
stehen und ragen und als steinerne Denkmäler Zeugen für 
die Größe einer Epoche sein. 
„Mit Staunen und Bewunderung wird der Besucher die 
ser Ausstellung feststellen, mit welchem Fleiß, mit welcher 
Genauigkeit, mit welcher künstlerischen Phantasie aber auch 
hier zu Werke gegangen worden ist. Schon in den Pro 
jekten zeigt es sich, daß die Baudenkmäler dieser 
Zeit auch ihrer Größe würdig sein werden. 
„Es ist für uns alle ein wehmütiges Gefühl/in dieser 
festlichen Stunde mitten unter uns einen Ehrenplatz leer zu 
wissen. Der Mann, den der Führer einmal den g r ö ß t e n 
Baumeister nannte, den Deutschland seit Schinkel 
besaß, ruht still in seiner Gruft. Aber sein Geist ist in 
seinen Nachfahren lebendig geblieben. Sie haben sich aus 
gerichtet an seinem Fanatismus, an seiner künstlerischen Be 
sessenheit, an seiner Kargheit im Wort und an seiner Ueber 
schwenglichkeit im Werk. 
„Dem großen Baumeister Paul Ludwig Troost sei in 
dieser Stunde ein wehmütiges Gedenken gewidmet. Wir 
verbinden damit den Dank an Sie, mein Führer, für die 
Größe der Aufgabe, die Sie der deutschen Baukunst stellten 
und die heute in uns allen fortwirkt. Damit wurde die 
Architektur wieder zur Königin der Künste er 
hoben. 
„Grandiose Entwürfe und Modelle zeugen in dieser Aus 
stellung von der Weite unseres baulichen Willens und der 
Monumentalität einer wahrhaft deutschen Technik. 
„Alles, was wir heute noch als Entwurf vor uns sehen, 
wird in einigen Jahren Wirklichkeit sein. Die erste 
st o lze Rechenschaftlegung steht hier vor uns. Ihr 
heißer Wunsch, mein Führer, die Vollendung dieser 
Bauten persönlich erleben zu können, ist auch der Wunsch 
von uns allen. Möge diese Schau mit dazu beitragen, allen 
Besuchern einen tiefen Einblick in die neue bauliche 
Gestaltung des Dritten Reiches zu geben." 
Nach dieser mit größtem Beifall aufgenommenen Rede 
bat Dr. Goebbels den Führer, die Eröffnung dieser 
Ausstellung vorzunehmen. 
Der Führer spricht: 
„Jede große Zeit findet ihren abschließenden Wertaus 
druck in ihren Bauwerken. Wenn Völker große Beilen 
innerlich erleben, so gestalten sie diese Zeiten auch äußer 
l i ch. Ihr Wort ist dann überzeugender als das gesprochene: 
EsistdasWortaus Stein! 
„Das Verständnis der Mitwelt großen 'schöpferischen 
Werken gegenüber Pflegt meist nicht gleichen Schritt zu hal 
ten mit der Entstehung dieser Werke. Es mögen oft Jahr 
hunderte vergehen, ehe die Größe einer Zeit auch in der 
sichtbaren Dokumentierung durch ihre Bauwerke verstanden 
wird. 
„Em gutes Beispiel .dafür ist diese Stadt. Weder hat sie. 
den König selbst 'einst begriffen, der ihre größten Bauwerke 
schuf, noch begriff sie die Bauwerke, die das Ergebnis seines 
Geistes gewesen sind. Heute ist die Beurteilung anders. Wir 
dürfen hoffen, daß auch wir einst auf eine so gnädige nach 
trägliche Beurteilung rechnen können. 
„Was diese Ausstellung so bemerkenswert erscheinen läßt, 
ist folgendes: 
1. Zum ersten Mal überhaupt wird eine solche Aus 
stellung in diesem Umfang der Menschheit gezeigt! 
2. Diese Ausstellung steht an der Wende einer 
Zeit. In ihr dokumentiert sich der Beginn eines 
neuen Zeitalters. 
3. Seit der Entstehung unserer Dombauten sehen wir 
hier zum ersten Mal eine wahrhaft große Archi 
tektur ausgestellt, d. h. eine Architektur, die sich nicht 
selbst verbraucht im Dienst kleiner Alltagsaufträge und Be 
dürfnisse, sondern eine Architektur, die über den Alltag 
und seine Bedürfnisse weit hinausreicht. Sie kann bean 
spruchen, der kritischen Prüfung von Jahrtausenden stand 
zuhalten und für Jahrtausende der Stolz des Volkes zu 
sein, das diese Werke geschaffen hat. 
4. Es werden daher hier keine Projekte ausge 
stellt, sondern Sie sehen hier Pläne, die teils schon in der 
Verwirklichung begriffen find, teils vor ihrer Verwirk 
lichung stehen. Alles aber ist für die Verwirk 
lichung bestimmt und wird verwirlicht 
werden! 
5. Was Sie hier sehen, ist nicht das Ergebnis der Arbeit 
weniger Wochen oder Monate, sondern das Ergebnis 
einer zum Teil jahrelangen Anstrengung, 
nur daß sie sich nicht vor den Augen der Oeffentlichkeit 
zeigte. Denn es ist nationalsozialistischer Grundsaß, mit 
schweren Problemen nicht vor' die Oeffentlichkeit zu treten, 
um sie darüber diskutieren zu lassen, sondern solche Pläne 
erst vollkommen zur Reife zu bringen und sie dann dem 
Volke vorzulegen. 
„Es gibt Dinge, über die nicht diskutiert werden kann. 
Dazu gehören alle Ewigkeitswerke. Wer könnte sich ver 
messen, an das Werk der ganz großen gottgesegneten Naturen 
seinen kleinen Alltagsverstand anlegen zu wollen. Die 
großen Künstler und Baumeister haben ein Anrecht, der 
kritischen Betrachtung kleiner Zeitgenossen entzogen zu 
werden. Ihre Werke werden endgültig beurteilt und bewer 
tet von 'Jahrhunderten und nicht von der Einsicht kleiner 
Tageserscheinungen. 
„Alle diese Arbeiten sind daher nicht etwa gestern oder 
vorgestern entstanden, sondern seit Jahren erprobt sich an 
ihnen die künstlerische Fähigkeit junger und älte 
rer Architekten. Diese Ausstellung ist aber auch des 
halb bemerkenswert, weil in ihr eine Reihe neuer Namen 
zum erstenmal der Nation bekannt werden. 
„Der neue Staat hat auch hier das Glück gehabt, neue 
Verkörperung seines künstlerischen Wol 
lens zu finden und glauben Sie mir - diese Namen, 
die heute noch vielen Deutschen unbekannt sind, werden ein 
mal zum Kulturschatz der deutschen Nation gehören! 
„Und Vergessen Sie nicht: In diesen Stunden wird vor 
den Augen der breiten Oeffentlichkeit zum ersten Male der 
Vorhang weggezogen vor Werken, die bestimmt sind, 
nicht Jahrzehnten, sondern Jahrhunderten den 
Stempel aufzuprägen! In diesem Augenblick soll 
über Sie jene Weihe kommen, die in den „Meistersingern" 
so schön empfunden ist: „Ein Kind ward hier ge 
bore n." 
„Es sind hier architektonische Leistungen, die in sich einen 
Ewigkeitswert tragen und die nach menschlichen Maßstäben 
ewig stehen werden, fest und unerschütterlich, unver 
gänglich in ihrer Schönheit und in ihren 
harmonischen Maßen. 
„Dabei ist in dieser Ausstellung nicht gezeigt das große 
Bild der Entwicklung der Hauptstadt des Reiches und der 
Hauptstadt der Bewegung. Weder Berlin noch München 
stellen hier die großen Pläne aus, die der Ausgestaltung 
dieser Städte dienen. Sie sollen erst dann vor der Oeffent 
lichkeit enthüllt werden, wenn ihre Planung im großen als 
abgeschlossen gelten kann. Mehr wird in dieser Ausstellung 
gezeigt von Nürnberg und eine große Arbeit von Hamburg. 
Die Namen der Architekten kann ich Ihnen hier nicht auf 
zählen. Ueber ihnen steht als der Lehrmeister unserer Zeit 
Professor Troost. Ein zweiter Verstorbener ist hier mit 
einem Ewigkeitswerk vertreten: Professor Ruff aus 
Nürnberg. Dann kommen Gall, Speer/ Brink 
mann, Haerter, Giesler, Kreis, Sagebiel, 
Klotz, u. a. m. 
„Von den Werken, die hier ausgestellt sind, gelten schon 
in unseren Augen als Werke für die Ewigkeit die Bauten 
von Nürnberg, das Stadion, die Kongreßhalle, das 
Märzfeld und das bereits vollendete Zeppelinfeld. Von 
Hamburg sehen Sie hier zum ersten Mal die Elbhoch 
brücke, die in ihrer Gesamtwertung als das gewaltigste 
Brückenwerk der Welt angesprochen werden kann. 
„Von B erli n im wesentlichen nur ei n großes 
den Lufthafen. Auch der neue Münch euer Lufthafen ist 
schon ausgestellt. KdF. und Arbeitsfront zeigen das Seebad 
auf Rügen und die neuen KdF.-Dampfer. Von Wei 
marsehen Sie das Modell der großen Umgestaltung dieser 
Stadt und vom gleichen Architekten eine große Ordensburg. 
„Die Wehrmach t zeigt, daß ihre Bauten heute jenen 
Typ verloren haben, der früher vielen schlechten Häusern 
den Titel „Kasernenbau" eintrug. Luftwaffe, Heer und 
Marine äußern hier ihre Einstellung zum neuen Staat auch 
in ihrer Architektur. 
„Besondere Freude erfaßt uns, .zu sehen, wie sich die 
deutsche Jugendbewegung künstlerisch in den neuen Staat 
eingliedert. 
„Die Hauptstadt der Bewegung und Stadt der Deutschen 
Kunst ist im wesentlichen fast nur mit Werken vertreten, die 
bereits bestehen, und nur mit wenigen kleineren, die erst ge 
plant sind. Die kommenden großen Werke werden aber, so 
hoffe ich, nächstes Jahr der Oeffentlichkeit zu zeigen sein. 
„Das Kunstgewerbe hat sich diesen Leistungen 
ebenbürtig angeschlossen. 
„Wenn ich Sie nun bitte, diese Ausstellung zu besichtigen, 
dann spreche ich die Hoffnung aus, daß Ihnen Hundert 
tausende deutscher Volksgenossen nachfolgen werden, um hier 
in sich das aufzunehmen, was in Deutschland geplant ist 
und geschaffen wird. Mögen Sie daraus die Größe einer 
Zeit ermessen, die Sie das Glück haben, miterleben zu 
dürfen. 
„In diesem Sinne eröffne ich diese heutige Ausstellung." 
Nachdem sich der Begeisterungssturm, den die Rede des 
Führers auslöste, gelegt hatte, grüßte der Vorsitzende des 
Vorstandes des Hauses der Deutschen Kunst, Dr. von 
Finckh, den Führer als den großen Baumeister 
des Deutschen Reiches mit einem Sieg-Heil. Die 
Nationallieder schlössen den Festakt. 
Im Anschluß an die Feierstunde zeigte der Führer 
auf einem Rundgang Dr. Stojadinowitsch und den 
anderen Ehrengästen die reichen Schätze der Ausstellung, die 
auf alle einen überwältigenden Eindruck machten. 
Staatssekretär Bohle nach Budapest abgereist. 
Berlin, 22. Januar. Der Staatssekretär und Chef der 
Auslandsorganisation im Auswärtigen Amt, Gauleiter 
Bohle, und seine Gattin haben am Sonnabend mittag 
Berlin zu dem angekündigten offiziellen Besuch in Budapest 
verlassen. 
In Begleitung des Gauleiters befinden sich Gauamts 
leiter Dr. Koderle sowie SS. Hauptsturmführer Ham 
mer s e n und SA.-Sturmbannführer Gohert. 
Aus dem Anhalter Bahnhof hatten sich zur Verabschie 
dung der Kgl. Ungarische Gesandte, Exzellenz Sztojay, 
Stabsamtsleiter Ruberg und mehrere Amtsleiter der 
Auslandsorganisation sowie Vertreter des Auswärtigen 
Amts eingefunden. 
Gauleiter Staatssekretär Bohle hält am Montag auf 
Einladung der Ungarischen Gesellschaft für Außenpolitik 
einen Vortrag über die Auslandsorganisation der NSDAP. 
Die Kennzahl der Großhandelspreise vom 19. Januar. 
Berlin, 22. Januar. 
1913 100 Verän- 
Kennzahlgruppen 1938 derung 
12. Jan. 19. Jan. in v. H. 
I. Agrarftoffe 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 115,7 115,7 0,0 
2. Schlachtvieh ' 86,7 86,3 0,5 
3. Vieherzeugnisse 111,1 111,1 0,0 
4. Futtermittel 107,0 107,0 0,0 
Agrarstoffe zusammen 105,0 104,9 0,1 
5. Kolonialwaren 89,9 90,0 st- 0,1 
11. Industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren 
6. Kohle 114,3 114,3 0,0 
7. Eisenrohstoffe und Eisen 103,1 103,1 0,0 
8. Metalle lauster Eisen) 52,8 53,6 -st 1,5 
9. Textilien 81,2 80,6 0,7 
10. Häute und Leder 75,0 75,0 0,0 
11. Chemikalien*) 101,8 101,8 
12. Künstliche Düngemittel 56,8 56,8 0,0 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 105,2 105,2 0,0 
14. Kautschuk 39,4 39,4 0,0 
15. Papierhalbwaren und Papier 103,3 103,3 0,0 
16. Baustoffe 118,8 118,8 0,9 
Ind. Rohstoffe u. Hal'bw. zus. 94,5 94,4 0,1 
111. Industrielle Fertigwaren 
17. Produktionsmittel 113,1 113,1 0,0 
18. Konsumgüter 135,4 135,5 -st 0,1 
Jndustr. Fertigwaren zus. 125,8 125,9 -st 0,1 
Gesamtkennzahl 105,5 105,5 0,0 
Die Kennzahl der -Großhandelspreise stellt sich für den 
19. Januar, wie in der Vorwoche, auf 105,5 (1913 100). 
Die Kennzahlen der Hauptgruppen lauten: Agrarstoffe 
104,9 ( 0,1 v. H.), Kolonialwaren 90,0 (st- 0,1 v. H.), in 
dustrielle Rohstoffe und Halbwaren 94,4 ( 0,1 v. H.) und 
industrielle Fertigwaren 125,9 (st- 0,1 v. H.). 
Im einzelnen lagen in der Kennzahl für Agrarstoffe 
die Preise für Schafe und zum Teil auch für Rindvieh etwas 
niedriger als in der Vorwoche. 
An den Märkten der industriellen Rohstoffe und Halb 
waren haben sich die Preise der Nichteisenmetalle Kupfer, 
Blei, Zink, Zinn und der Angehörigen Halbfabrikate weiter 
erhöht. Unter den Textilien haben die Preise für Baum 
wollgarn, Rohseide und Rohjute nachgegeben. In der 
Gruppe Häute und Leder standen einer leichten Ab 
schwächung der Preise für ausländische Rindshäute verein- - 
zelte Preiserhöhungen für Unterleder gegenüber. 
*) Monatsdurchschnitt Dezember. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 