
Moegen-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
jAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) s 
L. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Mittwoch, 28. Juni 
Str. 
979 
Die Zusammenarbeit der deutschen und der 
italienischen Luftwaffe. 
Berlin, 27. Juni. Aus Anlaß des Besuches seiner Exzel 
lenz des K!gl. Italienischen Staatssekretärs der Luftfahrt, 
Luftarmeegenerals Balle, und Ihrer Exzellenz Frau 
Balle in Deutschland gab der Reichsminister der Luftfahrt 
und Oberbefehlshaber der Luftwaffe, Generalfeldmarschall 
Göring, im Haus der Flieger einen Empfang. 
Der Staatssekretär der Luftfahrt und Generalinspekteur 
der Luftwaffe, Generaloberst Mrlch, begrüßte die Gäste, 
u. a. den italienischen Luftattache in Berlin, Seine Exzellenz 
General der Flieger Lrotta, Staatssekretär Dr. Frhr. 
von Weizsäcker, sowie die Generalität der Luftwaffe. 
In später Stunde erschien auch der italienische Botschafter 
Attol i c o. 
Generaloberst Milch führte nach einem Gedenken der 
Staatsoberhäupter und des Duce aus: 
„Im Namen des Generalfeldmarschalls und der deut 
schen Luftfahrt habe ich die außerordentliche Ehre, Sie, Ex 
zellenz Balle, den Chef der italienischen Luftwaffe, mit 
Ihren Begleitern auf das herzlichste in unserem Kreise zu 
begrüßen. 
„Wir sind Ihnen besonders dankbar, daß Sie die seiner 
zeit von mir im Auftrage des Generalfeldmarschalls in Rom 
geführten Besprechungen und Abmachungen durch Ihren 
diesmaligen Berliner Besuch so schnell fortsetzen. 
„Es sind noch nicht vier Wochen vergangen, seit wir da 
mals ei/n großzügiges Programm der Zusammenarbeit auf 
gestellt haben, dessen Inhalt bereits in dieser kurzen Zeit 
von beiden Seiten in schneller und kameradschaftlicher Zu 
sammenarbeit in die Tat umgesetzt worden ist. Und schon 
die wenigen Stunden, da wir im engstem Kreise über wei 
tere Fragen uns unterhalten konnten, haben den Beweis er 
bracht, daß beide Luftwaffen nicht nur bei ihren Taten in 
Spanien, sondern auch in ihren Gedanken über Organi 
sation und Einsatz des gleichen Geistes sind. 
„Gerade die faschistische und nationalsozialistische Welt 
auffassung hat uns gelehrt, und auch das hat der Einsatz 
unserer jungen Mannschaft in Spanien erhärtet, daß es 
neben den guten Nerven der Führung und dem bei beiden 
Völkern vorhandenen erstklassigen technischen Material in 
erster Linie auf das Herz unserer Soldaten ankommt. 
„A'.e Gemeinsamkeit unserer Auffassungen und Empfin 
dungen hat mir das Leuchten Ihrer Augen bestätigt, als 
wir uns über die letzten Fragen der Zukunft unserer Luft 
waffen unterhielten. Ich kann Euer Exzellenz versichern, 
daß wir alle, und ganz besonders der Generalfeldmarschall, 
aus diesen Gründen Ihren Besuch auf das herzlichste be 
grüßt haben. 
„Ich hoffe, daß Ihnen die nächsten Tage noch manches 
Interessante bringen werden, und daß Sie dann den Rück 
flug mit der festen Ueberzeugung antreten werden, daß 
Ihre Anwesenheit bei uns von allergrößter Bedeutung für 
d'ie gemeinsamen Ziele gewesen ist. 
„Unsere enge gemeinsame Arbeit wird auch in Zukunft 
nicht abreißen, sondern im Gegenteil auf Grund unserer 
Vereinbarungen sich noch enger gestalten, soweit dies über 
haupt möglich ist." 
Seine Exzellenz der Kgl. Italienische Staatssekretär der 
Luftfahrt, Luftarmeegeneral Balle, antwortete mit folgender 
Ansprache: 
„Als sch vor einigen Jahren das erste Mal Gast der deut 
schen Luftwaffe war, gab es noch keinen abessinischen und 
spanischen Krieg. Damals hatte ich schon die Gewißheit über 
die entscheidende Bedeutung der Luftwaffe und damals 
schon gab ich Ihnen, Herr General Milch, zu verstehen, daß 
unsere beiden Luftwaffen immer stärker werden und ein 
Band herzlicher Freundschaft knüpfen müßten. 
„Ich bin äin guter Prophet gewesen und bin deshalb 
heute besonders glücklich, weil das Schicksal mir gestattet, 
hier meinen Duce und Luftfahrtminister zu vertreten unter 
dem herrlichen Eindruck unseres Militärbündnisses, das den 
einzigen Weg zur Erhaltung des Friedens für den Fort 
schritt der Knltur in der ganzen Welt darstellt. 
„Ich habe die deutsche Luftwaffe in einem Zustand höch 
ster materieller und personeller Leistungsfähigkeit angetrof 
fen, und zwar derart, daß sie hinter keiner anderen Macht 
der Welt zurücksteht. Auch Sie haben wie wir das Ver 
trauen zu der Kraft unserer neuen Waffe, die bestimmt ist, 
in einem kommenden Krieg ein entscheidendes Wort mitzu 
sprechen. Auch Sie sehen in ihr den Ausdruck einer jungen 
und starken Generation, die vom Geist eines Führers und 
Protektors erneuert wurde. 
„Die Fliegerei ist fundiert auf der technischen Vervoll 
kommnung, auf der Ausnutzung natürlicher Rohstoffvor 
kommen unserer Länder, die uns durch keinerlei Einkreisung 
oder Sanktionen genommen werden kann. Hinzu kommt 
die Einsatzsreudigkeit, der Mut und die Opferbereitschaft 
unserer Besatzungen. 
„Herr Generaloberst, ich bin hoch erfreut, daß das Schick 
sal mir gestattet, mit Ihnen zusammenzukommen. Die 
Zusammenarbeit zwischen unseren beiden Völkern wird auf 
technischem und ausbildungsmäßigem Gebiet entsprechend 
den Befehlen, die ich vom Duce erhalten habe, durchgeführt 
werden. 
„Unsere beiderseitigen Flugzeugführer kennen und schätzen 
sich gegenseitig mit den kameradschaftlichsten Gefühlen, die 
ihre Untermauerung in dem Blut, das für das gemeinsame 
Ideal unter spanischem Himmel geflossen ist, gefunden hat. 
Die italienischen Legionärflieger und die Freiwilligenflieger 
der Legion Condor habe ein hervorragendes Können gezeigt, 
haben immer gegen eine große Uebermacht gekämpft und 
stets gesiegt. 
„Diese Erkenntnis stellt ein wiederholtes Beweismittel 
für unsere beiderseitige Annäherung dar, die vom Schicksal 
vorgezeichnet ist; und mit diesen besten Wünschen erhebe ich 
mein Glas auf eine glückhafte Zukunft des deutschen Volkes, 
auf das Wohl des Führers und seiner Gefolgschaft, ange-' 
führt vom Feldmarschall Göring, und auf unsere gemein 
same glückliche Zusammenarbeit. 
„Es lebe die deutsche Luftwaffe!" 
Abendempfang der italienischen Frontkämpfer 
Berlin, 27. Juni. Der Präsident der Vereinigung deut 
scher Frontkämpferverbände, Herzog von Coburg, gab 
Dienstagabend für die führenden Männer der Frontkämp 
fer einen Empfang im Kaiserhof. Anwesend waren der Prä 
sident der italienischen Frontkämpfer, Delcroix, der 
Reichskriegerführer Reinhard, Reichskriegsopferführer 
Ob erlind ober und zahlreiche führende Persönlichkeiten 
aus Parte'!., Wehrmacht und Staat. 
Der Herzog von Coburg zeichnete in einer mit großem 
Beifall aufgenommenen Rede ein Bild von den gewaltigen 
Ereignissen, die seit dem Besuch in Rom im vorigen Jahr 
das politische Geficht Europas völlig verändert haben. 
In seiner Erwiderung unterstrich General Sansanelli 
die beiderseitige Freundschaft, die er als das Fundament 
eines neuen friedlichen Aufbauwerkes in Europa bezeich 
nete. 
Danach leisteten hie Gäste einer Einladung des Ober 
bürgermeisters und Stadtpräsidenten Dr. Lipp ert zu 
einem kameradschaftlichen Beisammensein im Berliner Rat 
haus Folge. Außer den oben Genannten waren hier auch 
Vertreter des Auswärtigen Amtes, hohe Offiziere der alten 
und der neuen Wehrmacht, zahlreiche Bezirksbürgermeister 
sowie Vertreter der italienischen Botschaft und des Berliner 
Fascio anwesend. 
Dr. Lippert begrüßte die Frontkämpfer der befreundeten 
Nation mit ganz besonderer Genugtuung. Wenn heute 
deutsche und italienische Frontkämpfer Schulter an Schulter 
zusammensäßen, so sei dies ein Abbild der großen Freund 
schaft der beiden Nationen und ihrer genialen Führer. 
Den Dank der italienischen Gäste für die herzliche Aus 
nahme in der Reichshauptstadt brachte General di Crolla 
lanza zum Ausdruck. Die enge Verbundenheit des faschisti 
schen Italiens und des nationalsozialistischen Deutschlands 
leite sich nicht aus dem unlängst geschlossenen Pakt her, son 
dern entspringe dem aufrichtigen Willen beider befreunde 
ten Nationen. 
Italien flaggt auf Halbmast. 
Rom, 27. Juni. Zum Zeichen der Trauer über das Ab 
leben des Grafen Costanzo Ciano setzen am Mittwoch 
sämtliche öffentliche Gebäude Italiens hie Fahnen auf Halb 
mast. 
Britische „Empfehlungen" an Moskau. 
London, 27. Juni. Daily Sketch meldet, der Auswärtige 
Ausschuß des Kabinetts habe am Montagabend beschlossen, 
Moskau gewisse „Empfehlungen" zu unterbreiten, aus denen 
hervorgeht, daß England nach wie vor versucht, die ihm un 
angenehme Frage der Fernost-Entwicklung zu umgehen. 
Das Blatt nennt als erste „Empfehlung" eine automa 
tische Definition der Aggression „in gewissen Fällen". In 
diesen „Fällen" solle also eine Konsultation zwischen den drei 
Mächten England, Frankreich und Rußland nicht notwendig 
sein. Zweitens spricht das Blatt von einer Ausdehnung der 
Dreimächtegarantien auf die baltischen Staaten, ohne daß 
diese genannt würden, und, wie das Blatt im Gegensatz zu 
anderen Presseäußerungen verschweigt, ohne daß diese ein 
verstanden wären. 
Diese Garantie laufe unter dem Stichwort „Aggression 
gegen die lebenswichtigen europäischen Interessen einer der 
drei Mächte". Mit diesen Worten möchte London seine 
„Empfehlungen" in Moskau schmackhaft machen. Tie 
„Empfehlungen" des Ausschusses müßten aber noch einer 
.Vollsitzung des Kabinetts vorgelegt werden. 
Falls das Kabinett seine Zustimmung erteilen sollte, 
würden sie sofort nach Moskau geschickt werden. Den Mini 
stern liege daran, daß die Verhandlungen mit möglichst 
wenig weiteren Verzögerungen abgeschlossen würden. 
Statt 1999 Millionen Zloty nur 494 Millionen! 
Warschau, 27. Juni. Das Ergebnis der Ende Mai ab 
geschlossenen polnischen Luftabwehranleihe ist am Dienstag 
abend nun doch endlich vom Generalkommissar der Anleihe, 
General Berbecki, über den polnischen Rundfunk bekannt 
gegeben worden. Danach sind 404 Millionen Zloty, von 
denen 14 Millionen Schenkungen sind-, aufgekommen. 
Das Anleiheergebnis blieb also hinter dem von der pol 
nischen Regierungspresse ursprünglich genannten Zeich 
nungsziel von 1 Milliarde Zloty, das später von den Zei 
tungen auf 999 Millionen Zloty herabgesetzt wurde, be 
trächtlich zurück. 
General Berbecki entschuldigte das damit, daß die „un 
günstige Jahreszeit" für einen größeren Erfolg der Anleihe 
erschwerend gewesen sei. Hinzu komme die kurze Vorberei 
tung und die Zerlegung der Zahlungen in nur 3 Raten. 
Von den gezeichneten Änleihebeträgem seien bis heute 300 
Millionen Zloty eingegangen. 
Ueber die „Begünstigung" der Anleihezeichnung durch 
verschiedenste Zwangsmaßnahmen der polnischen Behörden, 
besonders den nationalen Minderheiten gegenüber, schwieg 
sich General Berbecki wohlweislich aus. ' 
Noch weitere französische Aufrüstung. 
Paris, 27. Juni. Ministerpräsident Daladier nahm in der 
Kammer kurz vor der Verkündung des Dekrets des Staats 
präsidenten über die Schließung der ordentlichen Session 
1939 das Wort und erklärte, die Lage in Europa und in der 
Welt sei noch nie so delikat und ernst gewesen wie gegen 
wärtig. Daladier stellte darauf fest, es sei seine Pflicht zu 
sagen, daß die Regierung die Landesverteidigung noch wei- 
Beileidstelegramm des Führers an Graf Ciano. 
Berlin, 27. Juni. Der Führer hat dem Königlich 
Italienischen Außenminister, Graf Ciano, anläßlich des 
Ablebens von dessen Vater telegraphisch seine Anteilnahme 
zum Ausdruck gebracht. 
Ferner hat der Reichsminister des Auswärtigen, v o n 
Ribbentrop, dem Grafen Ciano sein herlichstes Beileid 
ausgesprochen. 
Rom, 27. Juni. Im Namen der Reichsregierung hat der 
deutsche Botschafter von Mackensen im Palazzo Chigi 
das herzliche Beileid zum Ableben des Präsidenten der 
faschistischen und korporativen Kammer, Graf Costanzo 
Ciano, ausgesprochen. 
ter verstärken müsse. Die Regierung habe zu den vielen 
Milliarden, die bereits ausgegeben seien, noch 15 Milliarden 
hinzugeben müssen. Er wisse, daß dies eine schwere Last 
fei. 
Den Gesetzen entsprechend, habe Frankreich zwar nicht 
mobil gemacht, aber eiue Reihe von Disponiblen unter die 
Fahnen gerufen. Durch ihre Anwesenheit an den Grenzen 
sei der Friede garantiert. Frankreich sei zu jeder Anstren 
gung einer friedfertigen Zusammenarbeit bereit. Es müsse 
einig und wachsam sein, und alles müsse der Verteidigung 
des Landes untergeordnet werden. 
Zur Wahlrechtsvorlage erklärte Daladier, diese müsse 
noch an den Senat verwiesen werden. Die Amnestiefrage 
werde durch Notverordnung geregelt werden. Auch eine An 
strengung zu Gunsten der französischen Familie sei erforder 
lich. Wenn die auswärtigen Ereignisse es erfordern soll 
ten, werde die Regierung nickst zögern, die Verantwortung 
für Maßnahmen zur Hinausfchiebung der Wahlen auf sich 
zu nehmen, das heiße aber nicht, daß die Regierung die Be 
deutung der Zusammenarbeit mit dem Parlament unter 
schätze. Möglicherweise würden die Parlamentsferien kür 
zer sein, als man glaube. 
Anschließend verlas Daladier das Schlußdekret. 
Die Sitzung schloß mit der Abstimmung über die An 
nahme des Sitzungsprotokolls. Dabei kam es zu ohrenbe 
täubendem Lärm, bei dem sich besonders die Kommunisten 
durch Pultdeckelkonzerte hervortaten. 
Japans Vorbedingungen für Verhandlungen mit England. 
Tokio, 27. Juni. In politischen Kreisen wird erklärt, 
daß die Regierung in Übereinstimmung mit allen militä 
rischen und diplomatischen Stellen darauf bestehe, daß vor 
der Eröffnung von Verhandlungen mit England in Tokio 
die Gesamtlage dahin geklärt werden müsse, ob England be 
reit sei, „der neuen Situation in Ostasien Rechnung zu 
tragen und auf dieser Grundlage mit Japan in China zu 
sammenzuarbeiten". 
Die politischen Kreise zweifeln jedoch daran, daß Eng 
land durch die Vorgänge in Tientsin allein veranlaßt wer 
den könne, diese von Japan geforderten Voraussetzungen 
zu erfüllen, was gleichbedeutend nkit dem Aufgeben der bis 
herigen Politik zugunsten Tschiangkaischeks wäre. 
Die britischen Vorschläge, die der englische Botschafter in 
Tokio bereits angedeutet haben soll, liefen lediglich auf eine 
örtliche Lösung des Konflikts in Tientsin hinaus, wobei 
allerdings ein gewisses Entgegenkommen von englischer 
Seite gezeigt werde. 
„Die ganze Welt hört Adolf Hitlers Stimme mit Achtung." 
Mexiko-Stadt, 27. Juni. Die Zeitung La Prensa unter 
zieht anläßlich des 20. Jahrestages der Unterzeichnung des 
Versailler Diktates dieses Machwerk einer vernichtenden 
Kritik. Das Blatt erklärt, die Bedingungen des Diktates 
hätten gegen alle Wirtschaftsgesetze verstoßen und seien 
außerdem Staaten auferlegt worden, die in Wirklichkeit un 
besiegt geblieben waren. Sie hätten aus diesen und ande 
ren Gründen unmöglich aufrechterhalten werden können. 
Die Stimme Adolf Hitlers werde von hundert 
Millionen Deutschen innerhalb und außerhalb des Reiches 
mit größter Begeisterung vernommen. Außerdem aber höre 
sie die ganze Welt mit Achtung. 
Der Senat zog Ermächtigung zur Dollarabwertung zurück. 
Neuyork, 27. Juni. Roosevelt führte in der Presse 
konferenz am Dienstag bewegte Klage über den Bundes 
senat, der am Montag Roosevelts Ermächtigung, den Gvld 
gehalt des Dollars zu entwerten, aufhob. 
Roosevelt erklärte, falls der Beschluß nicht in der Konfe 
renzsitzung beider Häuser rückgängig gemacht werde, würde 
die Währungskontrolle wieder in die Hände der Wallstreet 
und der internationalen Spekulanten gleiten. Außerdem 
versetze die Aufhebung der Ermächtigung der Landesvertei 
digung den schwersten Schlag, weil die Beeinträchtigung des 
Außenhandels Amerika schwächen könne. 
Falls der Senat nicht bis Freitag Mitternacht seine An 
sicht ändere, werde die Abwertungsermächtigung automatisch 
ablaufen. Dann werde nicht mehr das Schatzamt die aus 
ländische Währung kontrollieren, sondern die internationale 
Bankwelt, die dieses Vorrecht schon vor 1933 Zum eigenen 
Nutzen ausgebeutet habe. 
Roosevelt malte weiter in öen schwärzesten Farben die 
angeblichen Folgen dieser Veschneidung seiner Vollmachten 
an die Wand, wobei er erklärte, die internationalen Wäh 
rungen würden dann wieder zum Nachteil der Binnen 
wirtschaft jeder Nation auf- und abtanzen. Beschwichtigend 
fügte Roosevelt allerdings hinzu, er würde höchstwahrschein 
lich von der Ermächtigung keinen Gebrauch machen. Er 
brauche sie aber, um eine Wiederholung der Ereignisse von 
1930/31 zu verhindern, als andere Länder Amerika durch 
Währungsmanipulationen angegriffen hätten. 
Roosevelt stellte schließlich fest, viele Personen, darunter 
drei Verleger großer amerikanischer Zeitungen, wünschten, 
daß die Wäbrungskontrolle dem Schatzamt genommen und 
wieder Wallstreet übertragen werde. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlm-Witmersdorf. 
Druck und Vertag: Deutsches Nachrichtenbüro G. rn. b. H., Berlar 