
IN« Nacht-Ausgabe. 
Deutsi^esilachrichtenliüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrv. 
193« 
Berlin, 
Donnerstag, 14. Mai 
Nr. 
632 
Minister Dr. Gürtner beim Deutschen Juristentag 1936. 
Berlin, 14. Mai. Wie wir erfahren, wird an dem morgen 
beginnenden Deutschen Juristentag 1936 in Leipzig auch 
Reichsjustizminister Dr. Gürtner mit den Staatssekre 
tären Dr. Sch l e g el b e r g e r nd Dr. freister teil 
nehmen. Das Reichsjustizministerium hat außerdem sämt 
liche Abteilungsleiter sowie eine große Anzahl von Referen 
ten zu dem Juristentag entsandt. Es bringt damit die kame 
radschaftliche Verbundenheit der Reichsjustizverwaltung mit 
den im BNSDJ zusammengeschlossenen Rechtswahrern 
aller Berufsgruppen sinnfällig zum Ausdruck. 
Besuch des norwegischen Außenministers in Berlin. 
Berlin, 14. Mai. Der Königlich Norwegische Außen 
minister Professor Koht ist am Mittwoch abend in Berlin 
eingetroffen und hat am Donnerstag vormittag in Beglei 
tung des Königlich Norwegischen Gesandten Scheel dem 
Reichsminister des Auswärtigen Freiherrn von Neurath 
einen Besuch abgestattet. 
Der Norwegische Außenminister hat am Donnerstag 
um 14 Uhr im Flugzeug vom Flughafen Tempelhof aus 
Berlin wieder verlassen. Zu seiner Verabschiedung war der 
Chef des Protokolls Gesandter von Bülow-Schwante auf 
dem Flughafen erschienen. 
Aus der Berliner Diplomatie. 
Berlin, 14. Mai. Der Gesandte der Union von Süd 
afrika Dr. S. F. N. Gie ist nach Berlin zurückgekehrt und 
hat die Leitung Gesandtschaft wieder übernommen. 
Weitere Ilmbesetzungen an führenden Stellen in Wien. 
Wien, 14. Mai. Der Generalsekretär der Vaterländi 
schen Front, Oberst Adam, hat dieses Amt niedergelegt. 
Er bleibt jedoch weiterhin Bundeskommissar für den Hei 
matdienst. Sein Nachfolger in der Führung des General 
sekretariats der Vaterländischen Front wird der neuer 
nannte Staatssekretär im Bundeskanzleramt, Zernatto. 
Der noch offene Posten eines Landwirtschaftsministers 
soll, wie verlautet, noch am Donnerstag mit einem Vertre 
ter der oberösterreichischen Bauernschaft beseht werden. Es 
dürfte dies der Landwirt Florian Födermayer sein, 
der bereits in den Regierungen Streeruvitz und Schober 111 
Landwirtschaftsminister war. Der Posten eines Staats 
sekretärs für Arbeiterschutz wird vorläufig nicht neu be 
setzt. Die Frage der obersten Leitung der Miliz, die durch 
das Ausscheiden Starhembergs aus dem Kabinett gleich 
falls spruchreif geworden ist, soll erst in einigen Tagen 
entschieden werden. 
Die Wiener Abendzeitungen nehmen jetzt ausführlich zu 
der Kabinettsumbildung Stellung, ohne daß jedoch irgend 
welche neue Gesichtspunkte, die über die amtliche Verlaut 
barung hinausgingen, vorgebracht würden. Als wichtigster 
Grund für die Neubildung des Kabinetts wird die notwen 
dige straffere Zusammenfassung und Sammlung aller auf 
bauwilligen Elemente angegeben. 
Die Zwischenfälle in einem belgischen Truppenlager. 
Brüssel, 14. Mai. Der Standaard, das führende 
Blatt des flämischen Ilügels der Katholischen Partei, be 
stätigt die am Mittwoch bereits von anderer Seite gebrachte 
Meldung über Zwischenfälle in dem Truppenlager von 
Beverloo, zu denen es dort anläßlich der Dienstzeitver 
längerung gekommen sei. 
Das Blatt berichtet, daß Soldaten von zwei Kompanien 
des 14. Wallonischen Linienregiments sich geweigert hätten 
aus den Blockhäusern herauszukommen, um in Reih und 
Glied gnzutreten. Ein flämischer Unteroffizier sei degradiert 
worden. 
Das Ministerium für Landesverteidigung bestreitet nicht, 
daß es in Bevmloo. zu Zwischenfällen gekommen fei. Man 
erklärt jedoch, die hierüber umlaufenden Gerüchte für stark 
übertrieben. Trotzdem hält sich die Anschauung aufrecht, 
daß die Zwischenfälle einen ernsteren Charakter hätten, als 
zugegeben werde. 
Die große Rede Baldwins. 
London, 14. Mai. Auf einer Massenversammlung der 
Zaauengrnppe der konservativen Partei in der Londoner 
Albert Hall hielt Ministerpräsident Baldwin am Donnerstag 
nachmittag eine Rede, in der er die G r u n d s ä tz e s e i n e r 
Außenpolitik erläuterte. 
Die fragen, so begann Baldwin, denen man sich heute 
gegenübersehe, entwickelten sich mit beunruhigender 
Schnelligkeit. Man habe Mühe, sich über die Geschehnisse auf 
dem Laufenden zu halten. In den letzten paar Monaten 
habe man viel klarer die Bedeutung des Völkerbundes, und, 
was seine Mitgliedschaft mit sich bringe, zu würdigen ver 
standen. 
Baldwin zitierte die einleitenden Sätze der Völkerbunds 
satzung, in denen sich die vertragschließenden Parteien bereit 
erklären, die internationale Zusammenarbeit zu fördern und 
den internationalen frieden und die Sicherheit herbeizufüh 
ren durch die Annahme der Verpflichtung, nicht zu den 
Waffen zu greifen, durch gerechte und ehrenhafte Beziehun 
gen zwischen den Nationen, durch die Schaffung einer festen 
und internationalen Rechtsordnung, durch die Aufrechterhal 
tung der Gerechtigkeit und durch gewissenhafte Achtung aller 
Vertragsverpflichtungen. 
Diese Aufgaben, so fuhr Baldwin fort, seien immer noch 
Las Ziel der englischen Außenpolitik. Wenn Europa erhalten 
werden solle, dann müsse dies das Ziel der Außenpolitik 
aller Nationen sein. Niemand könne dies bezweifeln. Ueber 
die beste praktische Methode zur Erreichung dieses Zieles, 
über das sich alle einig seien, gingen die Ansichten ausein 
ander. 
Zum Bedauern Englands seien die Vereinigten Staaten 
nicht ein Mitgliedstaat des Völkerbundes und in den letzten 
Jahren seien zwei Großmächte, nämlich Deutschland und 
Japan, ausgetreten. Selbst wenn man nur die Wirtschaft 
lichen Sühnemaßnahmen erwäge wie könnten sie schnell 
wirksam werden, wenn drei Länder abseits ständen? Er 
möchte an dieser Stelle saaen, daß wahrscheinlich auf der 
Herbsttagung des Völkerbundes die Mitgliedstaaten 
etwaige Aenderungen im Völkerbund erwägen 
müßten. Er hoffe, daß jede Aenderung, die geeignet sein 
könne, die außerhalb des Völkerbundes stehenden Nationen 
zum Eintritt zu bewegen, aufrichtig erwogen werde in dem 
Wunsch, den Völkerbund endlich zu dem zu machen, was er 
wie man gehofft habe von Anbeginn hätte sein sollen, 
nämlich ein universaler Völkerbund. 
Er habe stets erklärt, daß der berühmte Artikel 16 der 
Sunktionsartikel ein neuer Weg für England 
und andere Staaten sei. Es sei ein Experiment in der inter 
nationalen Politik. Niemals habe er die Ansicht vertreten, 
daß ein Fehlschlag in Verbindung mit diesem neuen Expe 
riment das Ende des Völkerbundsystems bedeute. Keines 
wegs! Aus dem Fehlschlag eines ersten Versuchs dürfe 
nicht gefolgert werden, daß die gesamte Maschinerie ein 
geschrottet werden müsse. Wenn man feststelle, daß ein In 
strument nicht die beabsichtigte Wirkung erziele, dürfe man 
nicht ohne weiteres annehmen, daß das Ziel nicht erreicht 
werden könne. 
Es bedeute lediglich, daß sich alle, die sich des Instruments 
bedient hätten, zusammensetzen müßten, um das Instrument 
zu ändern, zu stärken, zu erweitern. 
Er sei nicht gewillt, die Schuld für die Ereignisse zu 
übernehmen. Es sei bekannt, daß England mehr als ein an 
derer getan habe. England habe lediglich aus dem Bestre 
ben heraus gehandelt, seine Verpflichtungen unter .den 
Völkerbundssatzungen zu erfüllen. Alle diese Bemühungen 
hätten den Krieg nicht verhindern können. England und an 
dere Nationen würden die nächsten oder drei Monate 
mit angestrengtestem Nachdenken verbringen müssen. När 
risch wäre, hierbei die kürzlich gemachten Erfahrungen zu 
übersehen. 
Welches seien die Ziele gewesen, an die alle gedacht 
hätten? Da er vor einer britischen Hörerschaft spreche, wolle 
er die Frage stellen, ob er dafür verantwortlich gemacht 
werden könne, wenn er sich als das erste Ziel die 
Sicherheit des eigenen Landes und des Reiches 
gesteckt habe. (Bestall.) Hiernach komme der friede 
Europas und der friede der Welt. Aber die kürzlichen 
Erfahrungen hätten klar gezeigt, daß England hinsichtlich 
dieser Ziele völlig unfähig sein würde, solange es nicht 
Schritte getan habe, die Sicherheit seines Landes, seines Vol 
kes und des Reiches zu gewährleisten. Deshalb habe die Re 
gierung beschlossen, die Mängel in der Verteidi 
gung abzustellen. 
Die Sühnemaßnahmen würden wahrscheinlich 
nicht zum Erfolge führen, solange nicht die in Frage kom 
menden Länder gewillt seien, das Risiko eines Krieges ein 
zugehen. Tatsächlich seien militärische Sühnemaßnahmen 
ein wesentlicher Bestandteil der kollektiven Sicherheit und 
auf längere Sicht gesehen und bei Gelegenheit vielleicht 
auch auf kürzere Sicht könnten sie nicht vermieden 
werden. 
Eine der Fragen, die geprüft werden müssen, sei die 
Durchführbarkeit automatischer Sanktionen. 
Das bedeute Vorkehrungen in den Völkerbundssatzungen, 
wonach für den Fall einer Feststellung des Völkerbundes, 
daß eine Angriffshandlung vorliege, alle übrigen Mitglie 
der des Völkerbundes automatisch zur Anwendung der 
Sanktionen aufgerufen würden. 
Baldwin erklärte, daß eine automatische Vorkehrung 
dieser Art notwendigerweise stets für eine Gruppe von 
Staaten eine Schwierigkeit schaffen werde, da jeder einzelne 
dieser Staaten an sich ein souveräner Staat sei und die Ver 
treter jedes Staates ihrer eigenen öffentlichen Meinung 
Rede und Antwort stehen müßten. Die Tatsache, daß der 
Grad, in dem die verschiedenen Staaten durch irgendeine 
besondere Aktion betroffen würden, sich in einer sehr wei 
ten Spannung bewege, zeige, wie schwierig es sei, das not 
wendige Maß an Einigung hierüber herbeizuführen. 
In der heutigen Zeit unterhielten sämtliche Staaten 
Beziehungen untereinander. Er halte viel von dem Ein 
fluß der kollektiven Meinung von Staaten im Falle eines 
Angriffsaktes, wenn dieser Einfluß rechtzeitig ausgeübt 
werde. 
Er wisse nicht, ob es noch Leute gebe, die an den Erfolg 
einer „Politik der Vereinsamung" glauben. Glaube wirk 
lich irgend ein Verantwortlicher, daß England gleichgülti 
ger als Frankreich oder Deutschland in der Frage des 
Schicksals irgend eines seiner Nachbarn bleiben könne? 
Das Problem, das jetzt in Angriff genommen werden 
müsse, sei die Prüfung der gesamten Frage der Sühnemaß 
nahmen und der kollektiven Sicherheit im Lichte der Er 
eignisse der Vergangenheit. 
Die Schlüsse, zu denen man gelangen werde, würden 
für die Zukunft Europas vielleicht von größter Bedeutung 
sein. Seien die Nationen Europas, so fragte Baldwin, 
bereit, ihre Rolle bei der kollektiven Sicherheit zu spielen? 
Man könne an der kollektiven Sicherheit weder begrenzter 
noch stiller Teilhaber fein, noch sei die kollektive Sicherheit 
so zu verstehen, daß die gesamte Arbeit von der britischen 
Flotte getan werden müsse. 
Sollte eine Möglichkeit bestehen, daß in naher Zukunft 
eine sozialistische Regierung ans Ruder gelange, so würde 
er entsetzt sein über die leichtfertige Art, in der einige Füh 
rer der Sozialisten vom Kriege sprächen. 
England wolle, so schloß Baldwin, die kollektive Sicher 
heit erproben, und zwar soweit, wie ein gemeinsames Vor 
gehen möglich sei. 
Internationales Frontkämpfertreffen in England. 
London, 14. Mai. In Sandon Hall in der Grafschaft 
Staffordshire findet zur Zeit ein internationales Front 
kämpfertreffen statt. 
Zu diesem sind, wie Preß Association meldet, 
60 Kriegsteilnehmer aus 13 verschiedenen Ländern, darun 
ter auch aus Deutschland als Gäste des englischen Front 
kämpferverbandes British Legion erschienen. Die auslän 
dischen Vertreter wurden bei ihrer Ankunft in London 
von einer Ehrenwache der British Legion empfangen und 
von General Sir Jan Hamilton begrüßt. 
Der Vorsitzende der British Legion, Major Feather - 
ston-Godley gab seiner Ueberzeugung Ausdruck, daß 
derartige Frontkämpfertreffen dazu beitrügen, die Schwie 
rigkeiten in der Welt zu heseitigen. 
Ein englischer Heerführer aus dem Weltkrieg gestorben. 
London, 14. Mai. Der englische Heerführer aus dem 
Weltkriege, Allenby, ist am Donnerstag nachmittag in 
London im Alter von 75 Jahren verstorben. Allenby ist 
besonders als Oberbefehlshaber der britischen Armee in 
Aegypten und Palästina bekannt geworden. 
Die Königlich-Italienische Akademie huldigt dem König. 
Rom, 14. Mai. Die Königlich-Italienische Akademie, die 
repräsentativste Einrichtung des geistigen Italiens, hielt am 
Donnerstag unter Vorsitz ihres Präsidenten Marconi 
eine außerordentliche Sitzung ab. In einer Entschließung 
wird dem König von Italien als siegreichen Herrscher in 
drei Kriegen der Dank ausgesprochen, Mussolini als der 
mächtige Schöpfer des neuen Imperiums begrüßt und den 
Kämpfern und Arbeitern in Ostafrika mit dem Ausdruck 
der Bewunderung gedankt. 
Eine Abordnung der Akademie begab sich anschließend 
zum König. Präsident Marconi las ihm eine Ergebenheits 
adresse vor, in der die Verdienste des Königs und seiner 
Vorfahren gerühmt werden. In der Ergebenheitsadresse 
heißt es: 
„Euer Majestät haben in einer schicksalsschweren Stunde 
für Europa und die Welt der unkriegerischen Ruhe das rie 
sige, aber rühm- und erfolgreiche Wagnis vorgezogen und 
die feierliche Intervention Italiens in dem größten Kriege 
der Weltgeschichte beschlossen. In der Revolution der 
Schwarzhemden und ihrer gottbegnadeten Führung erkann 
ten Euer Majestät sofort mit königlicher Weisheit die schick 
salhafte Auferstehung des Römertums Italiens. Mit der 
Versöhnung mit dem Vatikan gaben Euer Majestät der ita 
lienischen Nation die Einheit des patriotischen und reli 
giösen Gewissens des zweiter Römertums Italiens. 
„Heute endlich halten Euer Majestät über die Meere 
hinaus, vom Mittelmeer bis zum freien Ozean das italie 
nische Szepter des neuen Imperiums, das der Weitblick und 
die Kühnheit des politischen Genius, die römische Tapfer 
keit von Führer und Soldaten und der unbesiegte und unbe 
siegbare Geist der ganzen Nation im Namen Euer Majestät 
ganz und für immer erobert haben." 
Kammer stimmt der Einverleibung Abessiniens zu. 
Rom, 14. Mai. Die italienische Kammer ist am Don 
nerstag nachmittag um 4 Uhr zu einer feierlichen Sitzung 
zusammengetreten, in der die beiden Dekrete von Sonn 
abend nacht über Abessinien angenommen werden sollen. 
Sämtliche Abgeordnete waren in Schwarzhemdenunrform er 
schienen. 
Unter großem Beifall des Hauses erschien wenige Minu 
ten nach 4 Uhr Mussolini und verlas nach Eröffnung 
der Sitzung durch den Kammerpräsidenten Graf Ciano 
das Dekret, durch das die italienische Souveränität über 
Abessinien und die Annahme des Titels eines Kaisers von 
Abessinien durch den König von Italien erklärt wird. Der 
Duce leitete das Dekret mit folgenden Worten ein: 
„Der Wille des in seiner afrikanischen Unternehmung 
siegreichen Rom ist in den unwiderruflichen Beteuerungen 
ausgedrückt, die in der Nacht vom 9. Mai des Jahres 14 
der Faschistische Großrat angenommen und alle Italiener 
durch ihren Schwur besiegelt haben. Weihen wir daher jetzt 
diesen feierlichen Entschluß des Faschistischen Großrates zu 
Staatsgesetzen." 
Die Sitzung wurde sodann für kurze Zeit unterbrochen, 
um einem Parlamentsausschuß Gelegenheit zu geben, eine 
beschleunigte Prüfung der Gesetzesvorlage vorzunehmen. 
Nach kurzer Pause ergriff der Berichterstatter dieses 
Unterausschusses das Wort, wobei er auf die Notwendigkeit 
hinwies, der Vorlage Gesetzeskraft zu verleihen. Er fand 
scharfe Worte gegen die Sanktionen und erklärte, daß 
Europa Rom weit mehr brauche als Rom Europa. 
Mussolini legte sodann den zweiten Gesetzentwurf über 
die Einsetzung des Marschalls Badoglio als Vizekönig von 
Abessinien mit folgender kurzen Ansprache vor: 
„Abessinien ist italienisch: Aus dieser Ue taeto und cka 
jure unwiderruflichen Lage ergibt sich die Notwendigkeit, 
unsere Regierungsmaßnahmen für die neue große Kolonie 
zu ergreifen. Der erste Generalgouverneur mit dem Titel 
des Vizekönigs konnte kein anderer sein als jener, der zu 
gleich die Herrschaft über die beiden angrenzenden Kolonien 
und den Oberbefehl über die Streitkräfte, die das neue 
Imperium erobert haben, in Händen hält. Marschall Badog 
lio gebührt diese Ehrung. Dem Generalgouverneur sind die 
Vollmachten übergeben worden, die es ihm ermöglichen, 
Abessinien in diesen ersten Augenblicken, in denen unsere 
Herrschaft dort Tatsache wird, so zu regieren, wie es ange 
sichts dieser außergewöhnlichen Umstände erforderlich ist, bis 
die neue Ordnung festgesetzt ist, die dem italienischen Abessi 
nien zu geben das faschistische Italien sich rüstet, so daß an 
an die Stelle der barbarischen Unordnung die faschistische 
Ordnung mit ihrem organischen Aufbauwerk tritt." 
Nachdem sich ein parlamentarischer Unterausschuß mit 
der Prüfung des zweiten Dekrets beschäftigt hatte, wurden 
die beiden Gesetzesvorlagen von der Kammer einstimmig 
angenommen. Damit fand die Sitzung des Hauses kurz vor 
5 Uhr nachmittags ihren Abschluß. 
Chiles Initiative in der Sanktionsfrage erfolgreich. 
Genf, 14. Mai. Der Vorsitzende der Sanktions 
konferenz hat auf das Schreiben des chilenischen Vertreters, 
worin die Aufhebung der Sanktionen angeregt wurde, ge 
antwortet, daß er dieses Schreiben dem Dreizehner-Ausschuß 
bei seiner nächsten Tagung unterbreiten werde, damit es 
von den darin vertretenen Regierungen erörtert werden 
könne. Nachdem der Rat in seiner Entschließung vom 
12. Mai sich dahin ausgesprochen habe, daß di-e von den 
Völkerbundsmitgliedern vereinbarungsgemäß getroffenen 
Maßnahmen bis zur nächsten Ratstagung nicht geändert 
werden sollen, sei es angezeigt, auch die Tagung des Acht 
zehner Ausschusses bis dahin zu verschieben. 
Die chilenische Initiative hat demnach immerhin bewirkt, 
daß die Aufhebung der Sanktionen nunmehr offiziell auf 
der Tagesordnung des Achtzehner Ausschusses steht. 
Auch Argentinien, Ekuador und Uruguay gegen Sanktionen. 
Buenos Aires, 14. Mai. Das Beispiel Chiles hat Zu 
einem Meinungsaustausch zwischen den Regierungen Argen 
tiniens, Ekuadors und Uruguays über einen Antrag geführt, 
die Sanktionen gegen Italien aufzuheben. Unter Hinweis 
auf die Artikel 4 und 5 der Völkerbundssatzung soll zum 
Ausdruck gebracht werden, daß die Besitznahme Abessiniens 
durch Italien die Lage grundlegend verändert habe. 
Berichtigung. 
In der Meldung „England zur österreichischen Regie 
rungsbildung" (Ausgabe Nr. 631) muß die 4» Zeile richtig 
heißen: „veröffentlichen die Berichte über die Ereignisse in 
Oesterreich in großer Aufmachung". 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 