
Vormittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrgang 
Berlin, Donnerstag, 355. Dezember 1939 
Nr. 1786 
internationalen! Kongo-Akte, durch Raub und Gewalt, 
durch Wortbruch gegenüber feierlich gegebenen Versprechun 
gen und durch heuchlerische Schaffung des sogenannten 
Mandats-Systems den Löwenanteil an den deutschen 
afrikanischen Kolonien in Südwest-, in Ost" 
Afrika, in Kamerun und in Togo gesichert. 
Schließlich ist, abgesehen von den kleinen Besitzungen der 
Franzosen und Holländer, England das einzige Land, das 
entgegen den Prinzipien der Monroe-Doktrin ein Kolonial 
reich in Amerika aufrecht erhält, das es ebenfalls wieder 
auf dem Wege des Betruges und der blutigen Gewalt er 
worben hat. 
Seit dem 17. Jahrhundert eroberten die Engländer mit 
den übelsten Piratenmethoden die von den Spaniern ent 
deckten und kultivierten Westindischen Inseln, die 
seither von der Londoner City nur um ihrer Naturschätze 
willen rücksichtslos ausgebeutet werden. Das mittelamerika 
nische Gebiet von Belice (Britisch-Honduras) enthält Eng 
land widerrechtlich Guatemala vor, das bis zum heutigen 
Tage ohne Erfolg gegen diesen britischen Gewaltakt pro 
testiert. 
Kanada, von den Franzosen erschlossen, besiedelt und 
kultiviert, wurde von Engländern in einem leichten Kolo 
nialkrieg den Franzosen mit Gewalt abgenommen, als diese 
letzteren durch den Siebenjährigen Krieg mit Friedrich dem 
Großen in Europa gebunden waren. 
Seitdem haben die Engländer eine systematische Aus 
rottungspolitik gegen die indianischen Ureinwohner des 
Landes durchgeführt, dem französischen Volksteil gegenüber 
ist ihnen allerdings die Anglisierung oder Vernichtung nicht 
geglückt, im Gegenteil, dieser vermehrt sich, ganz anders 
als der englische Volksteil, mit ungeheurer Fruchtbarkeit. 
Auch die F a I k l a n d - I n s e I n im südlichen Teil des 
Atlantischen Ozeans haben die Engländer gewaltsam weg 
genommen und enthalten sie widerrechtlich ihren recht 
mäßigen argentinischen Besitzern vor. 
Was schließlich die Herrschaft über Australien an 
langt, so wurde dieses Land von den Engländern mit einer 
Gewalt besonderer Art erobert. 
Man hat die Eingeborenen nicht nur, wie in anderen 
britischen Kolonien, systematisch ausgerottet, ja, auf sie rich 
tige zünftige Hetzjagden zu Pferde abgehalten, sondern man 
hat Australien lange Zeit als Verbrecherkolonie benutzt und 
den Abschaum der englischen Industriestädte den hilflosen 
Ureinwohnern auf den Nacken gesetzt, bis diese fast völlig 
ausgerottet waren. Seither wird dieser nur von Mil 
lionen Engländern bewohnte Erdteil, der leicht 250 Mil 
lionen Menschen Heimat und Nahrung geben könnte, von 
der englischen Herren-Clique für jede Einwanderung ge 
sperrt, um ein leeres englisches Land zu bleiben. 
Angesichts eines solchen Rekords an Gewalt 
taten, wie ihn das britische Reich für seine Herrschafts 
gebiete aufweist, sind die Chamberlainstchen Worte, die Welt 
müsse von der Beherrschung durch die deutsche Gewalt er 
rettet werden, nichts anderes als vollendeter Zynis 
mus, ja geradezu ein Hohn. Gleichwohl hat England wie 
der und wieder versucht, die Welt über sein wahres Gesicht 
Zu täuschen. Es ist infolgedessen notwendig, England die 
heuchlerische Maske vom Gesicht zu reißen und endgültig vor 
aller Welt seinen wahren Charakter der Gewalttat, der 
Lüge, des Betruges und der Unterdrückung zu entlarven. 
Dieser Aufgabe dient die in diesen Tagen erfolgende 
Herausgabe einer Schriftenreihe der Deutschen In 
formationsstelle, die den gemeinsamen Obertitel 
trägt: „England ohne Maske!" 
Diese Schriftenreihe schildert in dokumentarisch belegten 
Einzeldarstellungen die englische Gewaltherrschaft 
in Palästina, in Indien, in Aegypten, in Ir 
land, in Südafrika, in Hadramaut, in Cey 
lon, in Burma, in Trinidad, in Au st ralien. Sie 
Zeigt weiter den Engländer als Hauptschuldigen des Opium- 
und des Sklavenhandels, sie Zeigt, wie überall die englische 
Herrschaft soziale Verelendung, Jammer, Not, Arbeits 
losigkeit, Hunger und Verzweiflung zur Folge hat. Sie un 
ternimmt es, dem viel bewunderten Typ des englischen 
Gentleman die täuschende Larve vom Gesicht zu reißen und 
das wahre Gesicht einer dekadenten, ausbeuterischen, egoisti 
schen, aller wirklichen seelischen Kultur baren Oberschicht 
darzubieten. 
Diese Schicht hat ein für alle Mal das Recht verwirkt, 
noch weiterhin einen großen Teil der Erde Zu beherrschen 
und Zur Aufrechterhaltung dieser Gewaltherrschaft immer 
wieder die Völker Europas und der Welt in Kriege Zu 
Hetzen, Kriege, deren Blutopfer für England andere bringen 
müssen, deren Früchte aber England allein einheimst. 
England ohne Maske 
Berlin, 27. Dezember. Die Deutsche Informationsstelle 
teilt mit: 
Der englische Premierminister Neville Chamber 
lain beschwört mitsamt seinen Eideshelfern wieder und 
wieder die Weltöffentlichkeit, sich dem Versuch Deutschlands 
entgegenzustellen, „die Welt durch Gewalt zu beherrschen". 
Jedermann weist, wie lächerlich d i e s e r V o r w u r s 
Deutschland gegenüber ist, das kein anderes Ziel hat, als 
die Zukunft seines Volkes im eigenen Raum und mit seiner 
Hände Arbeit zu sichern. Die Chamberlainstche Formulie 
rung ist aber um deswillen so interessant, weil sie von dem 
Leiter eines Landes ausgeht, dessen Politik mehr als die 
irgend eines anderen Landes der Weltgeschichte, selbst die 
frühorientalischen Despotien miteingerechnet, auf Gewalt 
und auf nichts als Gewalt beruht. Das ist nicht nur richtig 
für die überseeischen Besitzungen Großbritanniens, sondern 
sogar für das Heimatland selbst. 
Wir wollen davon absehen, den Weg der englischen 
Geschichte schon im Mittelalter zu verfolgen, obwohl 
schon in jener Epoche die englischen Methoden der Eroberung 
und Unterdrückung der Nachbarvölker durch ihre Brutalität 
und Erbarmungslosigkeit von denen der anderen euro 
päischen Völker sich abheben. 
In diese Epoche fallen insbesondere die brutalen Au s - 
rottungs m e t h o d e n gegen die Kelten in Wales 
und Cornwall sowie der jahrhundertelange Kampf zur U n - 
terjochung des s ch o t t i s ch e n V o I k e s , der erst im 
18. Jahrhundert endgültig zum Erfolg führt und der durch 
die seit 1715 erfolgende systematische Vertreibung der schotti 
schen Bauern von ihrem Lande, um Platz für die Schafzucht 
und für die Jagdgebiete der reichen Engländer zu gewinnen, 
ein vorher blühendes Bauernland in eine menschenleere Ein 
öde verwandelte. 
Es soll heute vielmehr nur von den englischen Erobe 
rungen die Rede sein, die über die englische Hei 
mo t ins e l h ina u s g r iffe n. 
Hier steht in erster Linie die brutale und grausame 
Eroberung der irischen Nachbarinsel; die 
unaufhörlichen Versuche der tapferen Iren, ihre Freiheit 
wiederzugewinnen, wurden mit einer unerhörten Brutalität 
niedergeworfen. Erst 1922 ist es den Iren geglückt, ihre 
Selbständigkeit zu erringen, aber auch heute noch enthalten 
die Engländer den nördlichen Teil der „Grünen Insel" den 
Iren vor, um auf diese Weise ständig mit einem Fuß auf 
irischem Boden stehen zu können. 
Die im Norden Schottlands gelegenen Orkney- und 
Shetland-Inseln sind von den Engländern als an 
geblichen Rechtsnachfolger der Schotten in Besitz genommen 
worden, obwohl sie nach den damaligen historischen Vorgän 
gen von Rechts wegen noch heute den Norwegern gehören. 
Die Bergfestung Gibraltar haben die Engländer den 
Spaniern widerrechtlich während des spanischen Erfolge 
krieges mit Gewalt weggenommen und seither nicht wieder 
zurückgegeben, obwohl es sich um rein spanisches Land mit 
rein spanischen Bewohnern handelt. 
Die Insel Malta haben die Engländer während der 
napoleonischen Kriege gewaltsam weggenommen; sie haben 
sich zwar im Frieden von Amiens 1892 zur Rückgabe der 
Insel verpflichtet, haben aber die Rückgabe widerrechtlich 
verweigert und behalten nur durch die Macht ihrer Schiffs 
geschütze diese italienische Insel in ihrer Hand. 
Aber auch außerhalb Europas ist die Geschichte der bri 
tischen Eroberung nicht weniger erschütternd. 
In Asien haben die Engländer seit der Mitte des 
18. Jahrhunderts das reiche Indien mit Gewalt erobert 
-und den Widerstand der einheimischen Bevölkerung mit allen 
Mitteln der Gewalt und Grausamkeit gebrochen. 
Namen wie Clive und H astings sind in der ganzen 
Welt Symbole geworden für die skrupellose Willkür, Hab 
gier und Rücksichtslosigkeit der britischen Gewaltherrschaft, 
die gegen den Willen des gesamten indischen Volkes bis zum 
heutigen Tage durch Gewalt, durch militärische, politische 
und wirtschaftliche Gewalt, aufrecht erhalten wird, obwohl 
Indien dem kulturarmen England auf allen Gebieten 
menschlicher Kultur turmhoch überlegen ist. 
Im 19. Jahrhundert machte sich England an die blutige 
Eroberung der Gebiete von Burmaim Osten von Indien. 
Das chinesische Gebiet von Hongkong eroberte Eng 
land in jenem barbarischen Opiumkrieg, in dem es die 
Dokumentarische Enthüllungen britischer Gewaltpolitik 
Chinesen zwang, gegen den Willen ihrer Regierung eng 
lisches Opium abzunehmen und zu verbrauchen. 
In diesem Hongkong dulden die Engländer heute noch 
alle schmutzigen Laster, die im fortschrittlichen China selbst 
verboten sind; es wird dort insbesondere unter den Augen 
der britischen Behörden ein sch w unghafter Handel 
mit minderjährigen Kindern beiderlei Geschlecht 
betrieben. Auch die übrigen internationalen Niederlassun 
gen in den verschiedenen chinesischen Handelshäfen, in denen 
die Engländer, vor allem gemeinsam mit den Franzosen, an 
ihren unbegründeten Vorrechten gegenüber den einheimischen 
Chinesen auch heute noch festhalten, während Deutschland an 
solchen antiquierten Privilegien keinen Teil hat, sind China 
nur auf dem Wege blutiger Gewalt abgezwungen worden. 
Durch einen Vertrag mit der Türkei vom Jahre 1878 er 
preßte England, daß ihm die Verwaltung der Insel Cy - 
Peru übertragen wurde, wofür es an den Sultan eine jähr 
liche Tributsumme zahlte, die es aus der Bevölkerung Cy 
perns herauspreßte, 1914 wurde die Insel gewaltsam und 
widerrechtlich annektiert, die einheimische griechische Bevölke 
rung seither in jeder Weise entrechtet und unterdrückt. 
Seit dem 19. Jahrhundert hat England auch immer wei 
tere Teilstücke von Arabien mit Gewalt an sich gerissen 
und versucht, seine durch keine Kulturleistung gerechtfertigte 
Willkürherrschaft über die freien arabischen Wüstenstämme 
durch Bombenabwürfe über friedlichen Araberndörfern auf 
recht zu erhalten. 
Im Jahre 1915 verpflichtete sich England, Palästina 
zusammen mit den übrigen arabischen Gebieten unabhängig 
zu machen. 
Durch die sogenannte Balfour-Deklaration von 1917 
wurde dieses selbe Palästina den Juden versprochen! 
Seither versucht England mit allen Mitteln der List und 
Gewalt, die einheimische Bevölkerung aus Palästina zu ver 
drängen und dieses Land seinen jüdischen Schützlingen unter 
britischer Herrschaft zu schenken. 
Das sogenannte Mossul-Gebiet, das sehr reiche 
Oelvorkommen enthält, wurde von den Engländern entgegen 
den bestehenden Vereinbarungen 1918 besetzt. 
1923 lehnte Lord Eurzon eine Entscheidung über die 
Zugehörigkeit des zur Türkei strebenden kurdischen Gebie 
tes durch Volksabstimmung ab und erzwang den Verzicht 
der Türkei, um diese reiche Rohstoffquelle der Londoner 
City dem britischen Vasallenlande Irak Zuzuschlagen. 
Nicht anders steht es mit der Entstehung der britischen 
Herrschaft in Afrika. Aegypten, das seit der Schaf 
fung des Suez-Kanals durch die Franzosen für die Eng 
länder von überragender strategischer Bedeutung geworden 
war, wurde im Jahre 1882 mit blutiger Gewalt erobert, 
alle Befreiungversuche der ägyptischen Bevölkerung wurden 
seitdem mit Gewalt unterdrückt. 
Der Sudan wurde am Ausgang des vergangenen 
Jahrhunderts für England in Besitz genommen. 
Man hat allerdings zur Eroberung nicht englische Söld 
ner eingesetzt, sondern hat den blutigen Krieg durch ägyp 
tische Truppen und aus Kosten des ägyptischen Staates ge 
führt mit dem Ergebnis, daß England 1899 sich den maß 
geblichen Einfluß auf die Verwaltung rigllt ok eon 
huest" sicherte. 
Das Kaplan d wurde den dort fiedelnden Hollän 
dischen Bauern in der Stunde der höchsten Not für das euro 
päische Holland durch die Engländer gewaltsam weggenom 
men. 
Die ins Innere zurückweichenden holländischen Bauern 
wurden aber auch in dem von ihnen aufgesuchten afrika 
nischen Neuland von den Engländern nicht in Ruhe ge 
lassen, da man auf ihren Feldern Diamanten fand. In dem 
dreijährigen blutigen Buren-Kriege, in dem die Eng 
länder Völkerrecht und Humanität mit Füßen taten, gelang 
es dem riesigen britischen Reich, das kleine, nur wenige 
Hunderttausende zählende Burenvolk unter seine Gewalt 
zu zwingen, nachdem man seinen Willen, den man im 
Kampf von Mann zu Mann nicht hatte brechen können, 
durch die barbarische Einsperrung und Mißhandlung 
von Frauen und Kindern in Konzentra 
tionslagern gebrochen hatte. 
Es ist kein militärisches Ruhmesblatt für das britische 
Niesenreich mit seinen Hunderten von Millionen von Ein 
wohnern, daß es das tapfere kleine Burenvolk mit seinen 
wenigen Hunderttausenden im ehrlichen Kampf nicht auf 
die Knie zwingen konnte, sondern durch die Mißhandlung 
von Frauen und Kindern den Widerstand der Männer 
brach. 
Weiter hat sich das britische Reich durch Verletzung der 
Pandi Rehru: Warum keine konstituierende Versammlung? 
Moskau, 27. Dezember. Eine Meldung aus Bombay 
besagt, daß Pandit Nehru in einer Stellungnahme in 
der Bombay Chronicle klar ausgesprochen habe, aus welchem 
Grunde England sich der Einberufung einer konstituierenden 
Versammlung in Jkdien widersetze. Nehru schreibe, die 
Auffassung Englands sei für die indischen Ansichten ganz 
klar. Mit dem Tage nämlich, an dem die konstituierende 
Versammlung Indiens zusammentreten Würde, wäre das 
Ende dre englischen Zwangsherrschaft in Indien gekom 
men, denn das englische Imperium und der indische Natio 
nalismus ließen sich niemals auf einen Nenner bringen. 
Aber die Zukunft werde zeigen, wer in Indien letzten En« 
des siegen werde. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 