
Abend- und Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Freitag, 6. Oktober 
Nr. 
1454 
Die Welt hörte den Führer. 
Italien. 
Rom, K. Oktober. Die von der ganzen Welt mit unge 
heurer Spannung erwarteten ErklärungendesFüh 
rers im Reichstag sind, wie in zahlreichen anderen Ländern, 
auch in Italien durch den Rundfunk direkt aus der Kroll- 
Oper übertragen worden. 
Zahllose Italiener haben so in allen Städten des Landes, 
vielfach zusammen mit deutschen Freunden, die im wahrsten 
Sinne des Wortes historische Rede des Führers unmittelbar 
vernommen und die Beifallsstürme miterlebt, mit denen der 
Reichstag immer wieder die treffenden Worte des Führers 
zu den Problemen des Kampfes wie zu den Problemen des 
Friedens unterstrichen hat. 
Die Italien-Deutschen waren überall zu den von 
den Ortsgruppen veranstalteten Gemeinschaft Aempfängen 
zusammengekommen, um in dieser großen Stunde die zu 
kunftsbestimmenden, programmatischen Erklärungen des 
Führers zu hören, deren Großzügigkeit immer wieder spon 
tan begeisterten Beifall auslöste. 
Im Anschluß an die deutsche Sendung verbreitete der 
italienische Rundfunk sofort einen ausführlichen Auszug in 
italienischer Sprache, während die Agenzia Stefan: der 
außergewöhnlichen, ja einzigartigen Tragweite der Rede 
schon dadurch Rechnung trägt, daß sie der gesamten italie 
nischen Presse sofort den vollen Wortlaut zur Verfü 
gung stellte. 
Der e rste Eindruck in Italien ist der, daß diese von 
größtem Verantwortungsbewußtsein und staatsmännischer 
Erkenntnis für die Notwendigkeiten Europas getragene Rede 
ihre Wirkung auf die Weltöffentlichkeit nicht ver 
fehlen kann. 
Sowjetunion. 
Moskau, K. Oktober. Die Rede des Führers vor dem 
Deutschen Reichstag wurde in Moskauer politischen Kreisen 
mit der größten Spannung erwartet. Das klare 
und eindeutige Friedensangebot des Führers an die West 
mächte findet hier umso größeren Widerhall, als es der 
deutsch-russischen Erklärung und dem Geist der 
Moskauer Abmachungen vom 28. September in allen 
Stücken entlspri ch t. 
Insbesondere werden ferner die Ausführungen des 
Führers über die deutsch-russische Zusammenarbeit zur Neu*, 
ordnung Osteuropas stark beachtet, sowie jene Stellen der 
Rede, die dem künftigen Schicksal des innerhalb der deui> 
schen Jnteressenzone liegenden polnischen Gebietes gewidmet 
sind. 
Mit Spannung sieht man in Moskau der Antwort 
der We st mächte auf die Vorschläge des Führers ent 
gegen. 
Ungarn. 
Budapest, k. Oktober. In ungarischen amtlichen Kreisen 
wird zu der mit größtem Interesse aufgenommenen Reichs 
tagsrede des Führers folgendes bemerkt: 
Ungarn vertrat bis zum letzten Augenblick die Ansicht, 
daß der Friede aufrechterhalten werden müsse. Nachdem 
dies leider nicht gelungen ist, brachte Ungarn bei jeder Ge 
legenheit zum Ausdruck, daß keine Gelegenheit versäumt 
werden dürfe, um den gestörten Frieden so schnell als mög 
lich wiederherzustellen. Ungarn ist deshalb auch jetzt noch 
der Auffassung, daß es sehr verhängnisvoll wäre, Adolf 
Hitlers bzw. des deutschen Volkes dargebotene Friedenshand 
zurückzuweisen. 
Ungarn hörte mit besonderer Genugtuung jene freund 
schaftlich warmen Worte, die der Führer an Ungarn richtete. 
Ungarn schätzt die Aeußerung, die der Führer über die 
Unverletzlichkeit der deutsch-ungarischen Grenze getan hat, 
hoch ein. Es findet sie selbstverständlich: einerseits aus dem 
Blickpunkt der guten deutsch-ungarischen Beziehungen, an 
dererseits aber auch deshalb, weil darüber Ungarn schon in 
der Vergangenheit völlig befriedigende Versicherungen von 
Adolf Hitler erhalten hat. 
Ungarn billigt schließlich jene Auffassung des Führers, 
daß der friedliche Fortschritt im Leben der europäischen 
Völker in der Zukunft durch eine Zusammenarbeit der euro 
päischen Nationen zu sichern ist. In diesem Zusammenhang 
haben die Erklärungen des Führers zur Frage der euro 
päischen Minderheiten in ungarischen Kreisen große Be 
achtung gefunden. 
Holland. 
Amsterdam, K. Oktober. Der erste Eindruck der Führer 
rede in Holland, die von Unzähligen am Lautsprecher mit 
gehört wurde, ist sehr stark. Der Wert des großen kon - 
struktiven Planes zur Befriedung Osteuropas und 
zur Schaffung neuer, wirklich friedlicher Verhältnisse in dem 
Teil der Alten Welt, der durch Versailles besonders stark ge 
litten hat, wird in seinem vollen Umfang erkannt. Es wird 
besonders hervorgehoben, daß aus den Worten des Führers 
die Ansichten eines Staatsmannes gesprochen hätten, der die 
Dinge in ihren größten Zusammenhängen zu sehen be 
fähigt sei. 
Das Handelsblad stellt an die Spitze seines Berichtes 
über die Reichstagsrede das Führerwort „Es kann nur 
Friede sein, wenn sich Deutschland und England verständi 
gen". Weiter hebt das Blatt besonders die Mitteilung des 
Führers hervor, daß Deutschland mit Holland durch traditio 
nelle Freundschaft verbunden sei. 
Auch der Telegraaf bringt die Führerrede in größter 
Aufmachung, wobei hervorgehoben wird, Berlin und Mos 
kau würden das Zukünftige Los Polens bestimmen. 
Der holländische Rundfunk hat in niederländischer 
Sprache unmittelbar nach Bekanntwerden des Textes der 
Führerrede in einer Sondersendnug einen Auszug der Rede 
gegeben, für die in Holland das stärkste Interesse bestand. 
Auch die Frühausgaben der Abendblätter bringen bereits 
lange und ausführliche Auszüge, die zum Teil 
mit telegraphisch übermittelten Bildern von der denkwürdi 
gen Reichstagssitzung geschmückt sind. 
Belgien. 
Brüssel, ü. Oktober. Tie große Führerrede im Reichstag 
hat in Belgien einen sehr tiefen Eindruck gemacht. 
Viele Belgier, darunter auch mehrere Regierungsmitglieder, 
hörten die Rede selbst im Rundfunk an, und lange Aus 
züge aus der Rede wurden außerdem auch im belgischen 
Rundfunk wiedergegeben. 
Der Eindruck in weiten Kreisen geht dahin, daß es sich 
um eine bedeutende Friedensrede und um ein 
wichtiges historisches Dokument handele, das eine 
fältige Prüfung verdiene. 
Ganz besondere Beachtung fand der Hinweis des Führers 
auf die freundschaftlichen Beziehungen Zwischen Deutschland 
und Belgien und feine kategorische Feststellung, daß Deutsch 
land keine Revisionsforderungen gegen 
über Belgien erhebt. Eine wesentliche Bedeutung mißt 
man auch den Vorschlägen des Führers bei, die auf eine 
endgültige Regelung der osteuropäischen Probleme nach 
völkischen Grundsätzen hinzielen. 
In amtlichen belgischen Kreisen wird eben 
falls erklärt, daß man seh rbefri e d i g t über die freund 
schaftlichen Worte des Führers an die Adresse Belgiens fei. 
Diese Worte bestätigten die früheren deutschen Garan 
tien, denen man eine große Bedeutung beimesse. 
Ferner ist man in Regierungskreisen der Ansicht, daß es 
sich um eine große und bedeutsame Rede handelt, die ihre 
Wirkung in den neutralen Ländern nicht verfehlen werde. 
Da Belgien aber als neutraler Staat außerhalb des Kon 
fliktes stehe, könne es sich vorläufig zu den übrigen Teilen 
der Reichstagserklärung nicht äußern. 
Die belgischen Abendblätter veröffentlichen die historische 
Führerrede in größter Aufmachung und mit sehr ausführ 
lichen spaltenlangen Auszügen. In den Überschriften wer 
den besonders diejenigen Erklärungen hervorgehoben, die 
sich mit der Wiederh e r st e l l°u n g des Friedens 
befassen. 
Auch die Aeußerung des Führers über das deutsch 
belgische Verhältnis werden stark hervorgehoben. Besonders 
unterstrichen wird auch, daß der Führer die Schaffung eines 
polnischen Staates vorsehe. 
Jugoslawien. 
Belgrad, K. Oktober. Die jugoslawische Öffentlichkeit 
erörtert eifrig die Frage, welche Folgen die Rede des 
Führers Wohl haben werde. Sein Wunsch, ein schnelles 
Ende des Krieges herbeizuführen, wird auch in Jugoslawien 
allgemein geteilt. 
In führenden politischen Kreisen der jugoslawischen 
Hauptstadt hat man mit großer Genugtuung die erneute 
Versicherung von der Unverrückbarkeit der Reichsgrenze ge 
genüber Jugoslawien aufgenommen. Besonderes Interesse 
findet auch die von Adolf Hitler angeregte Umsiedlung der 
Minderheiten. 
Zum Ton und Inhalt der Rede des Führers meint ein 
jugoslawischer Politiker, Adolf Hitler habe stolz, selbst 
sicher und verantwortungsbewußt gesprochen. 
Jeder habe fühlen. können, wie sehr der Führer von 
feinem Recht durchdrungen sei und mit welch 
unbeugsamem Willen er den Sieg erstrebe. 
Dabei habe er heute nicht nur das ganze deutsche 
Volk geschlossen hinter sich und eine erprobte 
glänzende Wehrmacht fchlagbereit zur Seite, sondern finde 
auch mit seiner Friedenslosung bei allen übrigen Völkern 
Europas Anklang. Die Frage bleibe allerdings bestehen, 
ob die jetzige geschichtliche Stunde auch in anderen Staaten 
d i e Staatsmänner antreffen werde, die ihr gewachsen.seien. 
Litauen. 
Kowno, 6. Oktober. Die Führerrede, die der litauische 
Rundfunk übertrug, wurde hier mit größtem Juteresse auf 
genommen. Angesichts der zwischen Litauen und Sowjet 
rußland vor sich gehenden Verhandlungen über den Abschluß 
eines Beistandsabkommens fand die Rede des Führers im 
Zusammenhang mit der allgemeinen Neugestaltung im 
Osten besonders stärkste Aufmerksamkeit. 
Besonders interessierte die Stelle der Rede über die Ab 
grenzung der Interessengebiete Zwischen Deutschland und 
'Sowjetrußland. Die Litauische Telegraphenagentur gab 
einen umfangreichen Auszug der Rede wieder. 
Vereinigte Staaten. 
Washington, K. Oktober. Der Empfang der auf sämt 
liche amerikanischen Sender übertragenen Führerrede war 
hier ausgezeichnet und auch der anschließende englische Aus 
zug der Rede war bestens zu vernehmen. 
Trotz der frühen Morgenstunde, in die die Rede nach 
amerikanischer Zeit fiel, hörten Millionen Ameri 
kaner, darunter zahlreiche Senatoren und Kiongreß 
abgeordnete und sämtliche Beamten des Staatsdepartements, 
diewelt g e s ch i cht lichen A u s f ühru n g e n Ado l f 
Hitlers mit an. 
Die amerikanischen Sender widmeten annähernd drei 
Stunden der Rede und den nachfolgenden ersten Kommen 
taren, die sämtlich Adolf Hitlers konstruktive Vorschläge als 
außerordentlich weitgehend unterstrichen. 
Sicherung des Friedens in Osteuropa. 
Moskau, 6. Oktober. Der Abschluß des sowjetisch 
lettischen Beistandspaktes wird von der Mos 
kauer Presse in großer Aufmachung verzeichnet. Auch über 
den Abendempfang zu Ehren des lettischen Außenministers 
wird ausführlich berichtet, wobei man die „herzliche und 
freundschaftliche Atmosphäre" besonders unterstreicht. 
In ihrem Leitartikel hebt die offiziöse Prawda die Be 
deutung hervor, die dem Pakt für die Sicherung der Lan 
desverteidigung der Sowjetunion und Lettlands selbst zu 
komme. 
Dies sei um so beachtlicher, als England die Absicht 
verfolgt habe, Lettland als Waffenplatz für aggressive Pläne 
gegen die Sowjetunion zu benutzen. England, das schon im 
Jahre 1919 während der Jnterventionszeit den Hafen von 
Libau als Flottenbasis gegen die Sowjetunion ausnutzte, 
habe ferner unablässig danach gestrebt, Lettland in eine 
Vorrücken zur Jnteressengrenze. 
Berlin, K. Oktober. Das Oberkommando der Wehrmacht 
gibt bekannt: s 
Der Führer und Oberste Befehlshaber der Wehrmacht 
besuchte gestern die Truppen der 8. Armee vor Warschau 
und lieh Teile der au der Einnahme der Festung beteiligten 
Divisionen an sich vorbeimarschieren. 
Bei Kock ostwärts Deblin streckten heute zehn Uhr vor 
mittags die letzten Reste des polnischen Heeres, etwa BVW 
Mann, unter dem polnischen General Kleber, die Waffen. 
Ostwärts der Weichsel begann gestern die Vorwärtsbe 
wegung zur Besetzung des Gebietes bis zur deutsch-russischen 
Jnteressengrenze. 
Im Westen schwache Artillerietätigkeit, sonst ruhiger 
Verlauf des Tages. 
Kolonie des britischen Finanzkapitals zu ver 
wandeln und es aus dem Wege über die Monopolisierung der 
Ausfuhr lettischer Agrarprodnkte in eine völlige wirtschaft 
liche Abhängigkeit hineinzumanövrieren. 
Uebereinstimmend heben die Blätter die große Bedeutung 
des Vertragsabschlusses auch für die dauernde Sicherung des 
Friedens in Osteuropa hervor. Die sowjetamtliche Jswestija 
schreibt: 
„In denselben Tagen, in denen die aggressiven imperia 
listischen Mächte, die ein Land gegen das andere aufgehetzt 
haben, einen Vorwand zur Fortsetzung des Krieges suchen, 
hat die Sowjetunion einen Weg gesucht und gefunden, um 
den Frieden auf dem größten Teil des europäischen Konti 
nents zu bewahren und zu festigen." 
In allen Kommentaren wird die Wichtigkeit der amt 
lichen Erklärung hervorgehoben, in der beide Seiten die 
völlige Unabhängigkeit der politischen, wirtschaftlichen und 
sozialen Struktur im Staate des vertragschließenden Part 
ners garantieren. Deshalb sei, so wird immer wieder be 
tont, auch dieser Pakt von einem gegenseitigen Vertrauen 
getragen und diene ebenso wie das große deutsch-sowjet 
russische Vertragswerk und der Vertrag mit Estland den 
Zielen des wahren und dauerhaften Friedens. 
England knebelt die Wirtschaft der Neutralen. 
Amsterdam, 6. Oktober. Die Folgen der britischen Blockade 
haben sich in verhängnisvollster Weise auf den Schiffsver 
kehr des größten holländischen Hafens, Rotterdam, aus 
gewirkt. Im Laufe des September sind in Rotterdam 
210 Seeschiffe eingetroffen gegen 945 im Vorjahr. Ausge 
fahren sind 269 -Schiffe (im Vorjahr 777). Hieraus ist er 
sichtlich, daß der Rotterdamer Hafenverkehr auf ein Fünftel 
bis ein Viertel seines normalen Umsanges zurückgegangen ist. 
Seit Ausbruch des Krieges ist kein einziges niederlän 
disches Schiff aus Niederländisch-Jndien in Holland ein 
getroffen. Aus diesem Grunde finden, wie der Nieuwe 
Rotterdamsche Courant berichtet, Beratungen statt, auf 
welchem Weg der Schiffsverkehr zwischen Holland und seinen 
fernöstlichen Besitzungen am sichersten durchgeführt werden 
Am 11. Oktober soll das niederländische Motorschiff 
„Sibajak" von Tanjong-Priok nach Rotterdam abgehen. Der 
Kurs wird um Südafrika genommen. 
Im Gegensatz zu dieser rücksichtslosen Knebelung des 
holländischen Handels durch England eine Tatsache, die 
für Zehntausende Not und Arbeitslosigkeit bedeutet ist 
Deutschland in jeder Weise entgegenkommend. Sg berich 
tet der Schiffahrtskorrespondent des Handelsblad, daß die 
holländischen Binnenschiffer es vorziehen, bei Fahrten nach 
Deutschland keine Kriegsrisikoversicherung einzugehen, da 
diese von ihnen als zu hoch betrachtet wird. Diese hollän 
dischen Schiffe sind, wie das Blatt hervorhebt, der Auf 
fassung, daß Fahrten nach Deutschland mit keinerlei 
besonderen Gefahren verbunden sind. 
In Kreiien der größeren Reeder sei man bestrebt, eine 
Neuregelung der Kriegsrisikoversicherung für die Fahrt nach 
Deutschland unter Mitwirkung des niederländischen Staates 
einzurichten. Eine solche Regelung würde den Schiffsver 
kehr Zwischen Holland und Deutschland zweifellos noch mehr 
vergrößern. In der Zwischenzeit gebe es jedoch zahlreiche 
holländische Binnenschiffe, die nicht nur den Rhein, sondern 
auch die Kanäle in Nord- und Mitteldeutschland befahren. 
Herabsetzung der Rationierungssätze in Norwegen. 
Oslo, K. Oktober. In den nächsten Tagen werden die 
norwegischen R a t i o n i e r u n g s b e st immung en end 
gültig festgesetzt, nachdem eine vorläufige Rationierung be 
reits seit Ausbruch des Krieges in Kraft war. Wie das 
staatliche Direktorat für Lebensmittelrationierung mitteilt, 
wird in den nächsten Tagen eine Kontrolle in den Pri 
vathäusern durchgeführt. Gehamsterte Vorräte sollen dann 
ebenfalls in die Rationierung einbezogen werden. 
Wo der Versuch gemacht werde, der staatlichen Kontrolle 
etwas zu entziehen, werde alles beschlagnahmt; in be 
sonders schweren Fällen sollen noch andere Strafmaßnahmen 
zur Anwendung kommen. 
Die jetzt gültigen Rationierungssätze würden, wie das 
Direktorat mitteilt, noch bedeutend herabgesetzt werden 
müssen, da Wohl mehrere Schiffsladungen nach Norwegen 
unterwegs seien, ihre Ankunft aber höchst unsicher sei. 
Englands Blockade erdrosselt die damische Nordseefischerei. 
Kopenhagen, li. Oktober. Durch den englischen Blockade 
krieg sind die dänischen N o r d s e e f i s ch e r in eine solche, 
wirtschaftliche Not gekommen, daß sie sich nunmehr an die » 
dänische Regierung mit der Bitte um ein S ch uldeumo - 
ratorium haben wenden müssen. 
Beim Handelsminister, der zugleich für das Fischerei- 
Wesen zuständig ist, wurde durch einen Ausschuß von Ver 
tretern der dänischen Fischereivereinigungen eine Bewilli 
gung von 4W W 0 Kronen für die Bezahlung fälliger Zin 
sen für Schulden auf Fischereifahrzeuge und Fischereigeräte 
beantragt. 
Verantwortlich: Kur: Schwartztopsi, Berun-Winnersdors. 
Druck-und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin 