
Nachmittags- bis Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1539 
Berlin. 
Montag, 13. Mai 
Nr. 
763 
Adlerschild des Deutschen Reiches für Professor Kleine. 
Berlin, 15. Mai. Der Führ e r hat dem Geheimen 
Regierungsrat Professor Dr. Friedrich Karl Kleine aus 
Anlaß der Vollendung seines 70. Lsbensjahrhes den Adle 
rschild des Deutschen Reiches mit der Widmung „Dem ver 
dienstvollen Forscher und Tropenarzt" verliehen. 
Ernennungen. 
Berlin, 15. Mai. Der Führer hat auf Vorschlag des 
Reichsministers des Innern, Dr. Frick, den Ministerialrat 
im Reichsministerium des Innern Teich mann Zum 
Regierungspräsidenten in Leipzig ernannt. 
Der Führer hat auf Vorschlag des Reichsarbeits 
ministers den Kreisleiter der NSDAP. Franz Binz zum 
Reichstreuhänder der Arbeit für das Wirt 
schaftsgebiet Rheinland ernannt. 
Stillhalteverhandlungen erfolgreich beendet. 
Berlin, 15. Mai. Die in der Reichsbank geführten Ver 
handlungen über ein neues Abkommen für die Aufrecht 
erhaltung der nach Deutschland gegebenen bankmäßigen 
(Stillhalteabkommen) sind am 
Montag erfolgreich zum Abschluß gebracht worden. 
Die Verhandlungen wurden wiederum im Geiste gegen 
seitigen Verständnisses geführt und haben einen erfreu 
lichen Fortschritt hinsichtlich des von allen Beteilig 
ten als notwendig erachteten Abbaus der durch die Still 
haltung gebundenen Kredite erbracht. 
Reichswirtschaftsminister und Reichsbankpräsident Funk 
brachte anläßlich des Empfanges der Verhandlungsteil 
nehmer Zum Ausdruck, daß Deutschland entscheidenden Wert 
auf die Aufrechterhaltung und bessere Ausgestaltung seiner 
wirtschaftlichen und finanziellen Beziehungen zum Ausland 
lege und bestrebt sei, die Kreditbeziehungen zu unseren aus 
ländischen Handelspartnern wieder auf eine normale Basis 
zu stellen. 
In dieser Richtung bewegten sich auch bestimmte 
deutsche Vorschläge, die ihren Niederschlag in dem 
neuen Abkommen gesunden haben. 
Der Uebergang von der Gebundenheit der bisherigen 
Stillhaltekredite in eine freiere Ordnung wird durch 
eine Bestimmung gesichert, wonach außerhalb der Still 
haltung für mehrere Jahre mit Zustimmung der Reichs 
bank Kredite auf rein kommerzieller Grundlage Vereinbarl 
werden können. 
Der bisherige Erfolg der Stillhaltung, die zu Beginn 
im Jahre 1931 einen Gegenwert von über 6 Milliarden 
Reichsmark umfaßte, zeigt sich nicht zuletzt in dem organi 
schen Abbau eines ehedem überhöhten Kireditvolumens. Der 
Gesamtbetrag der Stillhaltekredite belief sich nach 
dem Stande vom 28. Februar 1939 auf nur noch 
7 80 Millionen NM, wovon rund 80 Millionen NM 
offene Linien darstellen. An diesem Abbau haben die 
Zahlungen der deutschen Schuldner in Reichsmark (Register 
mark) erheblichen Anteil. 
Die Regist er mark ist von den Ausländern vor 
wiegend für Reisezwecke verwendet worden, was sich 
für den deutschen Reiseverkehr vorteilhaft ausgewirkt hat; 
diese Verwendung wird auch im Rahmen des neuen Ab 
kommens wieder eine wichtige Rolle spielen, umso mehr, als 
die Preisbildung durch Einführung einer gleitenden Skala 
günstig beeinflußt werden dürfte. 
Die ausländischen Gläubiger haben erneut zugesagt, daß 
sie den Reiseverkehr mit allen Mitteln fördern werden. 
Die Laufzeitdes neuen Stillhalteabkommens ist auch 
dieses Mal auf ein Jahr bemessen; eine allgemeine Rück 
führung der Kredite durch Devisenzahlung mußte angesichts 
der durch die deutsche Zahlungsbilanz bedingten Devisen 
läge wiederum unterbleiben. 
Die durch das letzte Kreditabkommen eingeführte „Re 
k o m m erzi a lisier u n g" hat befriedigende Ergebnisse 
gezeitigt, wenn auch diese Entwicklung naturgemäß von dem 
Umfang des deutschen Außenhandels abhängig ist und ihr 
auch sonstige Grenzen u. a. dadurch gesetzt sind, daß ein er 
heblicher Teil des deutschen Außenhandels sich in Form von 
Clearing-Verträgen abspielt, bei denen das Kreditinstru 
ment des Rembourswechsels sich nicht ohne weiteres ver 
wenden läßt. 
Eine „zusätzliche Kommerzialisierung" wird nach Maß 
gabe des verfügbaren Außenhandelsgeschäfts solchen Gläubi 
gern gewährt, die sich bereitfinden, anstelle der zur Ab 
deckung gelangenden Stillhaltekredite mehrjährige Kredite 
außerhalb der Stillhaltung zu gewähren. 
Von den zur Verfügung stehenden offenen Kreditlinien 
erfahren die Bank-zu-Bank-Kredite, auch wenn sie länger als 
zwei Jahre nicht benutzt worden sind, keine Kürzung, son 
dern lediglich die entsprechenden Direktkredite an industrielle 
oder kommerzielle Schuldner, da diese Linien praktisch als 
nicht mehr benutzbar anzusehen sind. Gewisse Einschränkun 
gen sind dagegen möglich, wenn die offene Linie 1712 vH. 
der betreffenden Kredite übersteigt, aber auch hier sind ab 
weichende Vereinbarungen zugelassen, um so den Bedürf-' 
nissen des Einzelfalles gerecht zu werden. 
Die von der Deutschen Golddiskontbank garantierten 
Kredite, die einmal nahezu 500 Millionen RM betragen 
haben, sind im Laufe der Jahre auf weniger als 50 Millio 
nen RM zurückgegangen. Hiervon wird, ähnlich wie bei dem 
letzten Kreditabkommen, ein Teilbetrag von einigen Millio 
nen RM. nunmehr liquidiert, nachdem die Deutsche Gold 
diskontbank durch Wegfall oder Haftentlassung der ur 
sprünglichen Schuldner zum alleinigen Verpflichteten der 
ausländischen Gläubiger geworden war. 
Zwecks gleichmäßiger Behandlung aller Stillhalte 
gläubiger finden auch dieses Mal wiederum die erforder- 
lichen Umlegungen statt. Im übrigen bleiben die bei der 
Garantieübernahme ursprünglich vorgesehenen, in aus 
ländischer Währung vereinbarten Zahlungsraten der Deut 
schen Golddiskontbank weiterhin gestundet. 
Als weiterer Fortschritt ist »eine nicht unerhebliche Ver 
kürzung des bisherigen umfangreichen Abkommens durch 
Ausmerzung der als überholt oder überflüssig erkannten 
Bestimmungen zu verzeichnen, andererseits sind die in ver 
schiedenen Einzelabkommen verstreuten Bestimmungen über 
die Behandlung der nach Oesterreich gegebenen ausländi 
schen Bankkredite, die von ausländischen Banken an deutsche 
öffentliche Schuldner gewährten Kredite, sowie die dem 
Schweizer Sonderabkommen unterstellten Kredite in dem 
neuen Abkommen, das sich auch auf das Sudetenland er 
streckt, zusammengefaßt worden. 
Von Interesse dürfte sein, daß auch im Kreise der aus 
ländischen Gläubiger das neue Kreditabkommen als das 
konstruktivste der letzten Jahre betrachtet und 
das verständnisvolle Eingehen auf die Wünsche und Dar 
legungen sowohl der Gläubiger wie der Schuldner als be 
friedigend empfunden worden ist. 
Nach Abschluß der Verhandlungen empfing Reichswirt 
schaftsminister und Reichsbankpräsident Funk noch einmal 
die Herren Mr. Charles Lidbury, vireetor auä Ltiisk 
General lVianager ot tlre VLestininster lAck., 
(London), Mr. Frank C. Tiarks, Partner ot I. 
A Co. (London), und Mr. Harvey Dr. Gibson, 
?räBickent ok tlre DruBt Co. (New Jork), Zu 
einer allgemeinen Aussprache, bei welcher Gelegenheit 
Reichsminister Funk den ausländischen Bankenvertretern 
seinen Dank für die verständnisvolle Arbeit und die weit 
gehende Berücksichtigung der deutschen Vorschläge zum Aus 
druck brachte. 
Schirach eröffnet das 4. Reichsführerlager der HJ. 
Braunschweig, 15. Mai. Am Montagvormittag fand in 
einem gewaltigen Zeltbau vor Braunschweig die Eröff 
nungskundgebung des 4. Reichsführerlagers der HJ. statt, 
an der viele Ehrengäste aus Staat, Partei und Wehrmacht 
teilnahmen. 
Nach einer Begrüßungsansprache von Stabsführer Lau 
terbacher nahm der Reichsjugendführer von Schirach das 
Wort zu einer längeren Rede, in der er nach einem Rückblick 
auf die letzten Jahre die Richtlinien für das neue Arbeits 
jahr gab. Der Reichsjugendführer sprach vor allem von 
der' Notwendigkeit einer Einheit der Erziehung, 
die heute zwar noch nicht bestehe, die aber in Zukunft Zu er 
warten sei. 
Schirach wandte sich energisch gegen alles Gerede Un 
kundiger über das Verhältnis zwischen Lehrern und 
Jugendführern und sprach den in der HJ. tätigen 
Lehrern, die hier als Jugendführer wirken, seinen herz 
lichsten Tank für ihre Treue aus. Dann verkündete er 
unter dem brausenden Beifall seines Führerkorps die 
Gründung der Arbeitsgemeinschaft der 
HJ.-Lehrer. Zu ihrem Leiter ernannte er den In 
spekteur der Adolf-Hitler-Schulen, Gebietsführer Petter. 
Dem guten Verhältnis zwischen Hitlerjugend und 
Wehrmacht, das heute Zu einer idealen Arbeitsgemein 
schaft geführt hat, widMtchder Reichsjugendführer längere 
Ausführungen, in deren Verlauf er besonders dem General 
oberst Keitel Dank sagte. 
Baldur von Schirach beendete seine Rede, indem er von 
seiner ersten Begegnung mit unserem Führer sprach: „Es 
ist nun 15 Jahre her, und ich stand in einem Alter, in dem 
unsere Hitlerjungen heute sind, vor dem Tor eines Hauses 
Posten, in dem unser Führer in einer mitteldeutschen Stadt 
wohnte. Ich habe meine Aufgabe immer so aufgefaßt, wie 
in jener ersten Stunde unserer Begegnung. Ich babe da 
mals an seinem Tor Wache gestanden und ich will, solange ich 
die Ehre habe, diese Jugend zu führen, immer am Tor zur 
Führung dieses Reiches Wache stehen, damit nur diejenigen 
Menschen unserer Nation in diese Führung unseres Volkes 
hineinwachsen, die wert und würdig sind." 
Seinen Mitarbeitern rief er zu: „Ihr habt mit mir 
den gleichen Posten bezogen. Ihr steht alle mit mir auf 
Wache. Euch ist die härteste Sorge anvertraut, die 
eine Nation vergeben kann, aber zugleich auch die größte 
Ehr e." 
Am Nachmittag sprach Dr. Ley vor den HJ.-Führern 
über den Weltanschaulichen Kampf des deutschen Volkes um 
sein Dasein. 
Chamberlain zu den Verhandlungen mit Sowjetrußland. 
London, 15. Mai. Zu den Besprechungen mit Sowjet 
rußland erklärte Ministerpräsident Chamberlain am Montag 
im Unterhaus in Beantwortung einer Reihe von Anfragen, 
die britische Regierung Warte jetzt auf eine weitere Mit 
teilung der Sowjetregierung. Er könne zur Zeit seiner 
Erklärung vom 10. Mai nichts hinzufügen. Lord Halifax 
hoffe, ans der Genfer Ratssitzung am 22. Mai eine Gelegen 
heit zur Fortsetzung der Besprechungen mit Vertretern der 
Sowjetregierung zu haben. 
Als mehrere Labourabgeordnete weiter auf den Minister 
präsidenten eindrangen, versteifte sich Chamberlain erneut 
auf die Erklärung, daß er im augenblicklichen Stadium der 
Besprechungen nichts weiter sagen könne. 
Auf die Frage des konservativen Abgeordneten Boothby, 
ob die polnische oder die rumänische Regierung 
irgendwelche formellen Einwendungen gegen den Abschluß 
eines gegenseitigen Beistandspaktes zwischen England und 
der Sowjetunion erhoben habe, erwiderte Chamberlain, die 
polnische und die rumänische Regierung hätten ihre Ansich 
ten nicht in „formeller Weise" geäußert, aber ihre all 
gemeine Haltung gegenüber den Verhandlungen, die zwischen 
der britischen und der Sowjetregierung zur Zeit statt 
finden, sei auf Grund der Besuche des polnischen und des 
rumänischen Außenministers in England und auf dem Wege 
über die „diplomatischen Kanäle" bekannt. 
Es würde unangebracht sein, die so zum Ausdruck ge 
brachten Ansichten mehr im einzelnen, „Zu enthüllen", da 
der kürzliche Besuch des. stellvertretenden russischen Außen 
kommissars in Bukarest und in Warschau eine Ge 
legenheit für einen Meinungsaustausch Zwischen Vertretern 
der Sowjetregierung und der rumänischen sowie der Polni 
schen Regierung über die Frage geboten haben dürfte. 
Die sowjetrussische Antwort in London eingetroffen. 
London, 15. Mai. Die Antwort der sowjetrussischen 
Regierung auf die britischen Gegenvorschläge ist am Montag 
nachmittag in London eingetroffen. 
Mussolini vor den Arbeitern der Fiatwerke. 
Rom, 15. Mai. Bei der Einweihung der neuen Fiat- 
Werke in Mirafori richtete Mussolini an die 50 000 Arbeiter 
der Werke eine Ansprache, in der er eingangs erklärte, 
Italien habe vor einiger Zeit mit der Abschaffung der Ver 
kehrssteuer auf Kraftwagen eine Politik der Motorisie 
rung in Angriff genommen. Es wäre auf diesem Wege 
Zweifellos noch weiter gegangen, wenn nicht die internatio 
nale Lage ein langsameres Tempo hätte ratsam erscheinen 
lassen. 
Ueber die politische Lage habe er mit aller Deutlich 
keit in Turin gesprochen. 
„Ich habe dabei", so führte der Duce aus, „mit unmiß 
verständlicher Klarheit unseren Friedenswillen be» 
kräftigt, aber auch betont, daß gewisse Probleme ge 
löst werden müssen, bevor sie chronisch und damit zu einer 
Gefahr für alle werden." 
Gerechtigkeit die wirkliche Garantie des Friedens! 
Rom, 15. April. Unter der Ueberschrift „Zwischen 
Krieg und Frieden" erklärt der Direktor des Gio r 
n a l e d ' I t a l i a in Besprechung der Turiner Rede Musso 
linis, daß es sich im Augenblick bereits um den Anfang 
eines Krieges handele, und zwar um einen von den 
angelsächsischen Imperien durchgeführten Krieg der 
Bänke n un d der Zoll t a r i f e, um einen Krieg pro 
vokatorischerVerfolgung der Nationali 
täten, wie sie heute von der französischen Regierung gegen 
die italienischen Staatsangehörigen offen in Angriff genom 
men werde. 
„Italien will den Frieden und möchte an eine solche Mög 
lichkeit glauben. AberderAugenblickrecht fertigt 
jeden Zweifel." 
Keines der großen offenstehenden Probleme trage eigent 
lich den Keim des Krieges in sich. Man könne sie wie folgt 
definieren: 1. Achtung der Lebensform und der nationalen 
Ehre, 2. Gleichheit der Mittel für eine unabhängige Arbeit 
und 3. Gleichheit der Stellungen in der Welt für eine freie 
Entfaltung des Warenaustausches und der Interessen. Es 
handele sich dabei vor allem um das Prinzip, das die w i r k 
liche Garantie des Friedens darstelle, aber noch 
nicht für alle Völker verwirklicht wurde, nämlich um die G e 
r e ch t i g k e i t. 
Ihrer Verwirklichung stellten sich jene drei Imperien 
entgegen, die nach Versailles die Kontrolle über die Reich 
tümer der Welt und über die Politik der Nationen über 
nommen hätten. Sie wollten zwar die Forderungen Jta- 
Irens, Deutschlands und Japans als aggressiv hinstellen, ver 
schwiegen aber wohlweislich, daß es ihnen darauf ankomme, 
ihre eigene Hegemonie, ihre Privilegien und die 
Ungleichheit, die sich durch ihre früheren Eroberungen 
herausbildete, aufrecht zu erhalten. 
Heute, wo Versailles und Genf durch den Gang der Ge 
schichte zertrümmert worden seien, möchten sie durch ein 
neues System des angeblichen Zusammenschlusses der „freien 
Völker" gegen die „Drohungen der Diktaturen" den alten 
Zustand wieder herstellen. 
Man behaupte im demokratischen Lager, daß den armen 
Ländern in den entvölkerten Gebieten der großen Im 
perien die Tür offenstehe. Diese Tür sei dagegen aus 
rassenpolitischen Gründen und aus der Angst vor der 
Schaffung neuer völkischer Minderheitenfragen geschlossen 
worden. Aber auch, wenn dem nicht so wäre, so würde das 
Problem, das auch ein Problem nationaler Würde sei, 
dennoch nicht gelöst. 
„Ein großes Kulturvolk kann seine Staatsbürger nicht 
der Knechtschaft des ausländischen Großkapitals ausliefern. 
Um so weniger kann es dies heute tun, wo die großen Im 
perien durch neuerliche gewaltsame „Nationalisierung" ver 
suchen, diese Staatsbürger an sich zu reißen." 
Man spreche auch von einer Rohstoffverteilung, aber man 
habe nie damit begonnen, und man erkläre auch nicht, wie 
die armen Nationen diese Rohstoffe gegebenenfalls bezahlen 
sollten. Ein Ausgleich Zwischen den reichen und den armen 
Völkern erscheine heute als ein Hirngespinst. Die letzten 
Reden Chamberlains und Daladiers ließen darüber keinen 
Zweifel; sie hätten weder von Problemen noch von Revisio 
nen, sondern nur von einem Feind gesprochen. 
Stolz auf ihre unermeßlichen Reichtümer, die sie in ver 
gangenen Zeiten an sich gerissen haben, dächten sie nur 
daran, Gewalt anzuwenden. Diese Gewalt verrate immer 
deutlicher ihre Absichten der Unterdrückung und des 
Angriffs. 
Durch die Einkreisungspolitik möchten England und 
Frankreich den eigenen Rüstungen noch die anderer Staaten 
hinzufügen, um ein Kräftesystem zu schaffen, das dem 
Deutschlands und Italiens überlegen wäre und es ihnen 
erlauben würde, zu gegebener Zeit in der Annahme eines 
sicheren Erfolges zum Angriff überzugehen. 
„Italien und Deutschland müssen" wie das Blatt ab 
schließend betont, „vor dem Weltgewissen das Problem der 
Notwendigkeit der Gerechtigkeit aufzeigen, das die 
Frage des Friedens oder des Krieges in sich schließt, und 
müssen sich rüsten, indem sie ihre Kräfte solidarisch und in 
einer Weise organisieren, die der Koalition der gemeinsamen 
Feinde entspricht, und müssen schließlich wachsam, aber ruhig 
ihr konstruktives Werk des inneren und äußeren Aufbaues 
weiter fortführen." 
Lavoro Fascista unterstreicht, daß der Augenblick gekom 
men sei, den großen Demokratien die Tatsache ins Gedächt 
nis Zu rufen, daß es keine ewi g e n Vorrech t e und 
keine ewige Vorherrschaft gebe und daß auch für 
andere Völker der Augenblick des Aufstiegs komme. 
Für die großen Demokratien seien kluge und vorsichtige 
Beschlüsse das Beste, denn die Achse sei nicht nur uner 
schütterlich, sondern der' militärische Block der beiden 
Mächte sei, ganz ungeachtet der möglichen Verbündeten, an 
sich unbesiegbar. 
Nationalsozialistische Schau auf der Bologner Messe. 
Bologna, 15. Mai. In Anwesenheit des Staatssekretärs 
für die Korporationen als Vertreter der faschistischen Regie 
rung wurde hier die nationalsozialistische Schau feierlich 
eröffnet, die im Zusammenhang mit der 13. Bologneser 
Messe stattfindet. 
Verantwortlich: Kurt Schwarhkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., MUm 