
Mittags- und Stachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Sonnabend, 22- Juli 
Nr. 
1981 
Glanzleistungen des neuein deutschen Sturzbombers In 87. 
Brüssel, 22. Juli. Dsr 2. Internationale Luftfahrtsalon 
in Brüssel hat seine Pforten geschlossen. Er war für die 
Veranstalter ein großer. Erfolg. 
Die englische Lustfahrtindustrie hatte den weitaus 
größten Raum belegt und zeigte hier Flugzeuge für mili 
tärische Zwecke, Bomber und Jäger. 
Die deutsche Beteiligung beschränkte sich demgegen 
über auf Sport- und Reis e f lu gze ug e der bekann 
testen und bewährtesten deutschen Baumuster und, als ein 
ziges deutsches Militärflugzeug, auf den Sturzbomber 
Junkers Iu 87. Gerade dieses aber erweckte bei allen 
Besuchern die größte Aufmerksamkeit. 
Aus dem Interesse wurde Anerkennung und Begeiste 
rung, als am Vorführungstage die deutschen Firmen ihre 
in der Ausstellungshalle gezeigten Erzeugnisse im Original 
vorführten. Neben einem sehr schönen übd mit reichem Bei 
fall bedachten Kunstsegelflug von Flugkapitän Hanna 
Reit s ch und Kunstflugvorführungen von deutschen Sport- 
und Reiseflugzeugen der Firmen Arado, Klemm, 
Me s s erschm it t und Siebe! erregte besondere Be 
wunderung der Flug eines mit Jünkers-Schweröl-Flug 
motoren ausgestatteten In 86-V erkehrsflugzeuges. 
Diese zweimotorige Maschine demonstrierte in geringer 
Höhe den Einmotorenflug. - Trotz der großen Ausmaße, die 
die Einrichtung als Passagierflugzeug für 10 Fluggäste be 
dingt, machte die Maschine außerdem noch Kunstflugfiguren 
und mehrere Loopings. 
Auch die englischen und, die französischen Militärflug 
zeuge zeigten ihre Leistungsfähigkeit. 
Aber das alles wurde übertrumpft durch den Vorfüh 
rungsflug des Sturzbombers In 87, dessen Pilot aus 
über 3lllll) Meter Höhe fast senkrecht herab 
stoßend erst kurz über dem Boden die Maschine elegant 
abfing, wieder in die Höhe zog und einige sehr exakte 
Kunstflugfiguren vollführte. 
Nicht minder eindrucksvoll war auch die Vorführung der 
beiden deutschen Großverkehrsflugzeuge, des Focke Wulf 
„C ondo r" und der Junkers „I u 9 0". Beide mußten 
mehrfach zu Rundflügen aufsteigen. 
Die Sportflugzeuge. Reiseflugzeuge, Verkehrsflugzeuge 
und der Sturzbomber unter dem Zeichen des Hakenkreuzes 
sie alle bewiesen den hohen Stand der deutsch e n 
Luftfahrtindustrie und ihre führende Stellung in 
der Welt. 
Deutscher Kriegsschiffbesuch in Schweden. 
Stockholm, 22. Juli. Sechs! Boote der 1. deutschen 
Minensuchflottille unter Befehl des Korvettenkapitäns 
Weniger trafen zu einem inoffiziellen Besuch im Hafen 
Södertälje, südlich von Stockholm, ein. Die Flottille 
bleibt dort bis zum 26. Juli vor Anker liegen. 
Colijn bildet eine Regierung von Fachministern. 
Amsterdam, 22. Juli. Wie amtlich bekanntgegeben wird, 
hat Colijn den Auftrag zur Kabinettsbildung endgültig 
angenommen, was darauf schließen läßt, daß er eine Regie 
rung aus Fachministern zusammenstellen wird. 
Das polnische Vorgehen gegen deutsche Einrichtungen. 
Posen, 22. Juli. Die polnischen Behörden unterbinden 
systematisch die Tätigkeit der deutschen Vereine und verbie 
ten fast täglich andere deutsche Einrichtungen. So wurden 
in den letzten Tagen wieder 10 deutsche Vereine 
unter dem Vorwand „statutenwidriger" Tätigkeit oder unter 
ähnlichen Vorwänden geschlossen. 
In der Stadt und im Kreise Soldau wurden verboten: 
der Evangelische Kirchliche Jüngmänner-Verein, der Mäd 
chen-Verein, Gralsjugendbund, Evangelischer Kirchenchor, 
die Evangelische Frauenhilfe und der Turnverein in Sol 
dau. In Plosnica wurden von den Polen aufgehoben: der 
Jünglingsverein, der Jungfrauenverein und der Mädchen 
verein. In Brzeziny mußte auf Anordnung der Starostei 
der deutsche gemischte Kirchengesangverein „Concordia" 
seine Arbeit einstellen. 
Unter Berufung auf „sanitäre" Vorschriften wurde von 
der Kreisstarostei in Schrimm die deutsche Privat mol 
ker ei in Moschin geschlossen. 
Am 19. Juli wurden in Wirsitz die Maschinen der deut 
sches Buchdruckerei Max Baehr, die bereits! über 49 Jahre 
besteht, versiegelt. Der Sinn dieser Maßnahme ist die 
Unterdrückung der deutschen „W irsitzer Zeitun g", die 
sich zuletzt „Grenzland-Bote" nannte, und die sich trotz vieler 
Schwierigkeiten durch die Polen bis jetzt noch hatte halten 
können. 
Polen erteilt Litauen politische Lehren. 
Warschau, 22» Juli. Dziennik Narodowh erteilt Litauen 
politische Lehren über die Politik, die Kowno zu betrei 
ben hat. 
Das Blatt weist auf die angebliche schlechte Behandlung 
der polnischen Minderheit in Litauen hin und meint, wenn 
es politischen Wirklichkeitssinn besitze, so könne Litauen bei 
seiner Lage zwischen Deutschland und Polen nur einen Weg 
wählen, und zwar den Weg, den die Geschichte weise. Ein 
anderer Weg käme nur dem Zusammenbruch der politischen 
Unabhängigkeit des litauischen Staates gleich. 
Man müsse Litauen davor warnen, die Haltung Polens 
zu unterschätzen und dem Eindruck kein Gewicht beizumessen, 
den die Einstellung der litauischen Behörden gegenüber der 
polnischen Minderheit auf das polnische Volk mache. Litauen 
sollte im wohlverstandenen eigenen Interesse alle Be 
lastungsproben vermeiden und der „Aktivität der deutschen 
Diplomatie" so wenig nur möglich erliegen. 
Polen empfiehlt sich den Einkreisern. 
Warschau, 22. Juli. Die Gazeta Polska macht England 
und Frankreich den Vorschlag, ihr Interesse in verstärktem 
Maße dem polnischen Bundesgenossen zuzuwenden. Alle 
geographischen, technischen und psychologischen Bedingungen 
für eine wirksame militärische Hilfe seien bei Polen erfüllt. 
Daher wäre es „rationell", Polen mit allen Mitteln bei 
der Ausrüstung seiner ausgebildeten, aber noch nicht voll 
kommenen bewaffneten Soldaten zu unterstützen. 
„Eine unmögliche Lage." 
Kairo, 22. Juli. Eine arabische Zeitschrift, der Be 
ziehungen zum ägyptischen Ministerpräsidenten nachgesagt 
werden, glaubt zu wissen, daß Ministerpräsident Mohamed 
Mahmud den englischen Botschafter darauf aufmerksam 
gemacht habe, daß sich Aegypten im Laufe der politischen 
Entwicklung in einer unmöglichen Lage befinden 
würde, wenn es im Kriegsfall auf einer anderen Seite 
stände als die übrigen arabischen Länder. Die englische 
Palästinapolitik entfremde England die arabischen Länder 
immer mehr. 
Der englische Botschafter habe zugesagt, während seines 
Aufenthalts in England im August seinen Einfluß aufzu 
bieten, um eine annehmbare und vernünftige Lösung dieser 
Schwierigkeit zu erzielen. 
Der ganze Islam gegen die Vergewaltigung Palästinas. 
Tetuan, 22. Juli. Unter dem Protektorat der Nationalen 
Moslem-Organisation fand im größten Theater von Tetuan 
eine Kundgebung der „Marokkanischen Einigungsbewegung'' 
gegen die Vergewaltigung Palästinas durch England und 
für die Unterstützung der islamitischen Patrioten, die 
für die Unabhängigkeit ihres Landes kämpfen, statt. Der 
Führer der Nationalen Moslem-Organisation, Mohamed 
Mekki Nasiri, erklärte, daß der gesamte Islam auf 
Seiten der Araber Palästinas stehe, und geißelte die Unter 
stützung der Juden durch England. In der Balfour- 
Erklärung habe sich Englands Anmaßung gezeigt, ein Land 
zu beherrschen, das ihm nicht gehöre. 
Die Marokkaner., die in großen Scharen erschienen 
waren, veranstaltetet eine Sammlung für die Palästina- 
Araber, bei der erhebliche Summen für die Witwen und 
Waisen der arabischen Patrioten «zusammenkamen, die „für 
die Befreiung ihres Vaterlandes von der von England 
schamlos unterstützten Herrschaft des internationalen 
Judentums", bestimmt sind. 
„Der Weg für die Erörterung der Tientsin-Frage frei." 
Tokio, 22. Juli. Nach einer halbamtlichen Mitteilung 
hat Außenminister Arita in der außerordentlichen Kabinetts 
sitzung folgende Ausführungen gemacht: 
„Die wichtigsten 'Forderungen, die Japan gestellt hat, 
bezogen sich auf die britische Anerkennung aller Maßnah 
men, die die japanische Armee in Auswirkung der Opera 
tionen in China durchzuführen hat. Ferner soll England 
alle Maßnahmhen oder Handlungen unterlassen, die zum 
Nachteil Japans oder zum Vorteil des Gegners in China 
sein könnten. Als Ergebnis wurde ein Ueberein kom 
men Zwischen beiden Parteien erreicht, indem Eng 
land alle japanischen Forderungen bezüg 
lich der Grundfragen im Zusammenhang 
mit der Tientsin-Frage annahm. Der Weg ist 
also jetzt für die Erörterungen der besonderen auf Tientfin 
bezüglichen Fragen frei." 
Das gesamte Kabinett stimmte dann der Uebereinkünft 
zwischen Arita und Craigie zu. 
Anschließend erklärte Ministerpräsident Hiranuma, 
daß dle japanische Regierung entschlossen sei, auf Grund der 
festgelegten Richtlinien weiterzuarbeiten und das endgültige 
Ziel zu erreichen. Obwohl durch die Annahme der Grund 
forderungen Japans ein Erfolg zu verzeichnen sei, wäre ein 
allzu großer Optimismus nicht angebracht. 
Die japanische Presse zum englischen Einlenken in Tokio. 
Tokio, 22. Juli. Presse und politische Kreise beurteilen 
die bisher erzielten Ergebnisse der Tokioter Besprechungen 
im allgemeinen günstig, ohne freilich hinsichtlrch der prakti 
schen Auswirkungen oder der noch festzulegenden Einzel 
heiten in Optimismus zu verfallen. Besonders scheint man 
sich bisher über die Hintergründe des Plötzlichen Umschwungs 
Englands noch nicht im Klaren Zu sein. 
Asahi Schimbun meint, daß die am Freitag vor Eröff 
nung den dritten Aussprache Zwischen Arita und 
Craigie aus London eingetroffenen Instruktionen die 
Konferenz vor einem Zusammenbruch gerettet hätten. Die 
Annahme der japanischen Forderungen und der von Japan 
aufgestellten Richtlinien stelle eine „i nd erdipl o m a t i - 
schen Geschichte Englands äußerst seltene 
Nachgiebigkeit" dar. 
„Asahi Schimbun" betont weiter, daß die britischen Ge 
genvorschläge, die gewisse Einschränkungen der japanischen 
Forderungen vorsähen, am Freitag von Craigie fallen ge 
lassen worden seien. Was die Gründe der „britischen Kapi 
tulation" angehe, so meint das Blatt, daß sich die inter 
nationale Lage für England ungünstig gestaltet habe, und 
zwar durch die Schwierigkeiten bei den Verhandlungen in 
Moskau, ferner durch die Lage in Europa und endlich durch 
die Ablehnung der Aenderung des Neutralitätsgesetzes in 
den Vereinigten Staaten. 
Wesentlich jedoch sei England durch die ent 
schlossene Haltung von Regierung und Volk 
in Japan beeinflußt worden. Obwohl England 
nachgegeben habe, müsse Japan jetzt noch größere 
Vorsicht walten lassen, um die Verhandlungen auch in 
den einzelnen Fragen erfolgreich durchZuführe'n. 
Kokumin Schimbun weist in diesem Zusammenhang aus 
die Münchener Konferenz hin und meint, daß England seine 
japanfeindliche Haltung noch nicht im vollen Umfange aus 
gegeben habe. Die Schwierigkeiten würden erst kommen, 
ebenso wie nach der Münchener Konferenz in Europa. 
Roosevelts Niederlage bringt USA.-Wirtschaft Erholung. 
Neuyork, 22. Juli. In den drei Tagen seit der endgül 
tigen Vertagung des Rooseveltschen Neutralitätsgesetzes'hat 
sich die amerikanische Wirtschaft mehr erholt, als 
es in der langen Zeit, bevor sich der Außenausschuß des 
Senats gegen Roosevelts Vorschläge entschied, möglich zu 
sein schien. 
Das muß selbst die interventionistische New Jork Herald 
Tribüne, die die Außenpolitik RooseveMsonst vortchstd-ganz 
vertritt, Zugeben, die schreibt, daß die 'schnelle ErholungHer 
Wirtschft entgegen der düsteren Movhezeigng 'NtoostöMs 
ein getreten sei. u uE n .. a 
Der Leitartikel des Blattes gießt sogar ätzenden SMtt 
über Roosevelts geheimen In f a n t e n 
man infolge des ängstlich gehütetes JnkognitvK' nur 
„Mister X" nennen könne. Dieser „Mister R" versehe den 
Präsidenten immer im rechten Augenblick mit der ge 
wünschten Munition, wenn es gelte, die Zaubertricks des 
New Deal populär zu machen. Hierzu weist man in einigen 
Kreisen auf seine Freundschaft mit dem Bankier Bar u ch 
hin. 
Roosevelt soll Sparsamkeit gelehrt werden. 
Washington, 22. Juli. Roosevelts neues 2,8-Dollarmil 
liarden-„Ankurbelungsprojekt", das gegenwärtig von den 
Unterausschüssen beider Häuser des Kongresses besprochen 
wird, ist im Bankenausschuß des Senats am Freitag zum 
zweiten Male innerhalb einer Woche beträchtlich Zusammen 
gestrichen worden. 
Nachdem die Bundesregierung sich vor einigen Tagen 
hatte bereiterklären müssen, 400 Millionen Dollar von den 
vorgesehenen Krediten für den Ausfuhrhandel zu streichen, 
beschloß jetzt der Senatsausschuß, auch die Kredite für Auto 
bahnen und zum Ankauf von Eisenbahnmaterial um eben 
falls 400 Millionen Dollar zu kürzen. 
Die republikanische Opposition kündigte an, daß sie damit 
noch nicht zufrieden sei und weitere drastische Ein 
schränkungen verlangen werde. 
Das erklärt vieles! 
Neuyork, 22. Juli. Die größte amerikanische Munitions 
fabrik, die Dupont-de-Nemours-Werke, mit deren Besitzer 
Präsident Rvoesevelt, der sich mit Uebereifer für eine 
Lockerung der Waffenausfuhrbestimmungen zugunsten der 
westeuropäischen Demokratien einsetzt, Verschwägert ist, wies 
für das erste Halbjahr 1939 einen Reingewinn von 49 Mil 
lionen Dollar aus. Das ist mehr als das Doppelte des 
Reingewinns in der gleichen Zeit des Vorjahres. 
Die Vereinigten Staaten rüsten auf. 
Washington«, 22. Juli. Kriegsminister Woodring 
ordnete jetzt die Errichtung eines neuen Flugzeug 
stützpunkte und die Verstärkung dreier Befesti 
gungsanlagen in der Panamakanalzone an. Für diese 
Zwecke wurden 21,3 Millionen Dollar bewilligt. 
Weitere 41,5 Millionen Dollar verteilen sich auf 17 klei 
nere Projekte der amerikanischen Luftwaffe, die demnächst in 
Angriff, genommen werden sollen. Darunter befinden sich 
neue Flugfelder auf Hawai, Portorico und Alaska. 
Die Kennzahl der Großhandelspreise vom 19. Juli 1939. 
Berlin, 22. Juli. 
1913 100 Verän- 
Kennzahlgruppen 1939 derung 
12. Juli 19. Juli invH. 
I. Agrarstoffe 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 119,1 117,8 1,1 
2. Schlachtvieh 91,1 93,9 ü- 3,1 
3. Vieherzeugnisse 115,5 115,5 0,0 
4. Futtermittel 107,1 107,1 0,0 
Agrarstoffe zusammen 108,5 108,9 M 0,4 
5. Kolonialwaren 92,0 91,9 0,1 
11. Industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren 
6. Kohle 112,5 112,5 0,0 
7. Eisenrohstoffe und Eisen 103,7 103,7 0,0 
8. Metalle (außer Eisen) 51,8 51,6 0,4 
9. Textilien 82,5 82,6 ck- 0,1 
10. Häute und Leder 69,3 69,3 0,0 
11. Chemikalien') 101,5 101,5 
12. Künstliche Düngemittel 51,8 52,2 K- 0,8 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 106,9 106,9 0,0 
14. Kautschuk 43,2 43,3 ü- 0,2 
15. Papierhalbwaren und Papier 106,9 106,9 0,0 
16. Baustoffe 122,6 122,6 0,0 
Fndustr. Rohst, u. Halbw. 'zus. 94,6 94,6 0,0 
111. Industrielle Fertigwaren 
17. Produktionsmittel 112,8 112,8 0,0 
18. Konsumgüter 135,6 135,8 4- 0,1 
Industrielle Fertigwaren zus. 125,8 125,9 K 0,1 
Gesamtkennzahl 106,9 107,1 4- 0,2 
Die Kennzahl der Großhandelspreise stellt sich für den 
19. Juli auf 107,1 (1913 100); sie hat sich hauptsächlich 
aus jahreszeitlichen Gründen gegenüber der Vorwoche 
(106,9) um 0,2 v. H. erhöht. Die Kennzahlen der Haupt 
gruppen lauten: Agrarstoffe 108,9 (st- 0,4 v. H.), Kolonial 
waren 91,9 ( 0,1 v. H.), industrielle Rohstoffe und Halb 
waren 94,6 (unverändert) und industrielle Fertigwaren 
125,9 (st- 0,1 v. H.). 
In der Kennzahl für Agrarstoffe wirkte sich die jahres 
zeitliche Staffelung der Schweinepreiise aus; die Weizen- 
Preise sind Zurückgegangen (Uebergang lzu den Anfangs 
preisen des neuen Erntejahres). 
An den Märkten der Nichteisenmetalle lagen die Preise 
für Kupfer und Kupferhalbfabrikate niedriger als in der 
Vorwoche. Von den Textilien hat sich Rohseide im Preis 
etwas erhöht, während die Preise für Australwolle und für 
Rohjute abgeschwächt waren. In der Gruppe künstliche 
Düngemittel kommt die jahreszeitliche Staffelung der Mali 
preise zum Ausdruck. 
Unter den industriellen Fertigwaren haben sich die Preise 
für Textilerzeugnisse vereinzelt etwas erhöht. 
5) Monatsdurchschnitt Juni. 
Verantwortlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 