
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Dienstag, 18» Juli 
Nr» 
1063 
Der Führer an Francs. 
Berlin, 18. Juli. Der Führerhat an Generalissimus 
Franco anläßlich des Jahrestages der Nationalen Erhe 
bung in Spanien nachstehendes Telegramm gesandt: 
„Euerer Exzellenz spreche ich anläßlich des Jahrestages 
der Nationalen Erhebung in Spanien meine und des 
Deutschen Volkes herzliche Glückwünsche aus in der festen 
Ueberzeuguug, daß der ruhmvolle Sieg der spanischen Natio 
nalen Bewegung das Unterpfand einer stolzen Zukunft 
Ihres Landes sein wird." 
Italienischer Sachverständigen-Besuch im Reich. 
Berlin, 17. Juli. In diesen Tagen weilen namhafte 
Vertreter der italienischen Flugzeug- und Motorenindustrie 
in Deutschland. Durch diese Reise sollen die fachlichen und 
die persönlichen Beziehungen gepflegt werden, die zwischen 
der deutschen und der italienischen Luftfahrtindustrie be 
stehen. Die Italiener erwidern gleichzeitig einen Besuch 
maßgebender deutscher Persönlichkeiten der Luftfahrt, die in: 
April dieses Jahres in Italien waren. 
Noch engere Zusammenarbeit. 
München, 17. Juli. Der Reichsminister sür Volksauf 
klärung und Propaganda, Dr. Goebbels, und der ita 
lienische Minister für Volkskultur, Alfieri, haben die 
Besprechungen, die vor einem Monat in Wien stattfanden, 
in München sortgesetzt. 
Dabei wurden eine Reihe von Vereinbarungen 
getroffen, die die Beziehungen und die Zusammenarbeit 
zwischen dem deutschen Propagandaministerium und dem 
italienischen Bolkskulturministerium noch enger und sach 
dienlicher gestalten werden als bisher. Insbesondere sind 
eine Reihe von Maßnahmen auf dem Gebiete der Presse, 
des Theaters und des Films vorgesehene 
Die Öffentlichkeit wird darunter besonders interessieren, 
daß in Italien ein „Preisausschreiben De u t sch - 
land" in Höhe von IWWV Lire und in Deutschland ein 
entsprechendes „P r e i s a u s s ch r e i b»e n Italien" den 
jenigen Schriftsteller mit einem Preis bedenken soll, der 
durch ein Werk erzählenden, beschreibenden oder historischen 
Inhalts am meisten dazu beiträgt, im eigenen Land die 
der befreundeten Nation, ihrer Geschichte und 
ihrer Geisteswelt zu vertiefen. 
Die Besprechungen zwischen den beiden Ministern werden 
im kommenden August in Venedig fortgesetzt werden. 
Italiens Presse würdigt das neue deutsche Kunstschaffen. 
Rom, 17. Juli. Die feierlichen und großartigen Kund 
gebungen zum Tag der Deutschen Kunst werden von der 
gesamten italienischen Presse in spaltenlangen zusammen 
fassenden Berichten mit Worten wärmster Anerkennung für 
das deutsche Kunstschaffen und tiefe Verständnis für die 
neue deutsche Kunst gewürdigt. 
Stärkste Beachtung finden in diesen Berichten die grund 
legenden Ausführungen des Führers. Sein Wort über die 
Pflicht eines revolutionären Staates, die künstlerische und 
kulturelle Entwicklung bewußt zu beinflussen, die schöpfe 
rischen Kräfte der neuen Zeit auch für das Kunstschaffen zu 
wecken und zu gestalten und damit für das große Werden 
auf politischem und geistigem Gebiet im nationalsozialisti 
schen Teutschland neue Ausdrucksformen Zu gewinnen, wird 
in vollem Umfange gebilligt. 
Ein glücklicher Auftakt zur Perwirklichung dieser Richt 
linien des Führers sind nach dem Sonderberichterstatter des 
Giornale d'Jtalia die in der Ausstellung gezeigten Kunst 
werke, die vor allem erkennen ließen, daß jeder fremde 
Einfluß ausgeschaltet sei. Der Sonderberichter 
statter des Blattes betont, daß sowohl in den Landschaften 
'wie in den Bildnissen wie in den Skulpturen das größte 
Bestreben nach Klarheit, Natürlichkei t und sich e 
rer Gestaltung eines starken und heiteren Daseins ins 
Auge fielen. Besonders gelte das für die Bildnisse aller Art, 
die einen gesunden, starken, mutigen Menschenschlag zeigten, 
ob er nun aus den Kreisen der Arbeiter der Stirn oder der 
Faust gewählt sein möge. 
Mit lebhafter Genugtuung verzeichnen die Schlußbe 
richte ferner noch einmal die ungemein herzliche und 
freundschaftliche Aufnahme, die der italienische 
Minister für Volksbildung Alfieri bei seinem Gastgeber, 
bem Reichspropagandaminister Dr. Goebbels, sowie 
beim Führer persönlich gefunden habe. 
Herzliche Abschiedskundgebungen für Graf Ciauo. 
Madrid, 17. Juli. Der italienische Außenminister Gras 
Ciano, der den Montagvormittag in den für ihn bereit 
gestellten Räumen des Alcazar verbracht hatte, verließ 
mittags das Schloß, um mit feiner Begleitung einen 
Spaziergang durch die malerischen Straßen von Sevilla 
zu machen. Die Bevölkerung bereitete ihm begeisterte 
Kundgebungen. 
Nach einem Mittagessen, an dem Innenminister Suüer 
und die italienischen Generale Butti und Gambara 
teilnahmen, folgte die Abfahrt nach Malaga durch ein 
dichtes Spalier der Bevölkerung, die immer wieder in Hoch 
rufe auf den Duce und Franco ausbrach. 
Inzwischen trafen in Malaga, von Burgos kommend, 
Außenminister und Vizepräsident Jordana ein, ferner 
der Landwirtschaftsminister und Generalsekretär der Falange, 
Cuesta, um vor der Einschiffung dem italienischen Gast 
die Abschiedswünsche S pani. ens zu überbringen. 
Graf Ciano tritt die Rückr e ise an Bord eines italie 
nischen Kriegsschiffes an, das eskortiert wird von drei 
Kreuzern, mehreren Zerstörern und U-Booten. 
Polens Vernichtungsfeldzug gegen deutsche Unternehmen. 
Posen, 17. Juli. Der Kurjer Poznanski meldet, daß auf 
behördliche Anordnung die Molkerei in Pinne, ein rein 
deutsches Unternehmen, geschlossen worden sei, da sie „nicht 
den sanitären und baupolizeilichen Anforderungen ent 
sprochen" habe (!). Darüber hinaus meldet der Oredownik,, 
daß auch die deutschen Molkereien in Tlukawy und Ritschen 
walde geschlossen worden seien. 
Das Posener Tageblatt wiederum berichtet von der 
Schließung der Molkereigenossenschaft Liekno bei Wongro 
witz. Hier wurden täglich 60M bis 6090 Liter Milch ver 
arbeitet. 
Die evangelische Gemeinde in Luck, deren Pfarrersleute 
vor kurzem ausgewiesen wurden, ist jetzt erneut schwer be 
troffen worden durch die Auflösung der evangelischen 
Frauenhilfe. Vereinsvermögen, Akten und Kassenbücher 
verfielen der Beschlagnahme. Der Verein hatte auch zahl 
reiche charitative Aufgaben zu erfüllen. So betreute er die 
Suppenküche und die Speisung der Schulkinder und sorgte 
in jeder Weise für die Unterstützung Bedürftiger. 
Zur Inspektion in Warschau eingetroffen. 
Warschau, 17. Juli. Am Montagnachmittag traf der 
Hauptinspekteur der britischen Ueberfeestreitkräfte, General 
Jronside, über Kopenhagen kommend, auf dem 
Warschauer Flughafen ein. An der Spitze einer größeren 
Gruppe hoher polnischer Offiziere begrüßten ihn der Chef 
des polnischen Generalstabes, General Stacht ew ic z, 
der Inspekteur der polnischen Wehrmacht, Norwid -Ne u 
gebaner, der stellvertretende Kriegsminifter Regulski 
und der Chef der polnischen Luftwaffe, General Kalkus. 
General Jronside, den von London aus der dortige pol 
nische Militärattache begleitet hatte, und der in Zivil nach 
Warschau gekommen war, soll vier Tage in Warschau bleiben 
und während dieser Zeit Besprechungen mit dem polnischen 
Generalstab haben. 
Chamberlain gibt die Schwierigkeiten in Ostasien zu. . 
London, 17. Juli. Auf mehrere Anfragen gab Chamber 
lain am Montag im Parlament eine außerordentlich ge 
wundene Erklärung zu den englisch-japanischen Verhandlun 
gen ab. Er sagte u. a., der britische Botschafter in Tokio 
habe am 15. Juli eine „freundschaftliche Ausspracht mit 
dem japanischen Außenminister über die allgemeinen Fragen 
gehabt habe, die den Hintergrund zu der Lage in Tientsin 
bildeten. Man habe den Gedankenaustausch unterbrochen, 
um „Zeit für die Erwägung der aufgeworfenen Fragen" zu 
gewinnen. 
Das Datum für den offiziellen Beginn der Verhandlun 
gen! in Tokio über die Fragen, die sich aus der Lage in 
Tientsin ergäben, sei noch nicht festgelegt. Sowohl in der 
japanischen wie in der englischen Presse seien Meldungen 
aufgetaucht, daß Japan als Voraussetzung für die Eröff 
nung der Verhandlungen einen grundsätzlichen Wechsel der 
fernöstlichen Politik Englands fordere. 
Chamberlain meinte dazu, die britische Regierung habe 
derartigen Forderungen erhalten. Nach Anficht des 
britischen Botschafters in Tokio könne man die offizielle 
Haltung Japans „richtiger dahin umschreiben", Japan 
wünsche, daß Großbritannien sich bemühe, den chinesisch 
japanischen Feindseligkeiten mit einem größeren Verständ 
nis für Japans Schwierigkeiten M begegnen, und größeres 
Verstehen für den japanischen Standpunkt zeige. 
Zur Lage in Tientsin meinte Chamberlain, daß sie sich 
„im ganzen gebessert" habe. Hingegen sei es in mehreren 
Städten Nordchinas zu antienglischen Demonstrationen ge 
kommen. Auch 'sei englisches Gut in Schansi beschädigt 
worden. 
Chamberlain teilte darauf mit, daß man mit der japani 
schen Regierung wegen des Anlaufverbots für englische 
Schiffe nach Swatau verhandele. Aus Fudschau seien bri 
tische Staatsangehörige ausgewiesen worden. 
Nach Mitteilungen der japanischen Regierung sei gegen 
den britischen Militärattache, Oberst Sp e ars , ein Ver 
fahren eröffnet worden. Der britische Botschafter habe in 
Form „schärfster Vorstellung" von der japanischen Regie 
rung gefordert, die Erlaubnis zur Entsendung eines japa 
nisch sprechenden- englischen Offiziers nach Kaigan zu geben. 
An dem lebhaften Frage- und Antwortspiel beteiligte sich 
auch Eden, der fragte, ob die Erklärung Chamberlains so 
Zu verstehen sei, daß die Japaner nicht darum ersucht hätten, 
die Verhandlungen über den Rahmen der lokalen Fragen 
von Tientsin hinaus auszudehnen. 
Chamberlain erwiderte, „daß er das nicht so gesagt" 
habe. Die Unterredung zwischen dem britischen Botschafter 
und dem japanischen Außenminister habe sich um den „allge 
meinen Hintergrund" gedreht, auf dem die japanische Regie 
rung den Zwischenfall von Tientsin behandelt zu wissen 
wünschte. 
Der englische Kredit an die Türkei. 
London, 17. Juli. Im Unterhaus wurde der Minister 
für den Ueberseehandel über die Verwendung des der 
türkischen Regierung gewährten Sechs-Millionen-Pfund- 
Kredits befragt. 
Bergwerksminister Geoffrey Lloyd erwiderte anstelle des 
Ueberseehandelsministers, daß bisher für annähernd fünf 
Millionen Pfund Aufträge unter dem englisch-türkischen 
Waffenkreditabkommen gutgeheißen worden feien. In 
Uebereinstimmnug mit dem Abkommen würde dieser Betrag 
restlos für den Ankauf von! Kriegsmaterial 
in Großbritannien verwendet. Bisher feien auf 
grund des Abkommens der türkischen Regierung 472 319 
Pfund vorgeschossen worden. 
Unterhausanfragen über Einkreisungsabkommen. 
London, 17. Juli. Im Unterhaus wurde Ministerprä 
sident Chamberlain igefragt, ob die Bestimmungen 
des Abkommens mit Polen dem Hause noch vor den Som 
merferien zur Beschlußfassung vorgelegt würden. 
Chamberlain erwiderte, Außenminister Lord Halifax 
erwarte die Antwort der polnischen Regierung und er könne 
noch nicht sagen, wann die Verhandlungen zum Abschluß 
kämen. 
Auf eine weitere Frage, ob er versprechen könne, daß das 
Haus nicht vor dem Abschluß der Verhandlungen mit 
Moskau in Ferien gehen werde, antwortete Ministerpräsi 
dent Chamberlain mit „Nein". 
Butler muß britische Zeitungslügen richtigstellen. 
London, 17. Juli. Auf Anfrage des Labour-Abgeord 
neten Henderson im Unterhaus mußte Unterftaats 
fekretär Butler zugeben, daß die Berichte des englischen 
Außenamtes nicht darauf hindeuteten, daß irgendwelche 
deutsche Truppen in Italien oder Libyen Wären. 
Auf eine weitere Anfrage bezüglich angeblicher deutscher 
Truppenbewegungen in der Slowakei erklärte Butler, er 
habe keine weitere Erklärung abzugeben. 
Das englische Lieblingsthema: „Berteidignngs"-Fragen. 
London, 17. Juli. Der Gouverneur von Burma, Sir 
Archibald Cochrane, hat sich am Montag nach mehrtägi 
gen Besprechungen über „Verteidigungs"-Fragen mit dem 
Vizekönig von Indien, Lord Linlithgow, nach England 
begeben. 
King-Hall der Märchenerzähler. 
Paris, 17. Juli. Der Londoner Berichterstatter des 
Paris Soir beschäftigt sich in einem längeren Artikel mit' 
der Persönlichkeit des Urhebers der angeblichen „Verständi 
gnngsbriefe", die der ehemalige englische Marineoffizier 
King-Hall in Tausenden von Exemplaren nach Deutsch 
land geschickt hat, und zu denen der Reichspropagandamini 
ster Dr. Goebbels bereits Stellung genommen hat. 
King-Hall, so schreibt der Berichterstatter des Blattes, 
sei den Hörern des Londoner Rundfunksenders kein unbe 
kannter Mann, da er häufig über das Mikrophon Zu den 
englischen Kindern spreche. Im übrigen bezeichne man 
ihn in London als eine etwas exzentrische Persönlichkeit. 
Das französische Luftfahrtministerium dementiert. 
Paris, 17. Juli. Das französische Lnftfahrtministerium 
teilt mit, daß englische Meldungen, wonach IM französische 
Bombenflugzeuge im Laufe des 19. Juli einen Flug nach 
England ausführen würden, nicht der Wirklichkeit entsprä 
chen. Wenn überhaupt ein solcher Flug für fpäter vorge 
sehen sei, so iei im Augenblick weder über die Zahl der teil 
nehmenden Flugzeuge, noch über den Zeitpunkt irgend 
etwas festgelegt. 
Der Präsident des Libanon reift nach Paris. 
Paris, 17. Juli. Der Präsident der libanesischen Repu 
blik, Edde, hat am Sonntag mit dem fahrplanmäßigen 
Flugzeug Beirut verlassen, um sich nach Paris zu begeben, 
wo er sich, wie Havas meldet, aus „gesundheitlichen" Grün 
den einige Wochen aufzuhalten beabsichtige. 
Die englischen und französischen Unterhändler im Kreml. 
Moskau, 17. Juli. Der sowjetrussische Außenkommissar 
Molotow empfing am Montag um 16 Uhr im Kreml 
den englischen und den französischen Botschafter sowie den 
britischen Unterhändler Strang. Man nimmt an, daß 
die Unterhändler gemäß den aus London und Paris erhal 
tenen Instruktionen „neue Paktvorschläge" der Sowjetregie 
rnng unterbreiten werden. 
Aegypten muß für britische Interessen zahlen! 
Kairo, 17. Juli. Die üble Kriegshetze der jüdischen 
und von den Einkreisern abhängigen ägyptischen Blätter 
geht weiter, um die Bevökerung für St euerer h ö h u n - 
gen mürbe zu machen, damit die briti s chen militä 
rischen Anlagen in Aegypten vom ägyptischen Volk 
bezahlt werden. 
Die jetzt fertiggestellten Anlagen im Nordteil der Be 
festigungen an der Westgrenze, die eine Ausdehnung von 
17 kin haben, sollen eine Million Pfund gekostet haben, über 
welchen Betrag die Engländer hinsichtlich der Bezahlung auf 
dem Wege einer britischen Anleihe bereits mit der ägypti 
schen Regiernug verhandeln. Nun will man der ägyptischen 
Bevölkerung die Notwendigkeit einer Ausdehnung dieser 
Befestigungen über viele hundert Kilometer einreden, ob 
wohl der englisch-ägyptische Vertrag solche Lasten Aegyptens 
nicht vorsieht. 
Inzwischen erhöht England seine Ansprüche immer mehr. 
Nunmehr wird die tiefere Ausbaggerung des 
Hafens von Alexandria für britische Kriegsschiffe 
gefordert, wofür bezeichnenderweise ägyptische „Handels 
bedürfnisse vorgeschützt werden. Das Gleiche gilt von dem 
dort fertiggestellten großen Schwimmdock. 
Die chinesische Kriegsmarine vernichtet. 
Schanghai, 17. Juli. Die Japaner schleppten nach Han 
kau drei chinesische 599-Tonnen-Kanonenboote ein, die in den 
letzten Monaten im Tungtingsee südwestlich von Hankän auf 
Grund gelaufen und von den Besatzungen verlassen worden 
waren. Ein viertes, ebenfalls im Tuntingsee gestrandetes 
chinesisches Kanonenboot wird von den Japanern abgewrackt, 
da es für eine Wiederindienststellung zu alt ist. 
Mit Ausnahme einiger kleiner Fahrzeuge, die bei der 
Einnahme Hankans im Oktober 1938 jangtseanfwärts ent 
kommen sind, ist damit die chinesische Kriegsmarine, die ihre 
schwersten Verluste gegen Ende 1938 bei der Verteidigung 
der Jangtsesperre bei Kiangjin unterhalb Nankings erlitt, 
vernichtet. 
Verantwortlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 