
Zweite Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Freitag, 7. Mai 
Nr. 
581 
Fahrt des Führers durch den Kaiser-Wilhelm-Kanal. 
Kiel, 6. Mai. Der Führer und Reichskanzler 
unternahm am Donnerstag auf dem Aviso „Grille" von 
Cuxhaven eine Fahrt durch den Kaiser-Wilhelm-Kanal nach 
Kiel. 
Wie ein Lauffeuer verbreitete sich die Kunde von dem 
Koüstnen des Führers von Dorf zu Dorf an der Kanal 
straße entlang. In allen Orten war die Bevölkerung her 
beigeeilt, um von den Deichen und Brücken den Führer zu 
grüßen. So war die ganze Fahrt des Führes durch den 
Kanal begleitet von der begeisterten Freude der schleswig 
holsteinischen Bevölkerung, die dem Führer ihre Dankbar 
keit für seinen unerwarteten Besuch immer wieder herzlich 
zum Ausdruck brachte. 
Auch die Besatzungen der vorbeifahrenden deutschen 
Schiffe bereiteten dem Führer herzliche Kundgebungen. 
Eine besondere Freude erlebte die Besatzung des U-Boots 26, 
die in Paradeaufstellung an dem Führer vorbeifuhr. 
In Begleitung des Führers befand sich u. a. der Ober 
befehlshaber der Kriegsmarine, Generaladmiral Dr. h. c. 
Raeder. Während der ganzen Fahrt des Führers be 
gleitete das Torpedoboqt „Tiger" den Aviso „Grille". 
Um 18 Uhr verließ der Führer im Flugzeug den Kieler 
Hafen. 
Danziger Volkstag verlängert Ermächtigungsgesetz. 
Danzig, 5. Mai. Der Danziger Volkstag nahm am Mitt 
woch nachmittag den Gesetzentwurf zur Verlängerung 
des Ermächtigungsgesetzes vom Jahre 1933 um 
weitere 4 Jahre an. In der namentlichen Abstim 
stimmung wurden 47 Ja-Stimmen und 20 Nein-Stimmen 
bei einer Stimmenthaltung abgegeben. Mit Ja stimmten 
außer den nationalsozialistischen Abgeordneten u. a. auch 
der deutschnationale Abgeordnete Weise sowie die in letz 
ter Zeit aus der Opposition als Hospitanten zur national 
sozialistischen Fraktion übergetretenen Abgeordneten. 
Volkstagspräsident Behl stellte fest, daß damit eine Mehr 
heit von zwei Dritteln der anwesenden Abgeordneten erreicht 
sei. Da es vor 4 Jahren noch der Zustimmung des Zen 
trums bedurft habe, um diese Mehrheit zu erzielen, das 
Zentrum heute aber Schulter an Schulter mit den Kom 
munisten und Sozialdemokraten gegen das Gesetz stimme, sei 
das Zustandekommen der Mehrheit ein außerordentlicher 
moralischer Erfolg der nationalsozialistischen Bemühungen 
um eine große deutsche Einheitsfront in Danzig. 
Die beiden polnischen Abgeordneten stimmten aus 
technischen Bedenken gegen das Gesetz. 
Vor der Beratung über das Ermächtigungsgesetz erledigte 
der Volkstag eine längere Tagesordnung. So wurde dem 
Senat Entlastung für die Jahresrechnung für 1933 erteilt 
und die Entziehung zweier Mandate, deren Inhaber sozial 
demokratische Abgeordnete waren, die seit längerer Zeit mit 
unbekanntem Aufenthalt im Ausland leben, vom Haus end 
gültig bestätigt. 
In der Aussprache stellten die nationalsozialistischen Ab 
geordneten Behl und Dr. Willers fest, daß die NSDAP 
jedem früheren Gegner die Hand reiche, der sich, vie es ver 
schiedene Abgeordnete jetzt getan haben, in die große deutsche 
Front eingliedern wolle. Die Sitzung des Danziger Volks 
tags, in der die Redner des Oppositionsrestes eine recht 
kümmerliche Rolle spielten, stand in ihrem ganzen Verlauf 
im Zeichen des beginnenden nationalsozialistischen Endsieges 
bei dem Kampf um den deutschen Menschen in Danzig. 
Bundespräsident Miklas von Budapest abgereist. 
Budapest, 5. Mai. Der österreichische Bundespräsident 
Miklas hat Mittwoch nachmittag mit dem Bundeskanzler 
Schuschnigg, dem Staatsseretär Schmidt und seinem 
Gefolge im Sonderzug Budapest verlassen und ist nach Wien 
zurückgekehrt. 
Ueber die während des Budapester Besuches geführten 
Besprechungen wurde folgende amtliche Verlaut 
barung veröffentlicht: 
„Der Besuch des österreichischen Bundespräsidenten 
Miklas beim Reichsverweser Ungarns, Admiral Hor 
t h y, hat sich sowohl durch die offiziellen Feierlichkeiten wie 
durch die Haltung der Bevölkerung Budapests und der- 
Presse beider Länder zu einer großartigen Kundgebung der 
traditionellen Verbundenheit Ungarns und Oesterreichs ge 
staltet und die herzliche, in schwersten Zeiten erprobte 
Freundschaft zwischen den beiden Völkern neuerlich bestätigt 
und vertieft. Die auf Gegenwart und Zukunft gerichteten 
Besprechungen zwischen dem Reichsverweser Ungarns und 
dem österreichischen Bundespräsidenten, sowie zwischen Bun 
deskanzler Schuschnigg und Staatssekretär für Aus 
wärtiges Dr. Schmidt einerseits, dem Ministerpräsiden 
ten Daranyi und dem Außenminister Kanya anderer 
seits ergaben in Fortsetzung des bereits bei früheren Gele 
genheiten gepflogenen Meinungsaustausches auch für die 
weitere Entwicklung die vollkommene Ueberein 
stimmung in der Beurteilung der politischen und wirt 
schaftlichen Fragen, an denen die beiden Länder gemeinsam 
interessiert sind, und bekräftigten den festen Willen, in ein 
trächtiger Zusammenarbeit den bewährten ge 
meinsamen Weg auch in Zukunft weiter zu ver 
folgen." 
Ungarische Auszeichnung für Bundespräsidenten Miklas. 
Budapest, 5. Mai. Der Reichsverweser von Horthy 
verlieh dem österreichischen Bundespräsidenten Miklas 
das Großkreuz des Ungarischen Verdienstordens. 
Der Bundespräsident erklärte bei seiner Abreise aus 
Budapest einem Vertreter des Ungarischen Telegraphen- 
und Korrespondenzburos, daß er sich bewußt sei, Gast einer 
Nation gewesen zu sein, die Oesterreich durch Jahrhunderte 
ein treuer Weg- und Kampfgefährte war und Oesterreich 
über alle staatsrechtlichen Aenderungen hinweg ihre herzliche 
und ritterliche Freundschaft bewahrt habe. Er hoffe, daß 
sich die beiderseitigen Beziehungen in Zukunft noch weiter 
vertiefen würden. 
Zurückweisung der englisch-französischen Fälschungskampagwe 
Rom, 5. Mai. Der Schlußbericht über die Besprechungen 
des Reichsaußenministers mit dem italienischen Regierungs 
chef und dem Außenminister sowie die am Dienstag abend 
zwischen Freiherrn von Neurath und Grafen Ciano 
ausgetauschten Trinksprüche werden von der römischen 
Abendpresse in größter Aufmachung wiedergegeben. Die 
Uebereinstimmung der Interessen und der Absichten beider 
Länder wird allgemein in den Ueber'schriften abermals her 
vorgehoben und die von neuem bekräftigte italienisch-deut 
sche Zusammenarbeit als ein Instrument des Friedens 
und der Ordnung in Europa gekennzeichnet. 
Die Trinksprüche klären, so führt der Direktor des Gior 
nale d'Jtalia unter der Ueberschrift „Notwendige Solidari 
tät" aus, noch einmal das Wesen und die Ziele der Achse 
Rom-Berlin, was allerdings nur noch gegenüber den ge 
wollt falschen Auslassungen eines Teils der 
englischen und französischen Presse über die „italienisch 
deutsche politische Vereinigung" notwendig sei. 
Die italienisch-deutsche Vereinigung sei mehr als je 
lebensfähig und wirksam. 
Sie habe nichts mit feindseligen Jsolierungsversuchen zu 
tun, sonder sei von dem Willen Zur Zusammenarbeit mit 
allen anderen Staaten getragen. Voraussetzung für die Zu 
sammenarbeit fei freilich, daß auch die anderen Mächte sich 
von dem gleich festen Willen zur Verständigung und von 
dem Verständnis der beiderseitigen Lebensnotwendigkeiten 
leiten ließen. Diese Voraussetzung sei offenbar bei den lei 
tenden politischen Kreisen Englands und Frankreichs nicht 
vorhanden, wie sich schon aus der neuen Fälschungskam 
pagne ergebe, mit der eine Spaltung der europäischen Groß 
mächte erreicht werden solle. 
Das ergebe sich aus der Haltung der englischen und fran 
zösischen Presse in der Spanienfrage. Man erfinde Schauer 
märchen, um die Möglichkeit neuer Anklagen gegen Italien 
und Deutschland zu schaffen und eine künstlich gewollte 
moralische, politische und militärische Reaktion gegen diese 
beiden Staaten hervorzurufen. 
Wir befinden uns, so erklärt das Blatt, wieder einmal 
vor einer bewutztProvokatorischenßewegung. 
Mit der Schaffung dieses chronischen Alarmzu 
stände s werde die künstlich erzeugte Giftatmosphäre ge 
nährt. 
Unter diesen Umständen sollten, so meint der Direktor 
des „Giornale d'Jtalia", die Engländer ihr Spiel aufdecken 
und eingestehen, daß ihre Politik unter dem Schutzmantel 
der Scheinheiligkeit entschlossen gegen Italien und gegen 
Deutschland, d. h. auf eine neuen Konflikt der Geister und 
Interessen in Europa gerichtet sei. 
Eine solche Entwicklung in Europa sei zwar vollkommen 
unbegründet, sie solle aber, wie bereits in Spanien durch 
Begünstigung des brandstifterischen Bolschewismus, den 
blinden Haß gegen den Faschismus und gegen den National 
sozialismus nähren. 
Botschafter Von Ribbentrop bei Eden. 
London, 5. Mai. Amtlich wird mitgeteilt: Im Zu 
sammenhang mit der heutigen Verlautbarung des Nichtein 
mischungsausschusses suchte der deutsche Botschafter 
von Ribbentrop am Nachmittag den englischen Außen 
minister Eden auf und lenkte dessen Aufmerksamkeit auf 
die Berichterstattung in gewissen englischen Zeitungen über 
die gestrige Sitzung des Hauptausschusses des Nichtein 
mischungsausschusses, die, wie er feststellte, gänzlich un 
richtig und irreführend sei. 
Der Botschafter würdigte die korrekte Haltung, die Lord 
Plymouth damit eingenommen hat, daß er diese Be 
hauptungen in der heutigen Sitzung des Nichteinmischungs 
ausschusses richtig stellte, und wies erneut darauf hin, daß 
die Behauptungen über den Mangel einer deutschen Bereit 
schaft, einen Appell zur Verhinderung des Bombenabwurfs 
auf offene Städte in Spanien zu unterstützen, frei er 
funden seien. 
Er erklärte, daß er sich zugunsten eines solchen Appells 
auf der Sitzung des Nichteinmischungsausschusses am 
Dienstag ausgesprochen habe, auf der im übrigen aus 
schließlich die Methoden eines Herantretens an die beiden 
Parteien in Spanien zur Beratung gestanden haben, und 
erklärte weiter, daß angesichts der früher im Bürgerkrieg 
begangenen Grausamkeiten er eine Erweiterung des Appells 
zur Vermenschlichung (Humanisierung) der gesamten Krieg 
führung in Spanien vorgeschlagen habe. 
Wie verlautet, wies Eden auf die Erklärung hin, 
die Lord Plymouth dem Nichteinmischungsausschuß abge 
geben hat und der er auf Grund der ihm berichteten Tat 
sachen völlig zustimme. 
-Wie DNB hierzu ergänzend hört, lenkte Botschafter 
von Ribbentrop bei seinem Besuch beim englischen Außen 
minister des weiteren dessen Aufmerksamkeit auf die fal 
schen und tendenziösen Behauptungen, die 
von gewissen Teilen der britischen Presse und im Unterhaus 
über die angebliche Zerstörung der spanischen Stadt Guer - 
nica aufgestellt worden sind. Demgegenüber verwies der 
Botschafter auf die Berichte anderer ausländischer Agen 
turen und Zeitungen, die auf den Aussagen von Augen 
zeugen beruhen und mit dem Ergebnis deutscher Nachfragen 
übereinstimmen, wonach die Stadt Guernica von den Bol 
schewisten in Brand gesteckt worden ist. 
Der Botschafter gab seinem starken Bedauern über die 
oben erwähnte falsche und tendenziöse Berichterstattung 
Ausdruck, die, wie er erklärte, notwendigerweise höchst 
bedauerliche Auswirkungen haben müßte, falls 
sie fortgesetzt würde. 
Eden ruft die Opposition zur Ordnung. 
London, 5. Mai. Die Oppositionsparteien machten am 
Mittwoch im Unterhaus den Versuch, die Greuellegenden 
„L. Z. Hindenburg" durch Explosion vernichtet* 
New Jork, 7. Mai. Nach Meldungen aus Lakehnrst ist 
das Luftschiff „Hindenburg", als es am Donnerstag abend 
im Begriff stand, in Lakehurst bei leichtem Regen zu landen, 
durch eine Explosion völlig zerstört worden. 
Das Schiff stürzte sofort zu Boden. 
An Bord befanden sich 36 Fahrgäste und KV Mann Be 
satzung. Die Zahl der Besatzungsmitglieder war auf dieser 
Fahrt zu Ausbildungszwecken besonders stark. 
Bisher wurden gerettet 44 Besatzungsmitglieder 
und 29 Passagiere. 
Das Luftschiff hatte anscheinend außerordentlich schlechte- 
Landebedingungen. Es kreuzte länger als eine Stunde 
über dem Lufthafen Lakehurst, bis sich das Wetter etwas 
aufhellte. Als sich das Luftschiff langsam gegen den Lan 
dungsmast senkte, erfolgte eine Explosion, und am Heck 
schlug eine große Flamme heraus. Nach wenigen Minuten 
war das ganze Schiff nur noch ein verbogenes, gebrochenes 
Stahlträgergewirr. 
Das Kommando des Schiffes hatte Kapitän Pruß. 
Kapitän Lehmann befand sich an Bord, um das Schiffs 
kommando zu beraten. 
Das amerikanische Hilfswerk auf dem Flugplatz Lakehurst. 
New Jork, 7. Mai. Laut Angaben von Augenzeugen 
erfolgte das Unglück des Luftschiffes „Hindenburg" um 
19 Uhr 29 New Uorker Zeit. 
Die Polizei von New Jersey sandte sofort Rundfunk 
alarm über den ganzen Staat, um Aerzte, Krankenwagen 
und Krankenschwestern herbeizurufen. Auch die Luftfahrt- 
Gesellschaft „American Air Lines" sandte von Newark aus 
ein Flugzeug mit Aerzten und Verbandsmaterial. Die 
Rettungsarbeiten unterstehen einer Kompagnie Soldaten 
aus Philadelphia, die als Reserve für die Landungsmann 
schaft bereit stand. 
Das Unglück hat in Lakehurst und in ganz Amerika 
große Anteilnahme ausgelöst. Der Handelsminister Noper, 
der in Washington von dem Unglück benachrichtigt wurde, 
erklärte: „Ich bin von diesem furchtbaren Unglück tief be 
troffen." 
über das „Bombardement von Guernica" durch eine Reihe 
tendenziöser Anfragen von neuem aufleben zu lassen, die 
teilweise Deutschland erneut zu verdächtigen suchten. 
Die Anfragesteller vermieden es geflissentlich, der Wahrheit 
über die Vernichtung dieser baskischen Stadt die Ehre zu 
geben. Sie stellten sich vielmehr blind und taub, um eini 
gen bemerkenswerten Gehässigkeiten freien Lauf lassen zu 
können. Der Oppositionsliberale Mander und der Labour- 
Abgeordnete Noel Baker taten sich bei diesem unehrlichen 
Spiel besonders hervor. 
Außenminister Eden mutzte wegen dieses Vorgehens einem 
Anfragesteller eine Zurechtweisung erteilen, indem er 
es ablehnte, dessen Anfrage zur Kenntnis zu nehmen. 
Die Haltung der Opposition erregte auch, bei den Kon 
servativen Unwillen. Der Abgeordnete Cazalet wies auf 
eine Meldung in der Mittwochausgabe der Times hin, in 
der der Berichterstatter des Blattes, der sich auf der Seite 
der nationalen Truppen befindet, mitteilt, daß Guernica 
hauptsächlich durch die Brandstiftung der Bolsche 
wisten zerstört worden sei. Dieser neue Times-Bericht 
beweise, daß die ursprüngliche Meldung dieses 
Blattes vollkommen unrichtig gewesen sei. 
Die unaufrichtigen Ausführungen des Oppositions 
liberalen Mander wurden von konservativer Seite sogar mit 
Protestrufen beantwortet. 
Eigenartig hörte sich eine Prophezeiung des Labour-Ab 
geordneten Henderson an, demzufolge die Zerstörung Bil 
baos bevorstehe. Henderson bemühte sich, dafür von vorn 
herein die nationalen Truppen Spaniens verantwortlich zu 
machen, und wollte eine sofortige Sitzung des Völkerbunds 
rates einberufen wissen. 
Als Eden dies mit einem Hinweis auf den Nichtein 
mischungsausschutz ablehnte, fragte Henderson, ob Eden die 
Angelegenheit nicht wenigstens bei der nächsten Ratssitzung 
vorbringen könnte. Der Außenminister erklärte aber, daß 
er nicht versprechen könne, was er in Genf tun werde und 
was nicht. 
Blutige Streikausschreitungen in Hollywood. 
New Jork, 5. Mai. In Hollywood kam es am Dienstag 
zu blutigen Streikausschreitungen. 30 Streikende drangen 
in das Büro einer Bühnenangestellten-Vereinigung ein, wo 
sie die ganze Einrichtung kurz und klein schlugen und die. 
dort anwesenden Arbeitswilligen mißhandelten. Fünf der 
Ueberfallenen mußten schwerverletzt ins Krankenhaus ge 
bracht werden. 
Von den Marxisten fortgesetzt geschürt, nimmt die Streik 
bewegung immer größere Ausmaße an. Die Zahl der 
Streikposten vor den Büros und Ateliers der großen Film 
gesellschaften wurde auf 5000 erhöht. 
Die Streikenden sind jetzt dazu übergegangen, arbeits 
willige Hauptdarsteller beim Passieren der Postenkette zu 
p'hotographieren, um sie dann öffentlich auszustellen. Als 
einer der Schauspieler gegen dieses Vorgehen Stellung 
nahm, wurde er von der Menge hart bedrängt, so daß 
Polizei einschreiten mußte. 
Neue Flutkatastrophe droht am Mississippi. 
Charleston (Missouri), 5. Mai. Große Gebiete des 
Mississipitales in der Gegend von Charleston 
sind erneut von einer Flutkatastrophe bedroht. Tau 
sende von Notstandsarbeitern sind zur Zeit fieberhaft damit 
beschäftigt, die Uferdämme zu verstärken und zu erhöhen, 
weil man hofft, dadurch etwa 50 000 Hektar fruchtbaren 
Ackerlandes noch vor der Ueberflutung bewahren zu können. 
Der größte Teil der 3000 Einwohner in den gefährdeten Ge 
bieten hat die Häuser bereits geräumt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin 