
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art. Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin. 
Montag, 7. März 
Nr. 
337 
Der Führer beglückwünscht General Hertz. 
Berlin, 7. März. Der Führer und Reichskanz 
ler übermittelte dem Präsidenten des Reichskriegsgerichts. 
General der Artillerie Heitz, anläßlich des 40jährigen Ge 
denktages seines Diensteintritts telegraphisch seine Glück 
wünsche. 
Kreuzer „Köln" im Hafen Christiansund. 
Berlin, 7. März. Der deutsche Kreuzer „Köln " wird 
Christiansund kurz anlaufen, um einige leichtere Seeschäden 
auszubessern, die in einem orkanartigen Sturm während 
seiner jetzigen Fischereischutzfahrt eintraten. 
Deutsches Flugzeug in Ekuador abgestürzt. 
Berlin, 7. März. Nach einer Meldung aus Ekuador ist 
in der Nähe des Chimborassos ein deutsches Flugzeug auf 
einem Ueberführungsflug nach Quito abgestürzt. Hierbei 
kämen die Besatzung, Flugzeugführer Hammer, zweiter 
Führer Bu t s cher , Mechaniker Weiß und der ekuadoria 
nische Hauptmann Aguirre ums Leben. 
Der Tod Hammers bedeutet für die deutsche Luftfahrt 
einen schmerzlichen Verlust. Hammer war 1919 an der Grün 
dung der Kolumbianischen Luftverkehrsgesellschat Scadta 
ebenso wie 1927 an der des brasilianischen Condor-Syndikäts 
maßgebend beteiligt und gerade jetzt wieder dabei, ein neues, 
erfolgverheißendes Arbeitsfeld für die Handelsluftfahrt in 
Südamerika zu erschließen. 
Arierparagraph beim Pommereller Journalistenverband. 
Warschau, 7. März. Auf der Generalversammlung des 
Landesverbandes der'Pommereller Journalisten in Brom 
berg wurde eine Satzungsänderung beschlossen, wonach 
künftig Juden nicht mehr Mitglieder des Syndikats sein 
können. 
Tie italienischen Zeitungen begrüßen Becks Besuch. 
Rom, K. März. Dem polnischen Außenminister widmet 
die Sonntagspresse lange Begrüßungsartikel, in denen der 
Außenminister als ein typischer Vertreter des neuen Europa 
gewürdigt wird, der es als bester Schüler Pilsudskis ver 
standen habe, seinem Vaterland eine immer selbständigere 
Außenpolitik zu sichern. 
„Mit außerordentlichem Geschick", so schreibt Messaggero, 
„hat Beck es vermocht, Polen eine immer größere Aktions 
freiheit zu verschaffen. Diese schrittweise, aber unaufhalt 
same Steigerung seiner Autonomie hat Polen eine Autorität 
und ein Prestige gegeben, die überhaupt niemand mehr in 
Zweifel zu ziehen wagt, und hat aus Polen einen erstrangi 
gen Gleichgewichtsfaktor in Europa gemacht." 
Aus dieser Entwicklung heraus müsse auch die Haltung 
Polens zur Genfer Entente und die Stellungnahme War 
schaus gegen den Sanktionsartikel beurteilt werden. Diese 
mutige und loyale Haltung Polens, begleitet von herzliches 
Sympathiekundgebungen für das faschistische Italien, werde 
vom italienischen Volk nie vergessen werden. Italien sehe 
in Polen eine bedeutende Großmacht. Es begrüße in sei 
nem Außenminister einen würdigen Vertreter jenes neuen 
Europas, das wisse, welche Wege sicher zum Frieden und 
zur Zusammenarbeit unter den Völkern führten. 
Der Direktor der Voce' d'Jtalia schreibt, als der getreue 
Vollstrecker der Traditionen Pilsudskis sei Beck klar, ent-. 
schlössen und unabhängig. Darüber hinaus stehe die Außen 
politik Polens wie Italiens auf dem Boden der Tatsachen, 
so besonders auch gegenüber dem Völkerbund, vor dem 
Polen die Kollektivliquidierung der abessinischen Frage ver 
langt habe, während es sich jetzt anschicke, den König von 
Italien als Kaiser von Aethiopien anzuerkennen. Eine 
natürliche Solidarität ergebe sich auch aus der antikommu 
nistischen Einstellung der beiden Staaten. 
„Polen gehört seinem ganzen Wesen nach zu den anti 
kommunistischen Staaten. Ohne dem Antikomintern-Dreier- 
Abkommen beitreten zu müssen, unterstützt es diesen Pakt 
natürlich im Kampf gegen den Kommunismus innerhalb 
der eigenen Grenzen. 
„Alle Fragen politischer und wirtschaftlicher Zusammen 
arbeit zwischen Italien und Polen sollen bei den Besprechun 
gen Becks mit dem Duce und Graf Ciano durchgesprochen 
' und klargestellt werden. Besondere Verträge oder Protokolle 
sind aber nicht zu erwarten." 
Marschall Graziani beim Duce. 
Rom, K. März. Der Regierungschef hat in Anwesenheit 
des Unterstaatssekretär für Jtalienisch-Ostafrika, Generals 
Teruzzi, den Marschall Graziani zur Berichterstat 
tung über sein Werk in Aethiopien empfangen. Der Duce 
hat Marschall Graziani für seine 'verdienstreiche Tätigkeit 
seine lebhafte Anerkennung ausgesprochen und zugleich die 
entscheidende Bedeutung der Siege an der Somalifront so 
w:e seine großen Leistungen als Vizekönig von Aethioplen 
unterstrichen. 
Marschall Graziani überreichte dem Duce die Kronen 
und das Zepter des Negüs, die, wie Mussolini angeordnet 
hat, im römischen Kolonialmuseum dauernd aufgestellt wer 
den sollen. 
Chikagoer Gangster lieferten die „Plauderdroge". 
Paris, 7. März. Ein Mitarbeiter deslour berichtet in 
einem sensationellen Aufsatz über die geheimnis 
vollen Reizmittel, die seit einiger Zeit in der 
Sowjetunion bei den in die großen Schauprozesse ver 
wickelten Angeklagten angewandt werden. Die chemische 
Formel dazu stamme aus der amerikanischen Unterwelt! 
Seit 1934 habe Jagoda aus Befehl Stalins ent 
sprechende Untersuchungen vorgenommen, mit denen er noch 
drei Mitarbeiter, Bi aI ens k i, Slutz k i und Gor do n, 
beauftragt habe. Nachdem dieses augenscheinlich hebräische 
Trio bereits verschiedene vergebliche Untersuchungen an 
gestellt hatte, soll es von einer unerwarteten Erfindung 
Kenntnis erhalten haben. 
Einer der maßgebenden Männer der GPU., Do Kro 
bitz ki, der Verbindung mit den sowjetischen Diamanten- 
Händlern unterhielt, nahm nämlich eines Tages Beziehun 
gen zu dem „Amerikaner litauischer Herkunft" David 
Sourok, auf, der zum Diamantenkauf nach Moskau ge 
kommen war. Dieser Sourok ist der Bruder eines be 
kannten Chikagoer Unterweltlers. 
David Sourok machte Dobroditzki interessante Mitteilun 
gen über gewisse Methoden seines Bruders. Daraufhin 
wurden unverzüglich zwei Mitglieder der ausländischen 
Sektion der GPU., der schon genannte Gordon und ein 
gewisser Nemennikow, in die Vereinigten Staaten ent 
sandt, um Beziehungen zu dem Gangster aufzunehmen und 
ihm den Verkauf einer chemischen Formel vorzuschlagen, die 
ein Chemiker und gleichzeitiges Mitglied der Gangsterbande 
erfunden hatte. 
Nach Angabe im „Jour" handelt es sich um ein Medika 
ment, das dem „Patienten" eingespritzt wird und bei diesem 
sofort einen Zustand nervöser Triebhaftigkeit hervorruft 
und das Opfer seiner gesamten Willenskraft beraubt. Im 
September 1935 sind die beiden GPU.-Abgesändten wieder 
nach Moskau zurückgekehrt. Da das Mittel die gewünschten 
Triebzustände aber immer nur für sehr kurze Zeit hervor 
rief, machten sich die Sonderl a b o r a to ri e n der GPU. 
an die Arbeit und brachten gewisse „Verbesserungen" zu 
stande. 
Das Mittel gewährt die Möglichkeit, die ausersehenen 
Opfer ganz nach ihnen gegebenen Befehlen handeln und 
sprechen zu lassen. Im Mai 193 k waren die Untersuchungen 
und Forschungen in den Laboratorien soweit gediehen, daß 
man zu praktischen Versuchen schreiten kolnnte. Bereits im 
August des gleichen Jahres begann der erste der Moskauer 
Schauprozesse, bei dem die Angeklagten bereits unter der 
Wirkung dieses Mittels ihre Aussagen machten. 
Pariser Blätter über den Moskauer Prozeß. 
Paris, 7. März. Auch am Montag befaßt sich die Presse 
mit dem unter der Herrschaft geheimnisvoller Reizgrfte 
stehenden Moskauer P r oze ß. Die Zeitungen sind sich 
im allgemeinen einig darüber, daß weder den.Aussagen 
Krestinskis noch denen Rakowskis der geringste Glaube ge 
schenkt werden dürfe. Es wird der Standpunkt vertreten, 
daß besonders Rakowski seine Aussagen nur gemacht habe, 
um durch deren Ungeheuerlichkeit die gegen ihn erhobenen 
Anklagen unhaltbar Zu machen. 
Der Figaro schließt eine diesbezügliche Feststellung mit 
den Worten: „Tatsächlich nimmt der Skandal dieses Pro 
zesses mit jedem Tag tollere Ausmaße an." 
Der Matin veröffentlicht in der Reihe der Klarstellungen 
ausländischer Personen eine Erklärung des ehemaligen 
Unterrichtsministers de Monzie, der sich als persönlicher 
und enger Freund Rakowskis bezeichnet. Gerade weil er 
Rakowski so gut kenne, so erklärt de Monzie, glaube er kei 
nen Augenblick an die Richtigkeit der Aussagen, die Rakowski 
vor dem Moskauer Gericht gemacht habe. Der „Matin" 
überschreibt dies mit den Worten „Der tolle Wahnsinn des 
Moskauer Prozesses". 
Der Leitartikel des Petit Journal kennzeichnet die Sow 
jets als ein Regime, dessen Generale, Botschafter, Admirale, 
Journalisten und Ingenieure nur angebliche Verschwörer, 
Verräter, Spitzel oder Spione seien. Man müsse sich dar 
über klar sein, daß Stalin selbst der Typus des kurzsichtigen 
Reaktionärs, ja der Typ eines asiatischen Tyrannen sei. Er 
sei das Gegenterl eines von neuen und in politischer und so 
zialer Hinsicht von fortschrittlichen Ideen geleiteten 
Menschen. 
Die spanischen Bonzen liegen sich in den Haaren. 
Paris, 7. März, Der Jour veröffentlicht einen Bericht 
aus Barcelona über die Unruhe, die bei der Leitung Rot 
spaniens bestehe. Die Niederlage Ne grins werde 
sogar von den. Kommunisten selbst zugegeben. 
Umsonst habe der „Ministerpräsident" den Versuch unter 
nommen, in seiner Rundfunkrede vom 26. Februar die Be 
sorgnisse seiner Leute zu zerstreuen. Wider Willen habe er 
damit nur bewiesen, daß die Niederlage von Teruel der 
Grund der augenblicklichen politischen Schwierigkeiten sei. 
Die breite Masse habe jedes Vertrauen zu den Regierenden 
verloren. 
Prieto verlange für sich die Oberleitung und das 
Oberkommando über „das Heer", „die Polizei" und vor 
allem die Verwaltung des baren Geldes, während Negrin 
weniger anspruchsvoll sei und sich mit einem mehrmonatigen 
Urlaub an der französischen Riviera begnügen werde, unter 
der Bedingung allerdings, daß auch Prieto zurücktrete! 
Man spreche in Barcelona von einer „„Regierung" Bar 
rios oder Domingos. So wanke alles. Allein die rote Poli 
zei regiere. Sie verdoppele die Vorsichtsmaßregeln. Die 
Massen seien enttäuscht, und die Politik der Versprechungen 
finde kein Gehör mehr. 
„Die gewaltigen rotspanischen Verluste während der 
letzten Kämpfe", schließt das Blatt, „und die Trauer, die in 
säst sämtliche Familien um gefallene Angehörige herrscht, 
die Rot und der Hunger sind eben doch allzu harte Wirklich 
keiten!" 
Garvin hält den Labour-Leuten einen Spiegel vor. 
London, k. März. Die Labour-Partei hat am Sonntag 
einen der größten Agitationsfeldzüge begonnen, die je in 
England von einer Partei durchgeführt worden sind. Die 
Labour-Partei gab am Sonnabend bekannt, daß am Sonn 
tag über Zwei Millionen „Aufklärungsschriften", 120 000 
Flugblätter und viele tausend Exemplare anderen Agi 
tationsmaterials verteilt werden würden. Im Laufe der 
Woche würden über tausend Parteiredner in Versammlun 
gen sprechen. Die Losung des Feldzuges lautet: Für 
Frieden, gegen Krieg. 
Garvin nimmt diesen sogenannten Friedensfeldzug zum 
Anlaß, um sich im Observer mit der Labour-Politik zu be 
fassen: „Wer sind diese Wächter von „Frieden und Sicher 
heit" eigentlich?" fragt Garvin und weist dann anhand der 
Politik, die die Labour-Leute während der letzten drei Jahre 
verfolgt Haben, nach, daß viel von dem heute in der Welt 
herrschenden Unglück auf ihr Konto zu schreiben ist. Garvin 
Zählt dann die großen Fehlschläge der Sozialdemokraten auf 
und stellt fest, daß diese drei Jahre einen Rekord an Zer 
störung und Niederbruch darstellten. Was aber folge nun? 
Der neue sozialdemokratische Agtitationsfeldzug sei entweder 
eine Wahlagitation, oder aber er bedeute einen Weltkrieg 
im Namen des Friedens und eine allgemeine Vernichtung 
im Namen der Sicherheit. 
Hierzu stellt Garvin die Frage, wer Wohl die Partner 
Großbritanniens in einem solchen Falle sein würden, und 
kommt zu dem Schluß, daß die ganze verrückte Hypothese 
eine selbstmörderische Abhängigkeit von Sowjetrußland zur 
Folge Haben würde. Würde England im Namen der Demo 
kratie mit einem asiatischen Despotismus marschieren, der 
das rücksichtsloseste Regime darstelle und den größten 
Terrorismus der Geschichte ausübe? Es sei bestimmt, daß 
die Sowjetgenossen nicht daran dächten, sich für die Englän 
der zu opfern. Es wäre vielmehr umgekehrt. 
Garvin schneidet dann die Frage Oesterreich und 
Tschechoslowakei an. Würde irgendein Redner in den tausend 
Versammlungen die Opposition verpflichten, für Oesterreich 
oder die Tschechoslowakei in dem Krieg zu ziehen? Ein 
großer Teil der österreichischen Bevölkerung fordere mit 
Leidenschaft eine engere Verbindung mit dem Reich. Es 
handele sich hier um eine Familienangelegenheit innerhalb 
der deutschen Rasse. England habe damit nichts zu tun. 
Noch enttäuschender sei aber die Lage in der T s che cho - 
slowakei, einem Staat, den die blinde und verpfuschte 
Diplomatie von 1919 niemals hätte schaffen sollen. Hier 
handele es sich nicht um eine nationale Einheit, sondern um 
ein Gemisch, das von einer Minderheit regiert werde. 
Selbst ein Krieg für den willkürlich hergestellten Status 
quo von 1919 könnte ihn nicht sichern. Auf alle diese Fragen 
laute die Antwort des britischen Volkes: Nein! Wenn die 
Opposition sich für das Gegenteil einsetze, dann werde sie 
eine Niederlage erleiden. 
Garvin wendet sich dann den englisch-italieni 
schen Besprechungen und der Möglichkeit deutsch 
englischer Besprechungen zu. Hitler habe erklärt, daß 
Verhandlungen hoffnungslos seien, wenn sie dauernd durch 
einen Verleumdungsfeldzug gegen das Dritte Reich, sein 
System und seine Führer gestört Würden. Zweifellos sei dies 
die schwierigste Frage zwischen beiden Landern. 
Im gegenwärtigen Zustand der Zivilisation liege keine 
Sicherheit. Nichts in dieser Welt könne sie schaffen als 
Verhandlungen zwischen den Demokratien und den autori 
tären Staaten. 
Wahlsieg des autoritären Regimes in Bulgarien. 
Sofia, 7. März. Die am Sonntag in den Kreisen 
Sumen und Stara-Zagora durchgeführten Teilwahlen für 
die Sobranje, in denen 47 Kandidaten von 162 gewählt 
wurden, stellen einen starken Erfolg für die Regie 
ru n g dar. 36 von den gewählten 47 Abgeordneten haben 
sich im Wahlkampf offen für das autoritäre Regime erklärt, 
das mithin 62 v. H. der abgegebenen Stimmen für sich ver 
buchen kann. 
Die gewählten 17 Abgeordneten der Opposition sind fast 
durchweg getarnte Anhänger der im Sommer 1934 auf 
gelösten und verbotenen Parteien. 
Trotz der unerhörten Wühlarbeit der Kommu 
ni st e n und der Volksfrontkreise und trotz der Propaganda, 
die die Kominternsender in Moskau und Kiew wöchentlich 
dreimal in bulgarischer Sprache machten, sind lediglich fünf 
getarnte Marxisten in die Sobranje gewählt worden. 
Zu Zwischenfällen ist es bei der Wahl nicht 
gekommen. Die Wahlbeteiligung in beiden Kreisen war 
außerordentlich stark, auch die der Frauen, denen durch 
das neue Wahlgesetz erstmalig das Wahlrecht zugestanden 
worden war. 
Heftige Gefechtstätigkeit in Palästina. 
Jerusalem, 6. März. Die Kampftätigkeit und der Terror 
haben in den letzten zwei Tagen Formen angenommen, wie 
sie seit langem nicht mehr beobachtet wurden. Zusammen 
stöße, die sich bei lenin ereigneten, verliefen sehr blutig 
und äußerst heftig. 40 Araber sollen getötet worden sein, 
während 26 in Gefangenschaft fielen. Die Gefangenen 
sollen schon Anfang der kommenden Woche vor das Kriegs 
gericht in Haifa gestellt werden. Unter den getöteten Frei 
schärlern befindet sich dem Vernehmen nach der bekannte 
Araberführer Scheich Attieh Ahmed, auf dessen 
Kopf 606 Pfund Sterling ausgesetzt waren. 
Auch in verschiedenen anderen Landesteilen, besonders 
in Nord-Palästina, ereigneten sich schwere Zwischenfälle. 
So werden gemeldet: ein Zusammenstoß zwischen Militär 
und Freischärlern bei Akko, Schüsse auf das Haus des Kom 
missars in Jerusalem und die Sperrung der Straße 
Safed—Akko. 
Auch Australien rüstet auf. 
Sydney, 7. März. Das Bundeskabinett beschloß am 
Sonnabend, den Haushalt der Wehrmacht auf 12 oder 14 
Millionen Pfund im nächsten Haushaltsjahr zu erhöhen. 
Aus diesem Grunde seien Steuersenkungen unmöglich, viel 
leicht seien sogar neue Steuern erforderlich. 
Die neuen Mittel sollen zum Bau eines Kriegsschiffes 
für die australische Flotte, zur Vergrößerung der freiwil 
ligen Miliztrupps von 35W0 auf Mllllll Mann und zur 
Vermehrung der Lustwaffe verwendet werden. Auch sollen 
die Munitionswerke ausgebaut werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 