
Erste Vornnttags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ?^ 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Dienstag, 14. Februar 
Nr. 
247 
Ehrung einer Hundertjährigen. 
Verlin, 14. Februar. Der Führer hat der Frau Karo 
line Purschke in Bauerwitz aus Anlaß der Bollen 
dung ihres 100. Lebensjahres ein persönliches Glückwunsch 
schreiben und eine Ehrengabe zugehen lassen. 
Rudolf Heß an Frau Klausner. 
Berlin, 13. Februar. Der Stellvertreter des 
Führers hat an Frau Klausner folgendes Tele 
gramm gerichtet: 
„Liebe Parteigenossin Wausner! 
„In tiefer Anteilnahme übermittle ich Ihnen zum plötz 
lichen Tod Ihres Gatten mein aufrichtiges Beileid. Wir 
haben in ihm einen alten ostmärkischen Kampfgenossen und 
vorbildlichen Nationalsozialisten aus der schweren Zeit des 
Ringens um die Macht in seiner Heimat und aus der Zeit 
des Aufbaues der Ostmark verloren und werden seiner stets 
in Treue gedenken. 
„Ihr Rudolf Heß." 
Beileidstelegramm Dr. Goebbels'. 
Berlin, 14. Februar. Anläßlich des Wiebens von Gau 
leiter Minister Klausner sandte Reichsminister Dr. 
Goebbels der Witwe des Ministers folgendes Beileids 
telegramm : 
„Zu dein schweren Verlust, den Sie durch den plötzlichen 
Tod Ihres Mannes erlitten Haben, spreche ich Ihnen meine 
herzlichste und wärmste Teilnahme aus. 
„In dem Verstorbenen verliert die nationalsozialistische 
Bewegung und damit das gesamte deutsche Volk einen un 
ermüdliche!: Kämpfer, der durch sein mannhaftes Eintreten 
für die Idee des Führers und für das Großdeursche Reich 
uns allen unvergessen bleiben wird." 
Hubert Klausner nach Klagenfurt überführt. 
Klagenfurt, 14. Februar. Der Leichnam des Gauleiters 
Minister Klausner wurde am Montag von Wien nach 
Klagenfurt überführt. Der Totenwagen traf um 21 Uhr, 
von den Spalierstehenden schweigend mit dem deutschen 
Gruß empfangen, in Kärntens Gauhauptstadt ein. 
Die Straßen bis zum Landhaus umsäumte eine dicht 
gedrängte Menschenmenge. Durch die Fackelträgerketten 
des NSKK. fuhren die Kraftwagen in den Landhaushof ein. 
Zu beiden Seiten hatten eine Kompanie der SS.- 
Verfügungstruppe und eine Kompanie der Wehrmacht Auf 
stellung genommen. Alle Gliederungen der Partei waren 
vertreten. 
Tiefes weihevolles Schweigen lag über dem von Fackeln 
erleuchteten Platz, als der Sarg aus dem Wagen gehoben 
wurde. Führer der 90. SS.-Standarte trugen den Sarg 
in den Saal des Landhauses, in denselben Saal, in dem 
Gauleiter Klausner und die übrigen Gauleiter der Ostmark 
im Juli vorigen Jähes vom Stellvertreter des Führers ver 
eidigt worden waren. 
Die Vertreter der Partei und ihrer Gliederungen, der 
Wehrmacht und der Behörden aus dem ganzen Gaugebiet 
folgten im Trauerzug dem Sarg und nahmen vor dem Kata 
falk Aufstellung. 
Heulen: über wirtschaftliche Ausgaben. 
Troppau, 13. Februar. Mit einem feierlichen Akt fand 
am Montagnachmittag in der Industrie- und Handelskam 
mer Troppau die Amtseinführung des neuen Handelskam 
merpräsidenten O l d r i ch durch Gauleiter Henlein statt. 
Nach einem Musikvortrag.schilderte der bisherige kom 
missarische Präsident, Baumeister Kern, den nach der Be 
freiung notwendig gewordenen Um- und Ausbau der In 
dustrie- und Handelskammer, wobei er seinen besonderen 
Dank dem ersten Regierungspräsidenten Rüdiger- Opeln 
aussprach. 
Dann sprach Gauleiter Henlein: 
„Mit der Eingliederung der Industrie- und Handels 
kammer Sudetenland wird der Schlußstein in das organisa 
torische Gebäude der gewerblichen Wirtschaft unseres Gebie 
tes gesetzt. Damit ist die organisatorische Angliederung 
der sudetendeutschen Wirtschaft in die Wirtschaft des groß 
deutschen Reiches been'det. 
„Wir haben Ursache, darauf stolz zu sein, denn es ist uns 
in verhältnismäßig kurzer Zeit gelungen, die Vielfalt der 
wirtschaftlichen Kräfte zusammenzufassen und damit jene 
Grundlage zu schaffen, die die Voraussetzung für die Lei 
stungssteigerung und Dienstbarmachung der Wirtschaft für 
Volk und Staat ist. 
„Wir sudetendeutsche Nationalsozialisten stehen nun auch 
vor einer besonderen Aufgabe. Kein einziger von uns, der 
im wirtschaftlichen Bereich zu denken vermag, hat erwartet, 
daß mit der Befreiung unserer Heimat auch die Wirtschaft 
lichen Probleme allesamt gelöst seien. Die Vordringlichste!: 
Fragen, die sich nun ergeben, liegen vor allem in der neuen 
innerpolitischen Orientierung, in die wir uns einzufügen 
haben, ohne unsere bedeutende Exportkraft einzubüßen. Die 
gewaltige Exportkraft unserer Wirtschaft ist einer jener akti 
ven Posten, die das ins Reich mitbringt. 
„Die Lösung der zweiten Frage, das ist die Ueberwin 
dung der Differenz des Lohn- und Preisniveaus, steht in der 
Hauptsache unmittelbar bevor." 
Konrad Henlein legte dann im Einzelnen den Stand 
des Lohn- und Preisniveaus in der Tschecho-Slowakei vor 
der Angliederung der sudetendeutschen Gebiete an das Reich 
dar, und betonte, daß entscheidend bei allen kommenden 
Festsetzungen das Verhältnis zwischen Lohn und Preis sei, 
das heiße, der sudetendeutsche Arbeiter habe ein Recht dar-, 
auf, für seinen Verdienst dieselben Lebensgüter kaufen zu 
können, wie lein Kamerad im Altreich. 
Er könne heute erklären, daß in kürzester Zeit, tunlichst 
noch im Laufe dieses Monats, der größte Teil der indu 
striellen sowie der land- und forstwirtschaftlichen Löhne die 
endgültige Festsetzung erfahren werde. 
„Das Gespenst der Arbeitslosigkeit", so fuhr der Gau 
leiter fort, „ das einst in unserer sudetendeutschen Heimat 
Armut und Elend verbreitete, hat längst seine Schrecken ver 
loren. Nicht mehr die Arbeitslosigkeit ist es, die heute das 
Denken der für tue Wirtschaft Verantwortlichen Männer be 
stimmt. sondern das Problem des Arbeitseinsatzes und der 
Stellung der notwendigen Facharbeiter. 
„Gerade in diesem Bezirk ist dieses Problem besonders 
drmglich. Nach dem Südosten weitvorgreifend, hat der 
Kammerbezirk Troppau besondere Wirtschafts- und volks 
politische Aufgaben zu erfüllen. Der Abwanderung sudeten 
deutscher Arbeiter muß.mit allen Mitteln entgegengetreten 
werden." 
Henlein schloß mit einem Appell an die sudetendeutsche 
Arbeiterschaft die im jahrelangen Kampfe gegen die 
tschechische und jüdische Ausbeutung unter den schwierigsten 
Verhältnissen auch in Armut und Elend ihrer Heimat treu 
geblieben sei, um als Grenzlandkämpfer eine deutsche volks 
politische Aufgabe zu erfüllen, nun, da die Voraussetzungen 
für eine zukunftssichere Gestaltung unserer Heimat gegeben 
seien, ihnen Platz nicht Zu verlassen. 
Der Gaubeauftragte für Wirtschaftsfragen, Ingenieur 
Richter, hielt anschließend einen eingehenden Vortrag über 
die besonderen wirtschaftlichen Verhältnisse des Sudeten 
gaues und über die Aufgaben, die dem Sudetengau im 
Rahmen der gesamtdeutschen Wirtschaft erwachsen. 
Dann hielt der neue Präsident der und Han 
delskammer, Olbrich, eine Ansprache, die er mit einem Sieg 
Heil auf den Führer schloß. 
Die Lage des Deutschtums in der Tschecho-Slowakei. 
Prag, 14. Februar. Am Montag fand im Abgeordneten 
haus eine Sitzung des Clubs der Deutschen Nationalsozia 
listischen Abgeordneten und Senatoren statt. Der Clubvor 
sitzende, Abgeordneter Kundt, gab einen Bericht über die 
Lage des Deutschtums in der Tschecho-Slowakei. 
Cr wies darauf hin, es wäre ein Irrtum, anzunehmen, 
daß es den Deutschen besser ginge als vor dem 1. Oktober 
1938. Zwar seien gewisse frühere Methoden, besonders auf 
dem Gebiete des polizeilichen und des strafrechtlichen Vor 
gehens, weggefallen. Auch sei man in manchen Fragen von 
Äeußerlichkeiten entgegenkommender geworden, z. B. in 
bezug auf das Tragen des Hakenkreuzes und der Verwen 
dung der Hakenkreuzfahne. Doch sei in bezug auf die fak 
tische Rechtstellung der Deutschen noch keine wesent 
liche Besserung eingetreten. 
Es herrsche auf tschechischer Seite die Einstellung, den 
neuen Staat nur als nationalen Staat der Tschechen zu be 
trachten, ans dem das verbliebene Deutschtum zwar nicht 
mit Gewalt, aber auf kaltem Wege herausgedrängt werden 
solle. So scheine man die alte historische Position des Deutsch 
tums, die auf eine jahrtausendlange Geschichte zurückblicken 
könne, nunmehr in aller Stille dadurch liquidieren zu wollen, 
daß man das Deutschtum zur Optierung für das Deutsche 
Reich im Sinne des Optionsvertrages dränge. 
Tie politischen Aufgaben der Tschecho-Slowakei. 
Prag, 13. Februar. In Anwesenheit des Ministerpräsi 
denten und des Außenministers fand am Montag eine Re 
gierungskonferenz statt. An den Beratungen nahmen 120 
Bezirkshauptleute und Leiter staatlicher Polizeiämter aus 
Böhmen und Mähren teil. 
Innenminister Fischer erklärte, die Polizeiverwaltungen 
trügen größtenteils die Verantwortung dafür, daß der Staat 
ohne schädliche Erschütterungen in Ruhe und Ordnung in 
die neuen Verhältnisse übergeführt werde. Die Staatsver 
waltung stehe vor der Aufgabe, einen' wirklichen Umbau des 
Staates mit Rücksicht auf die inneren, die außenpolitischen 
und die sozialen Verhältnisse durchzuführen. 
Dann gab Ministerpräsident Beran eine Darstellung 
der wesentlichen Fragen der Innenpolitik im neuen Staat. 
Er erklärte, den Repräsentanten der politischen Verwaltung 
falle die Aufgabe zu, nicht nur über Ruhe und Ordnung, 
sondern auch über den gesunden nationalen Geist der breiten 
Bevölkerungsschichten Zu wachen und Führer und Berater 
der Bevölkerung in den von ihnen verwalteten Bezirken zu 
sein. 
Außenminister Dr. Chvalkovsky schilderte die internatio 
nale Lage des Staates, insbesondere sein Verhältnis zum 
größten Nachbarstaat Deutschland. Er machte die Bezirks 
hauptleute aufmerksam, welche Folgen aus dieser Tatsache 
für ihre Amtstätigkeit zu Ziehen feien. Er sprach auch über 
das Minderheitenproblem und betonte, daß es im Staats 
interesse liege, daß die innere Verwaltung in dieser Frage 
möglichst eng mit der Leitung der Außenpolitik zusammen 
arbeite. Er erinnerte in diesem Zusammenhang daran, daß 
ein Volk, je kleiner es sei, desto toleranter sein müsse. 
Für Entjudung der polnischen Wirtschaft. 
Warschau, 13. Februar. In der Plenarsitzung des Sejm 
am Montag erklärte der Chef des Lagers der Nationalen 
Einigung, General Skwarczhnski, alle Hoffnungen der Op 
position auf einen Riß Zwischen dem Lager der Nationalen 
Einigung und der Regierung seien vergeblich, denn die Ein 
stellung des Lagers Zur Regierung sei positiv, Zumal nahe 
zu sämtliche Mitglieder der Regierung Mitglieder des 
Lagers der Nationalen Einigung seien. 
Nach einem Hinweis auf die außenpolitischen Erfolge 
des letzten Jahres erklärte General Skwarczynski, die not 
wendigsten durch den Staat Zu lösenden Aufgaben seien fol 
gende: 1. Wirtschaftliche mit der Aufrüstung des Staates 
Zusammenhängende Investierungen, 2. die Beseitigung der 
Arbeitslosigkeit und die Lösung der Frage der Ueberbevöl 
kerung der Dörfer, 3. Hebung des Lebensstandards der Be 
völkerung wenigstens auf das niedrigste Kulturniveau durch 
die Schaffung rentabler Preise für landwirtschaftliche Er 
zeugnisse sowie die Polonisierung, d. h. bei den in Polen 
herrschenden Verhältnissen die Entjudung in Handel, In 
dustrie und Handwerk, 4. Normalisierung der Löhne der 
Hand- und Geistesarbeiter. 
Gemeindewahlen im Kreise Lodz. 
Warschau, 13. Februar, In sämtlichen Gemeinden des 
Kreises Lodz fanden am Sonntag Wahlen zu den Gemeinde 
räten statt. Nach den bisher vorliegenden vorläufigen Er 
gebnissen führten sie zu einem großen Erfolg für die deutsche 
Einheitsliste, die 35 Mandate von den insgesamt 238 erhielt. 
Die übrigen Mandate verteiley sich auf die unabhängi 
gen Regierungsanhänger (130), das Lager der Nationalen 
Einigung (34), die Nationaldemokratische Nationale Partei 
Hl 9), die Bäuerliche Vokspartei (10) und die Polnische 
Sozialistische Partei (10). 
Der ungarische Gesandte bei Szembek. 
Warschau, 13. Februar. Der polnische stellvertretende 
Außenminister Graf Szembek empfing am Montag 
den Warschauer ungarischen Gesandten de Hor y. 
Jaspar verzichtet auf die Kabinettsbildung. 
Brüssel, 13. Februa. Henry Jaspar hat auf den ihm 
übergebenen Auftrag auf Bildung eines Kabinetts ver 
zichtet, nachdem seine Bemühungen hierzu ergebnislos ver 
laufen sind. Es ist noch nicht bekannt, wer nun mit dieser 
Aufgabe betraut werden wird. 
Grünspan beging den Mord bewußt. 
Paris, 13. Februar. Die drei Sachverständigen Dr. 
Ceillier, Dr. Genil-Perrin Heuyer, die mit der 
Untersuchung der geistigen Zurechnungsfähigkeit Hörschel 
Grünspans beauftragt waren, haben dem Untersuchugns 
richter jetzt ihren Bericht übermittelt. Sie find zu der 
Schlußfolgerung gelangt, daß Grünspan nicht von Sinnen 
war, als er das Verbrechen beging, und daß er es bewußt 
begangen hatte. Sie haben außerdem festgestellt, daß die 
Erbmasse des Juden zu Bedenken Anlaß gibt. 
Der Untersuchungsrichter wird die Schlußfolgerungen 
dieses Berichts den Verteidigern Grünspans sowie den An 
wälten der Zivilkläger übermitteln. 
Empfänge bei Bonnet. 
Paris, 13. Februar. Außenminister Bonnet empfing 
am Montag den englischen Botschafter und den rotspanischen 
Vertreter in Paris. 
Französisches Kriegsschiff in Barcelona. 
Paris, 13. Februar. Am Montagvormittag ist, wie 
Havas meldet, der franZösische Torpedobootszerstörer 
„Cyclone" in Barcelona eingetroffen. Der Kommandant 
hat dem bisherigen französischen Generalkonsul eine Be 
such abgestattet. 
Berard in offizieller Mission nach Burgos. 
Paris, 14. Februar. Am Montagabend hatte Daladier 
eine Unterredung mit Bonnet. Havas nimmt an, daß Bon 
net den Ministerpräsidenten von seiner Besprechung mit dem 
englischen Botschafter in Kenntnis gesetzt habe. 
Es scheine so gut wie sicher, meint Havas, daß der 
Ministerrat am Dienstag beschließen werde, Senator Berard 
erneut, und zwar mit offizieller Mission nach Burgos zu 
entsenden. Berard solle mit Franco nicht nur den Weg für 
die Wiederherstellung normaler diplomatischer Beziehungen « 
zwischen Paris und Burgos untersuchen, sondern auch noch 
gewisse handelspolitische und wirtschaftliche Probleme an 
schneiden, die mit den französischen Interessen im Zusam 
menhang stehen. Auch das Flüchtlingsproblem gehöre im 
übrigen zu dem Fragenkomplex, den Senator Berard 
mit General Franco Zu behandeln haben werde. 
Spanisches Gesetz über politische Verantwortlichkeit. 
Burgos, 13. Februar. Im nationalspanischen Gesetzblatt 
wird das Gesetz über die politische Verantwortlichkeit ver 
öffentlicht. Damit werden als ungesetzlich erklärt alle poli 
tischen Parteien der Volksfront sowie die marxistischen, anar 
chistischen oder separatistischen Charakters, ferner die Ge 
werkschaftsverbände „CNT" und „FAJ", weiter alle Frei 
maurer-Organisationen. 
Angehörige der oben genannten Parteien oder Organi 
sationen können keine öffentlichen Aemter bekleiden, des 
gleichen alle Elemente, die aktiv an der Agitation für diese 
Parteien und Verbände mitgewirkt haben. 
Zu besonderer Verantwortung gezogen werden die Par 
teienleiter, Agitatoren, Abgeordneten und.Freimaurer vom 
achtzehnten Grad ab. An allen Bezirksgerichten werden 
Sondergerichte eröffnet zur Aburteilung politischer Straf 
taten. 
Madrider Bevölkerung gegen die roten Machthaber. 
Bilbao, 13. Feö'ruar. Kennzeichnend für den wachsenden 
Widerstand der Madrider Bevölkerung gegen die bolsche 
wistische Gewaltherrschaft ist ein Urteil des roten Sonder 
gerickts. 172 Personen wurden in Madrid wegen „Hochver 
rats" zum Tode bzw. zu lebenslänglichem Zuchthaus oder 
zur Eingliederung in sogenannte Disziplinarstoßtrupps ver 
urteilt. 
Rücktritt des Obersten Bundesrichters Brandeis. 
Washington, 14. Februar. Der 82jährige Richter des 
Oberbundesgerichts, Louis Brandeis, der 1916 von Wil 
son als erster Jude Zum Obersten Bundesrichter ernannt 
wurde, trat in den Ruhestand. 
Brandeis, der stets ein Verfechter der Gesetze Noosevelts 
war, nimmt in seinem Rücktrittsschreiben an Noosevelt auf 
das Kongreßgesetz Beziehung, das dem Richter nach Er 
reichung des 70. Lebensjahres und nach zehnjähriger Tätig 
keit gestattet, sich mit vollem Gehalt vom aktiven Dienst 
zurückzuziehen. Als wahrer Grund des Rücktritts wird je 
doch gemeldet, Brandeis Ziehe sich von seinen Amtsgeschäften 
zurück, um sich desto eifriger zu Gunsten der jüdischen Be 
lange betätigen zu können. 
Verantwortlich:' Kurt EGwattztopff, BerNn-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. nu b. H., VerUr^ 