
Mittags - Ausgabe. 
Deutsches Umheichtenliüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung unwrsagt. Ohne alle Gewahr.) 
K. Jahrg. 
IS3S 
Berlin, 
Montag, 27. November 
Nr. 
1662 
Der Führer bei den Verletzten des Sprengstoff-Attentats. 
München, 26. November. Der Führer besuchte am Sonn 
tag in München die noch in den Krankenhäusern befindlichen 
Verletzten des Sprengstoff-Attentates im Bürgerbränkeller, 
die sich sämtlich auf dem Wege der Besserung befinden. 
Der Führer beglückwünschte Reichsschatzmeister Schwarz. 
München, 26. November. Reichsschatzmeister Schwarz 
begeht am Montag, dem 27. November, seinen 64. Geburts.- 
tag. 
Aus Anlaß dieses Tages stattete der Führer dem 
Reichsschatzmeister am Sonntag in seinem Hause in Mün 
chen einen Besuch ab, um ihm persönlich seine Glückwünsche 
auszusprechen. 
Zum Direktor beim Rechnungshof ernannt. 
Berlin, 26. November. Der Führer hat den Ministerial 
rat Dr. Max Kluse mann zum Direktor beim Rech 
nungshof des Deutschen Reiches ernannt. 
Totenfest im Gedenken an den Blutsonntag von Bromberg. 
Bromberg, 26. November. Ueber der Totenfeier am 
Totensonntag 1939 loht das Blut des von Polen ermordeten 
Deutschtums im Osten. Ganz Deutschland steht zusammen 
an diesem Totensonntag im Gedenken an das Blutopfer der 
Volksdeutschen. Blutsonntag von Bromberg, das ist der In 
begriff all' jenes gar nicht auszumalenden Entsetzens, aller 
feigen Morde, aller Zerstückelungen, aller sadistischen 
Greuel, unter denen das Deutschtum hier im deutschen Osten 
sein Leben unter den Händen eines entmenschten Volkes 
verhauchte. 
Aus dem Stadttheater in Bromberg übertrug der Reichs 
sender Danzig als Reichssendung die Feierstunde für die 
Bromberger Blutopfer auf alle deutschen Sender. Die Feier 
im Bromberger Stadttheater fand statt in Anwesenheit des 
Reichsstatthalters und der Hinterbliebenen des Bromberger 
Blutsonntags. 
Ter Volksdeutsche Fensks aus Bromberg gab einen 
erschütternden Erlebnisbericht von seiner Verhaftung durch 
die Polen, von den unmenschlichen! Leiden in polnischen Ge 
fängnissen und Zuchthäusern, von dem Todesmarsch der 
Volksdeutschen Gefangenen nach Bröst-Litowsk und von der 
Befreiung der Ueberlebenden durch die vordringenden deut 
schen Truppen. Fenske, der als Westpreußen-Bericht 
erstatter des Deutschen Nachrichtenbüros Ende März 1939 
von den Polen verhaftet wurde, berichtete in schlichten Wor 
ten von dem, was er und Tausende von Leidensgenossen er 
litten hatten. . 
Reichsstatthalter Gauleiter Forster hielt die Gedenkrede 
für die Toten. Bromberg sei durch die furchtbaren Ereig 
nisse der ersten Septembertage dieses Jahres für alle Deut 
schen zu einem besonderen Begriff geworden. Wo man von 
Bromberg höre, denke man sofort an die Morde, die am 
3. September von polnischen Mordbanditen in dieser Stadt 
vollbracht wurden. Rund IVM deutsche Voklsgenossen und 
Volksgenossinnen allein in Bromberg und Abertausende im 
ganzen Lande seien, nur weil sie Deutsche waren, von ver 
hetztem polnischen Mordgesindel-auf sadistische Weise um 
gebracht worden. Immer noch würden neue Gräber und 
verstümmelte Leichen gefunden. 
„Sie klagen ein Volk an", so rief der Gauleiter aus. 
„das in einer kaum ausdenkbaren sadistischen Weise deutsche 
Menschen zu Tode quälte, wie man es Wohl kaum in einem 
anderen europäischen Staat jemals für möglich halten 
würde. 
„Man hat diesen wehrlosen deutschen Männern und 
Frauen die Augen ausgestochen, die Zungen herausgerissen, 
die Ohren abgeschnitten, den Leib aufgeschlitzt; man hat an 
ihnen sonst noch so grausame Foltermethoden angewendet, 
die selbst im tiefsten Mittelalter unbekannt waren. Man ist 
nicht einmal davor zurückgeschreckt, kleine, harmlose Kinder 
aus den Armen ihrer Mütter zu reißen und sie vor den 
Augen dieser Mütter genau so grausam umzubringen. 
„Diese sadistischen Mörder sind Angehörige des polni 
schen Volkes, das noch im August dieses! Jahres in unglaub 
lichster Ueberheblichkeit erklärte, es müsse Deutschland ver 
nichten, um eine neue Kultur nach Mitteleuropa zu bringen. 
Wir haben den Geist dieses Volkes in Bromberg am besten 
kennengelernt." 
Nach dieser vernichtenden Anklage gegen das ganze mitver 
antwortliche und in allen seinen Schichten und Ständen mit 
schuldige polnische Volk erklärte der Gauleiter, einmal in 
jedem Jahre werde von nun an in Bromberg eine 
Feierstunde veranstaltet werden, um der ermordeten 
Volksdeutschen zu gedenken, zugleich auch unserer Soldaten, 
die in diesem Lande ihr Leben für die Befreiung und Ret 
tung der gequälten deutschen Menschen hingegeben haben. 
„Wir sind nun", so erklärte Reichsstatthalter Gauleiter 
Forster, „vom Führer als Treuhänder der deutschen 
Sache für dieses Land eingesetzt worden mit dem klaren Ziel, 
dieses Land wieder deutsch zu machen. EN wird daher unser 
aller ehrenvollste Aufgabe sein, alles zu tun, damit schon 
in wenigen Jahren alle polnischen Erscheinungen, ganz 
gleich welcher Art, beseitigt sind. Das gilt besonders für die 
völkische Bereinigung dieses Landes. Wer zum polnischen 
Volk gehört, muß dieses Land verlassen. Wir wollen geloben, 
in diesem Kampf um unser deutsches Volkstum nie weich Zu 
werden, sondern immer die Härte an den Tag zu legen, die 
notwendig ist, um die schweren Probleme in diesem Lande 
zu lösen und damit unserer Verpflichtung dem Opfertod des 
Deutschtums in diesem Lande gegenüber nachzukommen." 
Die ergriffene Zuhörerschaft erhob sich von ihren Plätzen, 
um in feierlicher Weise der toten Soldaten auf den Schlacht 
feldern in Polen und des stummen Heldentums des ermor 
deten, verschleppten, gequälten deutschen Volkstums in diesen 
uralten deutschen Kulturlande zu gedenken. Feierlich erklang 
das Lied vom Guten Kameraden. Dann riefen die stolzen 
Klänge der Egmont-Ouvertüre „Ueber Gräber vorwärts" 
auf zur Erfüllung des verpflichtenden Opfers all des deut 
schen Blutes, das um diese deutsche Erde geflossen ist. 
„Der Tod vor Englands Toren." 
Prag, 26. November. Unter dem Titel „Der Tod vor 
Englands Toren" schreibt der Beutow in einem Artikel: 
Während einerseits die englische Versorgung mit Lebensmit 
teln einen katastrophalen Rückgang aufweist und die Folgen 
dieses Rückganges der Einfuhr durch die Planlosigkeit und 
Desorganisation in der Verteilung furchtbar verschärft wer 
den, sehen wir auf der anderen Seite die planmäßige und 
weit vorausschauende Verteilung der Lebensmittel im 
Deutschen Reich und damit auch im Protektorat. 
Die Lebensmittelbasis des Protektorats ist groß genug, 
um die ganze Bevölkerung bei einer gerechten Verteilung 
ausreichend zu ernähren. Bei uns ist es heute ausgeschlossen, 
daß sich Wucherer und Kettenhändler zum Schaden der All 
gemeinheit im Lebensmittelhandel oder in irgendeinem an 
deren Handelszweig bereichern können. In England mit 
seinen großen Monopolkonzernen und der Riesenzahl der 
dorthin geflüchteten jüdischen Emigranten und Schieber hat 
es sich bis jetzt als unmöglich erwiesen, dem Spekulantum 
Einhalt zu gebieten. Wir können froh sein, daß wir von 
solchen Elementen in vorsorglicher Weise rechtzeitig befreit 
wurden. 
Während allen Schiffen, die Englands Häfen ansteuern, die 
Vernichtung droht, während auf Hunderten von Schiffen in 
den englischen Kontrollhäfen Lebensmittel in Riesenmengen 
verderben, sehen wir auf der anderen Seite die gesicherten 
Zufahrtswege, auf denen das Reich alle jene Lebensmittel 
und Rohstoffe herbeiführen kann, die das Reich und damit 
auch das Protektorat für das geordnete Wirtschaftsleben im 
Austauschwege gegen eigene Erzeugnisse einführen muß. 
Der Krieg, in dem nach Englands Willen die Blockade die 
Hauptwaffe im Kampf gegen den deutschen Wirtschafts- und 
Lebensraum bilden sollte, entwickelt sich .Zu einer we i t 
größeren Gefahr für England als für 
Deutschland. 
Vesichtigungsreise des Generalgouverneurs Dr. Frank. 
Warschau, 26. November. Der Generalgouverneur für 
die besetzten polnischen Gebiete, Reichsminister Dr. Frank 
traf am Sonntag nach einer zweitägigen Besichtigungsfahrt 
von Radom kommend in Warschau ein. 
Der Distrikts chef, Gouverneur Dr. Fischer, gedachte in 
seiner Ansprache an den Generalgouverneur anläßlich des 
Totensonntags besonders der gefallene Helden des Polen 
feldzuges nud der ermordeten Volksdeutschen. Im Geiste 
dieser Toten gelobte der Distriktschef für sich und seine Mit 
arbeiter treue Pflichterfüllung. 
Generalguverneur Reichsminister Dr. Frank umriß mit 
klaren Worten die Aufgaben, die den Trägern der deutschen 
Verwaltung in den besetzten Gebieten gestellt sind. „Dank 
der Tapferkeit und des Opfermutes deutscher Soldaten", so 
sagte Dr. Frank, „sind wir als deutsche Ordnungsträger 
und Raumgestalter in dieses Land gekommen. Darum 
muß auch die gesamte Verwaltungsarbeit von dem Bewußt 
sein einer geschichtlichen Sendung getragen sein." 
Der Generalgouverneur begab sich dann mit seiner Be 
gleitung zum Friedhof PowaZki, wo er an den Gräbern 
der bei Warschau im Weltkrieg und im PolenfeldZug gefalle 
nen deutschen Soldaten einen Kranz. niederlegte. Hier kün 
det ein verwitterter Gedenkstein von deut «s ch em He l - 
dentum im Weltkrieg, und neben den langen Grä 
berreihen von damals wölben sich die frischen Hügel der 
jüngsten deutschen SoldatengriMr. 
Mehrere Reihen noch offener Gräber künden, daß auf 
diesem deutschen Heldenfriedhof am Rande der einstigen 
Hauptstadt Polens auch diejenigen deutschen Soldaten, die. 
in und bei Warschau zunächst vorläufig beigesetzt wurden, so 
wie die ermordeten Volksdeutschen eine würdige Ruhestätte 
finden werden. 
Nach der Gedenkstunde auf dem deutschen Heldenfriedhof 
fand am Nachmittag im Palais Brühl eine Arbeitssitzunz 
statt, in deren Verlauf der Distriktschef und die verschiedenen 
Sachbearbeiter dem Generalgouverneur über ihre Arbeit 
berichteten. Der Generalgouverneur nahm ausführlich zu 
allen Problemen Stellung und erteilte Weisungen für die 
weitere Arbeit. 
Gegen Abend besichtigte der Generalgouverneur noch eine 
überaus bemerkenswerte Schau historischer Dokumente, 
die in Warschau aufgefunden wurden und die erneut bestä 
tigen, daß deutsches Recht und deutsche Kraft von jeher das 
Gesicht des Landes bestimmten. 
Wieder ein britischer Sperrballon über Norwegen. 
Oslo, 26. November. Ein Sperrballon englischer Her 
kunft wurde am Sonntagmocgen in geringer Höhe über 
Manldal in Südnor w egen gesichtet. Die Drähte des 
Ballons schiersten über die Erde und zerstörten nrehrere elek 
trische Stromleitungen, bevor es gelang, den Ballon einzu 
holen. Kürz daraus explodierte der Ballon, als ein 
Zuschauer der Hülle mit einem brennenden Streichholz zu 
nahe kam. Durch die Explosion wurde einePerson ge 
töte t und zwei leicht verletzt. 
„Warum kämpfen die Engländer eigentlich?" 
Amsterdam, 26. November. Die Zeitung Action, das 
Blatt der britischen Faschisten, veröffentlicht einen Artikel 
von E. C. Blomfield, in dem es u. a. heißt: „Warum 
kämpfen die Engländer eigentlich? !K!ann das vielleicht je 
mand sagen? Einige Leute behaupten, daß England kämpfe, 
um Deutschland daran zu hindern, sich der Weltherrschast zu 
bemächtigen. Dieselben Idioten sagen aber eine Minute 
später, daß es in Deutschland einen ernsten Nahrungsmittel 
mangel und Kleidermangel gebe, und daß es Deutschland an 
Kredit und Rohstoffen mangele. 
Schwaches Störungsfeuer im Westen. 
Berlin, 27. November. Das Oberkommando der 
Wehrmacht gibt bekannt: 
Im Westen außer schwachem Störungsfeuer der Ar 
tillerie keine nennenswerten Kampfhandlungen. 
„Dabei müssen aber dieselben Idioten eingestehen, daß 
das britische Weltreich noch immer Mmal größer ist als 
Deutschland unter Einschluß des von Deutschland besetzten 
polnischen Gebietes. Das harmoniert Wohl kaum mit der 
Behauptung, Deutschland stehe im Begriff, die Welt Zu er 
obern. Blomfield fragt schließlich, wie Zange die englischen 
Politiker, die englische Presse und die Agitation dem eng 
lischen Wölk diesen Unsinn noch zu erzählen gedächten. 
Zwei englische Fischkutter beim Minensuchen untergegangen. 
Amsterdam, 26. November. Der Flottenkorrespondent des 
Daily Expreß weist nachdrücklich darauf hin, daß die durch 
das Vorhandensein von Minen an der englischen Küste ge 
schaffene. Lage außerordentlich ernst sei. Man dürfe sich 
darüber keinen Täuschungen hingeben. Diese Minen könn 
ten in den nächsten Wochen Großbritannien noch beträcht 
lichen Schaden zufügen. Zwar wende man alle Methoden 
an, um die Minen loszuwerden, doch seien bereits zwei 
Fischkutter bei dieser Minensuche untergegangen, und so 
fordere jetzt die Admiralität jedes nur brauchbare Schiff an, 
das sich an der Minensuche beteiligen könne. 
Die Daily Mail betont in diesem Zusammenhang u. a., 
am dringendsten brauche man Seeleute, die bereits im 
Minensuchwesen Erfahrung haben. Eine große Anzahl Fisch 
kutter, vor allem der Häfen von Jorkshire, habe Anweisung 
bekommen, sich jederzeit zum Einsatz als Minensuchboote be 
reitzuhalten. 
„Unrecht Gut gedeihet nicht." 
Paris, 26. November. Der ehemals polnische Ozean 
dampfer „Pilsudski" mit 14 366 t Wasserverdrängung 
ist am heutigen Sonntagmorgen an der englischen Nordwest 
küste torpediert worden. Die gesamte Mannschaft konnte 
gerettet werden. 
Der „Pilsudski" gehört zu den wichtigsten und modernsten 
Schiffen der früheren polnischen Handelsmarine. Er war 
193-5 auf den Werften von Monfalcone in Italien gebaut 
worden und versah vor dem Krieg den regelmäßigen Ver 
kehrsdienst zwischen Edingen und Nordamerika. Seit Be 
ginn der Feindseligkeiten fuhr er unter britischer Flagge. 
Britischer Hilfskreuzer ..Rawalpindi" (16 697 t) versenkt. 
London, 26. November. Die britische Admiralität gibt 
bekannt: Der britische Hilfskreuzer „Rawalpindi" mit 
einer Wasserverdrängung von 16 697 t ist versenkt worden. 
Man nimmt an, daß alle Offiziere und die gesamte Schiffs 
besatzung außer einem einzigen Offizier und 16 Seeleuten 
umgekommen sind. 
„ABC" meldet schwere britische Verluste. 
Madrid, 26» November. Die Madrider Sonntagspresse 
verzeichnet als wichtigste Meldung den deutschen Luftangriff 
auf englische Flotteneinheiten, dessen Erfolg von London 
wie üblich dementiert werde. Ferner werden die deutschen 
Meldungen über die Vernichtung einer englischen U-Boot- 
Falle unter holländischer Flagge und über die wiederholten 
Luftkämpfe an der Westfront stark beachtet. 
Der Londoner Berichterstatter der Zeitung ABC weiß 
zu melden, daß die englische Kriegsmarine seit Kriegsbeginn 
1526 Tote, die Handelsmarine 250 und die Luftwaffe 
370 Tote zu verzeichnen hatte. Der Außenpolitiker der 
gleichen Zeitung schreibt, daß die neutralen Staaten bei 
Andauern des erfolgreichen deutschen Handelskrieges gegen 
England dem Beispiel der Vereinigten Staaten folgen und 
die Parole ausgeben würden: „Zahlt voraus und holt die 
Waren mit eigenen Schiffen ab". 
Palästina: Neue Verhaftungen, ein Todesurteil. 
Jerusalem, 26. November. Trotz der täglichen englischen 
Versicherungen, daß in Palästina tiefster Friede und minde 
stens ebenso große Zufriedenheit über eine englisch-arabische 
Znsammenarbeit herrsche, hat die Polizei gestern eine 
Gruppe bewaffneter Araber, die auch im Besitz von Bomben 
waren, aufgegriffen. Der Gerichtshof von Akka hat einen 
Araber wegen Waffentragens zum' Tode verur - 
t e i I t. 
Judeninvasion in Palästina wird immer größer. 
Jerusalem, 26. November. Nach kürzlich bekanntgegebe 
nen Statistiken haben in den ersten neun Monaten dieses 
Jahres 13 302 Juden die 
lästina bekommen. In derselben Zeit im Jahre 1938 sind 
9363 und 1937 8383 Juden in Palästina aufgenommen 
worden. 
Scharfe Warnung aus Tokio an die englische Adresse. 
Tokio, 26. November. Japan könne nicht zugeben, daß 
England auf Kosten Neutraler seinen Krieg führt, erklärte 
Hotschi Schimbun in einem Leitartikel. Japan wolle sich nicht 
in den europäischen Krieg einmischen, aber ein Protest in 
London könne vielleicht auch als eine Aenderung dieser Po 
litik verstanden werden. Japans Ziel sei die Lösung des 
Chinakonflikts, wozu es unmittelbar auf deutsche Güter 
angewiesen sei. 
„Wir möchten schon heute", schreibt das Blatt, „England 
und Frankreich mitteilen, daß die herrschende allgemeine 
Stimmung leicht zu einer ernsten Krisis werden kann. Wenn 
England und Frankreich eine neue Blockade forcieren, kann 
Japan seine Nichteinmischung nicht aufrechterhalten." 
Tokio Asahi Schimbun meldet, daß Frankreich sich der 
britischen Maßnahme anschließen, und das Japan selbstver 
ständlich auch in Paris dagegen protestieren werde. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 