
Vormittags - Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro I H 
Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Ar: Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
IL3B 
Berlin, 
Mittwoch, 27. April 
Nr. 
686 
Dr. Dorpmiiller besichtigte die österreichische Donaustrecke. 
Wien, 26. April. Der Reichsverkehrsminister Dr. Dorp 
m üller, der am Dienstag um 18.30 Uhr in Wien eintraf, 
hat den in das Reichswasserstraßenetz übernommenen Teil 
der Donan zwischen Passau und der Reichsgrenze in einer 
Zweitägigen RKse auf dem Dienstschiff „Wotan" in Augen 
schein genommen. An dieser Besichtigung nahmen der 
österreichische Minister für Land- und Forstwirtschaft, Jng. 
Rein thaller, und der Minister für Handel und Ver 
kehr, Dr. Fifchboeck, teil. 
Unter anderem wurden erörtert: Die Regulierung des 
Aschacher und Brandstätter Kachlets, die Umgestaltung der 
Haf'enanlagen und der Neubau der Straßenbrücke in Linz 
sowie der Bau der Staustufe und des. Kraftwerks Mbs- 
Persenbeng, weiter die Planung einer Hafenanlage bei 
Krems und die in diesem Zusammenhang erforderlichen Hoch 
wasserschutzmaßnahmen. Nach einer Besichtigung der 
Freudenauer Hafenanlage Wurde grundsätzliche Ueberein 
stimmung über das weitere Vorgehen in dieser für Wien so 
überaus wichtigen Frage erzielt. 
Der Reichsverkehrsminister stellte mit Befriedigung fest, 
daß die einleitenden Arbeiten für die Donau-Regulierung 
und für den Bau des Donau-Kraftwerkes soweit fort 
geschritten sind, daß mit dem vom Reiche bereits zur Ver 
fügung gestellten Mitteln die geplanten Bauvorhaben nun 
mehr mit größter Beschleunigung durchgeführt werden 
können. 
Beisetzung der verunglückten Knappen von Concordia 2/3. 
Oberhausen, 26. April. Unter ungeheurer Beteiligung 
der Oberhausener Bevölkerung fand am Dienstag nach 
mittag die feierliche Beisetzung der acht Bergknappen statt, 
die am Sonnabend auf der Schachtanlage Concordia 2/3 
zu Tode kamen. In der würdig hergerichteten Sporthalle 
der Schachtanlage waren die acht Särge, bedeckt mit der 
Hakenkreuzslagge, aufgestellt, flankiert von wachehaltenden 
Bergknappen. 
Unter den Ehrengästen sah man auch Reichsorganifätions 
leiter Dr. Ley und Oberpräsident Gauleiter Terboven 
sowie den Leiter der Reichsbetriebsgemeinschaft Bergbau, 
Padberg. 
Reichsorganisationsleiter Dr. Ley überbrachte den 
Gruß des Führers, der herzlichen Anteil nehme und 
ihn beauftragt habe, den Hinterbliebenen zu sagen, wie sehr 
der Führer ihre Sorgen teile. Die Trauer könne den 
Hinterbliebenen niemand abnehmen, sie dürften aber gewiß 
sein, daß ihnen geholfen werde, nicht nur materiell, was ja 
selbstverständlich sei, sondern auch seelisch. Der Glaube, daß 
ein 75-Millionenvolk mit ihnen fühle, möge ihnen in ihrem 
Schmerz zur Seite stehen. 
Gesellenaustausch Deutschland —Schweden. 
Stockholm, 26. April. Im Zuge des Gesellenaustausches 
zwischen Deutschland und Schweden sind 26 deutsche Hand 
werker in Schweden eingetroffen, die gruppenweise auf die 
verschiedenen Plätze aufgeteilt wurden. Nach Stockholm 
kamen sechs Gesellen, die von dem Ortsgruppenwalter der 
DAF. begrüßt wurden. 
Prager Minister und Henlein-Kundgebung. 
Prag, 26. April. Wie die amtliche Prager Presse mel 
det, fand am Dienstag eine Ministersitzung unter dem Vor 
sitz des Ministerpräsidenten Dr. Hodscha statt, der die 
Sitzung mit einem Expose über die politische Lage im An 
schluß an die Kundgebung Konrad Henleins in Karlsbad 
einleitete- 
Gemeinsam wurde daraus der Ansicht Ausdruck gegeben, 
daß die Kundgebung Konrad Henleins keine Verhandlungs 
grundlage sein könne und ihre ersten Punkte „überhaupt 
undiskutabel" seien. Es wird betont, daß die Regierung 
nach wie vor „im Rahmen und im Geiste der tschechoslowa 
kischen Verfassung" zu Verhandlungen mit den berufeneu 
Vertretern der Sudetendeutschen Partei bereit bleibe. 
Dazu wird vom Tschechoslowakischen Preßbüro folgende 
Meldung ausgegeben: 
Zu den Berichten der „Prager Presse" und einiger an 
derer Prager Blätter, die über den Gegenstand gnd Ver 
lauf der Verhandlungen der heutigen Beratungen des poli 
tischen Ministerkomitees berichten, ist das Tschecho 
slowakische Preßbüro von Verantwortlichen Regierungs 
stellen ermächtigt zu erklären, daß diese Nachrichten weder 
in ihrer Gesamtheit noch in den Einzelheiten den Tatsachen 
entsprechen. 
„Die meisten Forderungen Henleins gerechtfertigt". 
Genf, 2K. April. Das Journal de Geneve erklärt am 
Dienstag zu den Minderheitenfragen in der Tschecho 
slowakei u. a.: 
„Wir wissen in der Schweiz, wie heikel diese Fragen sind 
und mit welcher Schonung man sich mit sprachlichen, reli 
giösen oder mit politischen Minderheiten beschäftigen muß." 
Nach vergleichenden Hinweisen auf die Einigkeit der 
völkisch zufriedenen Schweizer Kantone fährt das Blatt 
fort: 
„Uns als Schweizer scheinen die meisten wir sagen 
nicht alle Forderungen, die Henlein im Namen der 
Sudetendeutschen sowie die anderen Minder 
heiten der Tschechoslowakei erheben, auf den ersten Blick 
g erechtferti gt. Ebenso wenig wie diese Minderheiten, 
würden wir bei uns Zulassen, daß man bei uns nicht den 
Bestand von autonomen Kantonen gewährleistet. 
„Wie Herr Henlein würden wir sagen, daß den Mit 
gliedern der Minderheiten individuell gewährleistete Garan 
tien nicht genügen und daß wir die Beibehaltung der den 
völkischen Gemeinschaften übertragenen Rechte fordern. Und 
es fällt uns auch schwer, zu verstehen, daß die Führer des 
tschechoslowakischen Staates in ihrem aufrichtigen Ver 
söhnungswillen nicht auf die an sie gerichteten Forderungen 
Ja sagen können." 
Prager Ministerbeschluß zum 1. Mai. 
Prag, 28. April. Das Kollegium der tschechoslowakischen 
politischen Minister befaßte sich mit der Frage der Feierlich 
keiten am 1. Mai und hat folgenden Beschluß gefaßt: 
„In den vorwiegend von Deutschen bewohnten Gebieten 
werden die Maifeiern an die Bedingung gebunden, daß die 
veranstaltenden Parteien Garantien für die Aufrechterhal 
tung der Ruhe und Ordnung geben. Gleichzeitig werden die 
erforderlichen Kontrollmaßnahmen getroffen. 
„In den vorwiegend tschechisch bewohnten Gebieten wer 
den unter der Patronanz des tschechoslowakischen National 
rates in den Gemeinden gemeinsame Feiern der koalierten 
und der staatserhaltenden Fraktionen stattfinden, wobei der 
Bürgermeister oder Ortsvorsteher ein Manifest verlesen 
wird, das vom tschechoslowakischen Nationalrat zum 1. Mai 
erlassen werden soll. Umzüge werden nicht stattfinden. 
„In den tschechischen Gebieten sind auch die Kommunisten 
und die Anhänger der faschistischen Gemeinden für die ge 
meinsamen Maifeiern nicht in Betracht gezogen." 
Abschied der deutschen Zeitschriftenverleger aus Belgrad. 
Belgrad, 26. April. Die Reisegruppe des Reichsverbandes 
der deutschen Zeitschriftenverleger verließ nach einem zwei 
tägigen Aufenthalt Dienstag nacht Belgrad, um sich nach 
Sofia zu begeben. Im Laufe des Tages hatten auch Be 
sprechungen mit der jugoslawischen Zeitschristenvereinigung 
stattgefunden. 
Der stellvertretende Leiter des Reichsverbandes der deut 
schen Zeitschriftenverleger, Verlagsdirektor Hoffmann, der 
die Reisegruppe führt, hielt ein mit Beifall aufgenommenes 
Referat über die nationalsozialistische Neuordnung . des 
deutschen Pressewesens. Universitätsprofessor Jowanowitsch, 
der Vorsitzende des Vereins der jugoslawischen Fachpresse, 
stellte in Aussicht, daß Jugoslawien der zur Zeit unter 
deutscher Führung stehenden Internationalen Föderation 
der Fach- und Zeitschrifdenpresse beitreten und an ihrem, 
diesjährigen in Berlin stattfindenden Kongreß teilnehmen 
werde. 
General Schiwko-Pawlowitsch f. 
Belgrad, 26. April. Divisions gen eral Schiwko- 
Pawlowitsch, der im militärischen Leben seines Vol 
kes eine bedeutende Rolle gespielt hat, ist am Dienstag im 
Alter von 67 Jahren gestorben. 
Schiwko-Pawlowitsch leitete in den Batkankriegen die 
Operationsabteilung des serbischen Generalstabes. Im Welt 
krieg war er bis 1916 Stabschef des serbischen Oberkom 
mandos. Nach dem Kriege leitete er zunächst die Belgrader 
Kriegsakademie und übernahm dann bis zu seiner 1923 er 
folgten Pensionierung verschiedene aktive Kommandos. 
Seins zahlreichen militärtaktischen und kriegsgeschichtlichen 
Werks trugen ihm 1922 eine Berufung in die Belgrader 
Königl. Akademie der Wissenschaften ein. 
Diplomatenschub in Jugoslawien. 
Belgrad, 2K. April. Ein am Dienstag veröffentlichter 
Diplomatenschub bringt auf mittleren Posten den Austausch 
von fünf Konsulatsbeamten und fünf Kdnsuln mit 
Legationsräten im Außenministerium. Außerdem wird 
Legationsrat Iwan Konwatsche w i t s ch in gleicher 
Eigenschaft vom Außenministerium an die Jugoslawische 
Gesandtschaft in Berlin versetzt. Ferner wurde der In 
spektor Dr. Josip Lo gar vom Jugoslawischen General 
konsulat in Rotterdam an das Generalkonsulat in Düsse!- 
dorf versetzt. 
Durch eine weitere Verordnung wurden 51 diplomatische 
Beamte in die nächsthöhere Gehaltsstufe versetzt, an der 
Spitze der jugoslawische Gesandte in Berlin, Cincar Mar 
kowitsch. Die Generalkonsuln in Wien und Klagenfurt 
wurden ebenso wie zwei Gesandtschaftssekretäre in Berlin 
und ein hoher Beamter des Wiener Generalkonsulats gleich 
falls befördert. 
Paris fehlt noch der Sinn für die Wirklichkeit. 
Rom, 2K. April. Im Mittelpunkt des Besuchs der 
französischen Minister in London dürften, tme die Londoner 
und Pariser Korrespondenten berichten, auch die italienisch 
französischen Beziehungen stehen. , 
Der Pariser Vertreter des Lavoro Fascista erklarr, 
während London die Absicht habe, unbchchwert von ideologi 
schen Hemmungen und Befürchtungen zu einer Ueberem 
stimmung mit allen Völkern zu gelangen, fehle Paris noch 
der Sinn für die Wirklichkeit. Neville Chamberlam wolle 
den Frieden nach folgendem Plan ausbauen'. 
1. Bereits zwischen Rom und London zustandegekomme 
nes Abkommen, 
2. Abkommen zwischen Paris und Rom, 
3. Abkommen zwischen London, Paris und Rom und 
schließlich > 
4. Abkommen zwischen London, Rom, Paris und Berlin. 
Was die mit der Reise Blondels nach Paris unter 
brochene italienisch-französische Fühlungnahme und die in die 
sem Zusammenhang vorliegenden Kommentare der franzo 
sischen Blätter betrifft, so fragt der Korrespondent des 
gleichen Blattes, ob man die Erklärungen Bonnets voll und 
ganz hinnehmen könne. Im Ministerrat habe der franzo 
sische Außenminister dargelegt, daß die Besprechungen m 
Rom über verschiedene Punkte in einer freundschaftlichen 
Atmosphäre stattgefunden hätten. Man müsse daraus fol 
gern, daß eine solche Atmosphäre hinsichtlich anderer von 
Paris vertretener Gesichtspunkte nicht vorhanden gewesen 
sei. Die Pariser Presse bereite das Publikum auf die von 
Frankreich vorgebrachten Schwierigkeiten vor. 
Abschließend beschäftigt sich der Berichterstatter mit den 
in französischen Volksfrontblättern veröffentlichten 
Lügenmeldungen über die Haltung der Italiener m 
Tunis und stellt fest: „Wenn Frankreich in Tunis em 
ernstes Problem zu lösen hat, so verdankt es das lediglich 
der kommunistischen Propaganda." Die Haltung der ita 
lienischen Staatsangehörigen sei immer und auch heute un 
bedingt korrekt. Es wäre unannehmbar und untragbar, 
von Italien zusätzliche Garantien zu fordern, um die Ver 
antwortung der Agenten Moskaus zu verschleiern. 
Prag holt sich Rat in Paris. 
Paris, 26. April. Außenminister Bonnet empfing 
am Dienstag nachmittag den tschechischen Gesandten in 
Paris zu einer längeren Aussprache. 
Wie hierzu verlautet, soll der tschechische Gesandte im 
Anschluß an die sudetendeutsche Tagung in Karlsbad und 
angesichts des bevorstehenden Besuches der französischen 
Staatsmänner in London dem französischen Außenminister 
ein Memorandum über die deutsche Minderheit in der Tsche 
choslowakei überreicht haben. 
In diesem Dokument setzt die Prager Regierung ihre 
früher „zu Gunsten der Minderheit" getroffenen Maßnah 
men auseinander und führt die Maßnahmen an, die sie noch 
zu treffen beabsichtige. 
Weiter werden die Forderungen Henleins erwähnt, die 
nach Ansicht der Prager Regierung unannehmbar erscheinen, 
da sie die Integrität und Unabhängigkeit der Tschechoslo 
wakei in Frage stellten. 
Die Themen der englisch-französischen Besprechungen. 
Paris, 26. April. Außenminister Vonnet hatte am 
Dienstag abend nach dem Empfang des tschechoslowakischen 
Gesandten und des sowjetrussischen Botschafters noch eine 
längere Besprechung mit Ministerpräsident Daladier. 
Wie bereits erwähnt, sollen die englisch-französischen Be 
sprechungen sich offiziell nur auf außenpolitische Fragen er 
strecken und zwar auf folgende Punkte: 
1. Mitteleuropa (Tschechoslowakei), 
2. Spanien, 
3. das englisch-italienische Abkommen und die franzö 
sisch-italienischen Besprechungen, 
4. die Probleme, die in Genf auf der Tagesordnung 
stehen, in erster Linie also die abessinische Frage und der 
Wunsch der Schweiz, wieder zur Neutralität Zurückzukehren, 
5. die Fragen des Fernen Ostens. 
Französisches Kriegsmaterial für Rotspanien. 
Paris, 26. April. Nachstehende Waffentransporte nach- 
Rotspanien sind laut Jour in Perthus festgestellt worden: 
am 30. März 14 Tanks, 
„ 1. April 11 „ 
„ 2. April 5 abmontierte Flugzeuge, 
„ 7. April 21 Tanks, 
„ 7. April 5 abmontierte Flugzeuge, 
„ 11. April 6 Tanks, 
„ 12. April 9 „ 
„ 12. April 11 abmontierte Flugzeuge, 
„ 13. April 3 Tanks, 
„ 13. April 5 abmontierte Flugzeuge, 
Das macht, so schlußfolgert der „Jour" an sieben Tagen 
insgesamt 67 Tanks und 26 Fingzeuge, ohne von denen zu 
sprechen, die man nicht kontrollieren konnte, ohne auch 
weiter von den „Lebensmittelsendungen" zu reden, die 
mehr für Kanonenmäuler bestimmt sind als für hungrige 
Soldatenmägen. 
So wurde auch am 7. April eine Kolonne von zehn neuen 
Lastwagen in Bassens mit „Suppennudel"-Kisten beladen. 
Es stellte sich nachher jedoch heraus, daß diese Kisten Flug 
zeugersatzteile enthielten. 
Streik in einer Liller Möbelfabrik. 
Paris, 26. April. In einer Möbelfabrik in Lille sind 
am Dienstaa nachmittag 7W Mann der Belegschaft in den 
Streik getreten. Die Arbeiter fordern eine Erhöhung ihrer 
Löhne, die fürs erste jedoch vom Schiedsgericht nicht gebilligt 
Worden ist. 
Die Bevölkerung wetteifert bei der Ausschmückung Roms. 
Rom, 2K. April. Ein friedlicher' Wettstreit hat die 
römische Bevölkerung erfaßt, um neben den großartigen 
offiziellen Vorbereitungen zum Empfang des Führers 
auch zu ihrem Teil zur festlichen Ausschmückung der Haupt 
stadt beizutragen. 
Mehr und mehr verwandelt sich das gewohnte Stadtbild. 
Tag und Nacht arbeiten viele Taufende fleißiger Hände an 
der Ausgestaltung der Straßenzüge oder erproben die 
Leuchteffekte, die beim Einzug des Führers in Rom einen 
noch nie erlebten einzigartigen Anblick bieten werden. 
Einen ersten Vorgeschmack erhielt man bereits bei den 
verschiedenen Proben im Forum Mussolini oder auf der 
Piazza di Siena, die, in märchenhaftes Licht getaucht, auch 
mit noch leeren Rängen bereits die Großartigkeit des 
Empfanges ahnen lassen. Der Gouverneur von Rom wohnte 
der ersten Gesamtprobe für die Beleuchtung der Triumph 
straße, auf der der Führer vom. neuen großen Bahnhof 
Ostiense seinen Einzug in die Hauptstadt des Faschismus 
halten wird, persönlich bei. 
Wie die gesamte Bevölkerung nimmt auch die römische 
Presse stärksten Anteil an diesen letzten Vorbereitungen und 
Proben und betont in ihren mit Bildern versehenen Schilde 
rungen, daß es sich der von Außenminister Graf Ciano ge 
leitete Ausschuß zum Ziel gesetzt habe, Rom ein wahrhaft 
imperiales Aussehen und Gepräge zu verleihen, m dem so 
wohl die gewaltigen Zeugen seiner Vergangenheit wie auch 
die monumentalen Bauten des Faschismus gleichermaßen 
wirkungsvoll zur Geltung kommen. 
Wiedereinführung einer Bundesarmeereserve in Amerika. 
Washington, 26. April. Präsident Roosevelt unter 
zeichnete am Dienstag eine Gesetzesvorlage, durch die die 
reguläre Bundesarmeereserve wieder geschaffen wird. Hier 
durch dürfte sich die Zahl der Ausgebildeten, die rm Falle 
einer Mobilisation sofort verfügbar wären, um 75 000 
Mann erhöhen. 
Ein derartiges Refervekorps von Leuten, die in der 
Bundesarmee gedient hatten, bestand schon vor dem Welt 
kriege, wurde aber im Jahre 1920 wegen der großen Zahl 
ausgebildeter Kriegsteilnehmer wieder aufgegeben. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkovfß Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 