
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
2. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Mittwoch, 29. Juli 
Nr. 
115 S 
Die Verhandlungen über das Nationalitätenstatut. 
Prag, 29. Juli. Das Tschecho-Slowakische Preßbüro 
veröffentlichte am Dienstagabend einen seiner üblichen täg 
lichen Berichte über die Verhandlungen um das Natio 
nal itätenst a t u t. Danach fand am Dienstagnachmit 
tag beim Präsidenten der Republik eine Beratung des poli 
tischen Kabinetts statt, in deren Verlauf alle Hauptgrund 
fätze des Nationalitätenstatuts genehmigt worden seien. 
Weiter wird vom Preßbüro berichtet, daß Ministerprä 
sident Ho dscha am Dienstagvormittag den Vertreter der 
Slowakischen Volkspartei zu längeren Bera 
tungen empfangen habe. 
, Mittags habe. ihn der tschecho-slowakische Gesandte in 
Berlin, Dr. M a st n y , aufgesucht. 
Der Vorsitzende der Regierung wird, wie es weiter heißt, 
nunmehr die Delegierten der Vereinigten Ungarisch e n 
Nationalpartei empfangen und gleichzeitig seine 
Konferenzen mit den bevollmächtigten Unterhändlern der 
Sud eten deutschen Partei fortsetzen. 
Der sechsgliederige parlamentarische Koalitionsausschuß 
wird an die Behandlung der Entwürfe der Regierung zur 
Regelung der Nationalitäten-Selbstverwaltung schreiten. 
Das Preßbllro erklärt, daß die Regierung bemüht fei, 
die legislativen Vorbereitungsarbeiten möglichst zu beschleu 
nigen, damit nach den Beratungen des Vorsitzenden der Re 
gierung mit den Vertretern der einzelnen Parteien an die 
weitere Etappe des Arbeitsprogramms der politischen 
Minister herangegangen werden könne. 
Der tschechische Unruheherd. 
Paris, 2g. Juli. Der Sonderberichterstatter des Wirt 
schaftsblattes Le Capital veröffentlicht eine Unterredung mit 
dem ehemaligen Präsidenten des Unabhängigen Böhmens, 
Lodgman-Auen. 
Wenn man die sudetendeutschen Gebiete bereist habe, so 
schreibt der Sonderberichterstatter, sei es schwer, optimtstlsch 
zu bleiben. An die Möglichkeit eines dauerhaften Verhält 
nisses zwischen Tschechen und Sudetendeutschen glaube er 
nicht. 
Auch wenn dem sudetendeutschen Gebiet zur Bekämpfung 
des dortigen wirtschaftlichen Notstandes, der auf der „poli 
tischen Psychose" laste, eine bedeutende internationale An 
leihe gewährt werde, so wäre die gefühlsmäßige Trennung 
zwischen Sudetendeutschen und Tschechen doch zu stark, als 
daß die beiden Parteien sich verständigen könnten. 
Der Sonderberichterstatter gibt hierauf einen historischen 
Ueberblick über die Beziehungen zwischen Sudetendeutschen 
und Tschechen und bringt dann die Erklärungen Lodg 
man-Auens. 
Dieser beklagt sich im allgemeinen über die Behandlung 
der Sudetendeutschen durch die Tschechen. 
Es handele sich im übrigen heute nicht mehr darum, wer 
vor zweitausend Jahren in Böhmen gelebt habe. Nur der 
Wunsch der Lebenden sei wichtig und dieser sei durch eine 
erschlagende Mehrheit bei den Gemeindewahlen zum Aus 
druck gekommen. Die Sudetendeutschen wünschten die Auto 
nomie und das Recht, Herren bei sich selbst zu sein ihrer 
seits könnten die Tschechen Herren bei sich selbst sein. 
Wenn die Stellung der Sudetendeutschen so stark sei, so 
erkläre sich daraus, daß die Tschechen ihre Versprechungen 
nicht eingehalten hätten. 
Während die Tschechen in ihren Denkschriften an die 
Friedenskonferenz seinerzeit erklärt hätten, daß der Besitz 
des sudetendeutschen Gebietes wegen seiner Industrie und 
seiner Kohlenvorkommen für den tschechischen Staat eine 
Lebensnotwendigkeit sei, seien aber dann, als das sudeten 
deutsche Gebiet zur TWecho-Wlowakei gehört habe, aus 
strategischen Gründen die wichtigsten Industrien in das 
Landesinnere der Tschecho-Slowakei verlegt worden. 
Lodgman-Auen führt dies als Erklärung der Er 
werbslosigkeit im sudetendeutschen Gebiet an. 
Lodgman-Auen schließt mit dem Hinweis, daß der 
Aampf für eine Gleichberechtigung mit allen 
legalen Mitteln fortgesetzt werden würde, wenn die Prager 
Regierung das Programm Henleins ablehnen sollte. 
Wenn die Tschechen aufhören wollten, ein Unruheherd 
zu sein, so würden sie den Sudetendeutschen letzten Endes 
das, was sie ihnen schulden, Zugestehen müssen. Und wenn 
die Tschecho-Slowakei Europa zum Zeugen nehme, so er 
weise sie damit den Sudetendeutschen nur einen Dienst; 
denn im Interesse des Friedens müsse Europa selbst ein 
Interesse daran haben, eine schwere 'Ungerechtigkeit wieder 
gut zu machen. 
Polen über die neuen tschechischen Maßnahmen entrüstet. 
Warschau. 211. Juli. Die letzten Zwangsmaßnahmen 
gegen Angehörige der polnischen Volksgruppe in der Tsche 
cho-Slowakei haben in der polnischen Presse einen Sturm 
der Entrüstung hervorgerufen. 
Gazeta Polska schreibt, mehr oder weniger wohltönende 
Versprechungen, die Forderungen der polnischen Volks 
gruppe zu berücksichtigen, habe man in Prag zur Genüge 
gehört. Allein die Wirklichkeit zeige immer wieder, daß 
zwischen den Worten und den Tatsachen, die ihnen folgen, 
eine außerordentlich tiefe Kluft bestehe. 
Die chauvinistischen tschechischen Elemente rächten sich setzt 
an den Polen für ihre letzten Erfolge bei den Gemeinde 
wahlen und bei den Schuleinschreibungen. 
Wenn gegen den Führer der polnischen Volksgruppe, 
iDr. Wolf, ein Strafverfahren eingeleitet werde, dann müsse 
das die polnische Oeffentlichkeit als eine bewußte tschechische 
Herausforderung ansehen. Die Tschechen würden sich wohl 
darüber klar sein, daß ihr Verhalten nicht ohne Einfluß auf 
die Gestaltung der polnisch-tschechischen Beziehungen bleiben 
könne. 
Der CZas nennt das Verhalten der Prager Regierung 
unverständlich, zumal es die Möglichkeit einer günstigen 
Lösung der gegenwärtigen Lage des tschecho-slowakischen 
Staates in Frage, stelle, denn es gehe ja nicht nur um die 
polnische Minderheit. Alle anderen Minderheiten seien Zeu 
gen, wie man mit der polnischen Minderheit verfahre. Sie 
würden darum ebenfalls ohne Vertrauen an die Bespre 
chungen herangehen. 
Im eigenen Interesse Prags liege es, guten Willen in 
den Minderheitenfragen nicht nur in Worten, sondern in 
der Praxis des Lebens zu beweisen. Nur auf diese Weise 
könne die augenblickliche Lage des tschecho-slowakischen Staa 
tes gebessert 'werden. Nur auf diesem Wege sei eine freund 
lichere Gestaltung der Beziehungen mit Polen möglich, das 
seine Volksgenossen in der Tschechoslowakei niemals ver 
lassen werde. 
Die Pariser Presse feiert die „Lntente eorckisle". 
Paris, 29. Juli. Die Pariser Morgenpresse befaßt sich 
beinahe ausschließlich mit dem Besuch des englischen 
Königspaares in Paris. Ganze Text- und Bildseiten schil 
dern die Ankunft der englischen Gäste in Boulogne, ihre 
Fahrt nach Paris und durch die Straßen der französischen 
Hauptstadt. 
An hervorragender Stelle werden die Trinksprüche ge 
bracht. Allgemein verherrlichen die Blätter die französisch 
englische Freundschaft. Der Besuch des Herrscherpaares wird 
als ein Symbol und eine Garantie für den Frieden bezeich 
net; die „entente eorciiale" wird allgemein gefeiert. 
In französischen politischen Kreisen weist man 
besonders darauf hin, daß die Trinksprüche die Bedeutung 
des englischen Königsbesuches in Frankreich noch ganz be 
sonders unterstrichen hätten. Man hebt dabei besonders 
den Umstand hervor, daß der englische König das Wort De 
mokratie gebraucht habe, was nicht nur den wahren Cha 
rakter der englischen Monarchie in das richtige Licht setze, 
sondern auch die Gleichheit der politischen und sozialen Auf 
fassungen beider Länder in den Vordergrung stelle. 
Diese Gleichheit habe die beiden Länder schon seit lan 
gem dazu geführt, äußeren Problemen gegenüber eine gleich 
artige Haltung einzunehmen. Niemals sei die französisch 
britische Freundschaft intimer gewesen. Die beiden Trink 
sprüche ließen den Besuch des englischen Königspaares als 
eine Art Appell an den Frieden und an die Eintracht 
erscheinen. 
Im Jour heißt es, die „entente eorckiale" stamme nicht 
erst von gestern. Die Engländer, ebenso wie die Franzosen 
müßten sich gegen alle Ängriffsdrohungen verteidigen. 
Figaro überschreibt seinen Aufsatz: „Es gibt keinen Aer 
melkanal mehr" und erklärt, der Königsbesuch zeige den 
englischen und den französischen Willen, die Entente nun 
mehr unerschütterlich Zu gestalten. 
Der Petit Parisien feiert das französisch-britische Bünd 
nis als Garantie des Friedens und den englischen Königs 
besuch als ein Symbol des Friedens. Seit dem Weltkriege 
hätten Engländer und Franzosen viele Irrtümer begangen. 
Sie hätten sie teuer bezahlen müssen und müßten sie auch 
heute noch bezahlen, aber sie einten sich, um diese Irrtümer 
wieder gut zu machen. Gemeinsam begebe man sich wieder 
auf den Weg, den man niemals hätte verlassen dürfen. 
Großbritannien und Frankreich wollten keine sterbenden 
Nationen sein. Das sei die wahre Bedeutung der Einigkeit 
zwischen der englischen und der französchen Regierung und 
ihrer Völker. 
Populair schreibt, die englisch-französische Entente sei 
friedlicher Natur. Die standige Vergrößerung der deut 
schen Stärke habe zuerst zum französisch-sowjetrussischen 
Bündnis, dann zur englisch-französischen Entente geführt. 
Frankreich falle jetzt die Aufgabe zu, England m i tder 
Sowjetunion zu verbinden. Die Annäherung 
zwischen Paris, Moskau und London würde genügen, um 
„gewissen befürchteten Verwicklungen und Machenschaften" 
ein Ende zu bereiten." , 
Die royalistische Action meint, das englische 
Bündnis sei für Frankreich eine Frage um Leben oder Tod. 
Der Petit Journal nennt das französisch-englische Bünd 
nis eine Wirklichkeit, da es eine Notwendigkeit sei. Lord 
Halifax werde sich mit seinen französischen Kollegen über 
das tschecho-slowakische Problem unterhalten. England und 
Frankreich hätten ein großes Ideal: die Reorganisie 
rung des fiebernden Europa. Die britischen Kon 
servativen seien schon bereit, „ganz objektiv einen Plan für 
ein gutes Einvernehmen mit Sowjetrußland zu unter 
- suchen." In London wie in Paris erkläre man, daß die 
wahren Verteidiger des Friedens immer den Frieden mit 
allen Nationen wünschen müßten, gleichgültig welches Re 
gime bei diesen Nationen bestehe. 
Die kommunistische Hnmanite bringt einen Stimmungs 
bericht über den Empfang des Königspaares, beschränkt sich 
aber sonst darauf, an der Stelle seines üblichen Leitartikels 
lange Auszüge eines Aufsatzes der „Jswestija" zu veröffent 
lichen, der die britische Außenpolitik als große Gefahr für 
den Weltfrieden hinstellt. 
Friedensbeteuerungen der Londoner Morgenpresse. 
London, 2V. Juli. Die Londoner Morgenpresse berichtet 
Seite über Seite in Wort und Bild über den Königsbesuch 
in Frankreich. Die meisten Blätter nehmen auch heute wie 
der in Leitartikeln Gelegenheit, darauf hinzuweisen, daß die 
englisch-französische Freundschaft sich gegen niemanden 
richte und jedem offen stehe. 
So schreibt Daily Telegraph, gerade die Natur dieses 
gegenseitigen Einvernehmens verbiete es, andere Freund 
schaften auszuschließen, denn das Einvernehmen gipfele in 
dem Wunsch, einen Weg zum Frieden und wirtschaftlichen 
Aufstieg für alle Staaten zu finden. 
Der marxistische Daily Herald äußert, die Freundschaft 
Englands und Frankreichs schließe niemand aus. Keines der 
beiden Länder hege Pläne, die sich gegen das Gebiet, die 
Freiheit und die Sicherheit irgend eines anderen Landes 
richteten. Beide Völker verfolgten einen Hauptzweck, näm 
lich den Frieden aufrecht zu erhalten und die Sicherheit für 
alle herzustellen. Das Treffen von Paris sei keine Heraus 
forderung anderer, sondern eine Einladung. 
Daily Mail weist in ihrem Leitartikel darauf hin, daß 
der König in seiner Antwort auf die Ansprache des franzö 
sischen Staatspräsidenten sich nicht nur an Frankreich und 
England, sondern an alle Staaten gewandt habe. 
Spanien feiert seine Erhebung. 
Bilbao, 19. Juli. Der dritte Tag der großen Feiern, die 
aus Anlaß des Jahrestages der Nationalen Revolution in 
allen Teilen des befreiten Spaniens durchgeführt werden, 
stand im Zeichen der Umzüge der Gliederungen der Ja 
lange, der Syndikate und vor allem auch der Jugend. 
Anerkennung Francop für das Soziale Hilfswerk. 
Burgos, 29. Juli. General Franco hat eine Abordnung 
des Sozialen Hilfswerk, an deren Spitze die Frauenführerin 
der Falange, Pilar Primo de Rivera, stand, empfan- 
gen. 
Die Abordnung berichtete ihm über die Leistungen des 
Sozialen Hilfswerks auf allen Gebieten des .öffentlichen 
Lebens. Franco sprach der Abordnung seine Anerkennung 
aus. 
3999 Gefangene vor Sagunt. 
Salamanca, 29. Juli. Wie der nationale Heeresbericht 
meldet, wurden an der T a j o-F ront (Provinz Toledo) die 
Orte Azutan und Anväl-Moralejo erobert. An der Castel 
l o n-F ront wurde ein feindlicher Angriff überlegen abge 
wiesen. 
Im Westabschnitt der Sagunt-Front konnten neben 
bedeutsamen Stellungen vier weitere Dörfer besetzt werden. 
Die Straße zwischen Montanejos und Caudiel wurde abge 
schnitten. Der Feind verlor über 3999 Gefangene sowie eine 
große Anzahl von Waffen und Munition. 
Die nationale Luftwaffe unterstützte die Infanterie im 
Sagunt-Gebiet und schoß vier rote Flieger ab. National 
spanische Flugzeuge bombardierten ferner ein Kraftwerk 
und Kriegsmaterial-Fabriken in Badalona und Castell de 
Fells (Provinz Barcelona). 
Neue Opfer der roten Tyrannen. 
Saint Jean de Luz, 29. Juli. Wie aus Valencia ver 
lautet, wurden dort über 59 Personen, darunter 29 Beamte, 
verhaftet, weil sie an von den bolschewistischen Machthabern 
angesetzten Demonstrationen nicht teilgenommen hatten. In 
Barcelona wurden aus demselben Grunde 13 Personen er 
schossen. 
Wie man weiter erfährt, ist infolge des Mangels an 
Arbeitskräften in Sowjetspanien und der Zerstörung der 
Felder insbesondere der Reisfelder eine Gefährdung 
der Nahrungsmittelversorgung eingetreten, die sich vor 
allem in Madrid und an der Levante-Front empfindlich be 
merkbar macht. 
Umfangreiche Verteidigungsanlagen bei Valencia. 
Bilbao, 19. Juli. InValencia sind neue Transporte 
von Schanzmaterial aus allen Teilen Rotspaniens zur Er 
richtung weiterer Verteidigungsstellungen eingetroffen. 
Mehrfach kam es zu lebhaften Protesten der Landbevölke 
rung, deren Gelände durch die Schanzarbeiten völlig zer 
stört sind. Auch wurden von den Roten ausgedehnte Avfel 
sinenhaine vernichtet. 
Doriot bewundert die Aufbauarbeit in Natiouulspauien. 
Bilbao, 2V. Juli. Jacques Doriot, der Leiter der fran 
zösischen Volkspartei, äußerte sich in Burgos Pressevertre 
tern gegenüber, daß er bei seiner Besichtigungsreise an den 
Fronten und im nationalen Hinterland einen überzeugen 
den Eindruck gewonnen habe von der Festigkeit der neuen 
Rplü?rnna in Svanien. 
Besonderen Eindruck habe auf ihn die Aufbauarbeit des 
neuen Regimes gemacht. Doriot äußerte sich ferner aner 
kennend über den Geist der Falange und die zuversichtliche 
Stimmung der Bevölkerung. Es könne kein Zweifel be 
stehen, daß der weitaus größte Teil des spanischen Volkes 
auf der Seite Francas stehe. 
Doriot versprach dann, sich in Frankreich für eine An 
erkennung der Regierung Francos einzusehen. 
Wechsel im iranischen Außenministerinm. 
Teherain, 19. IM. Der bisherige Gesandte Irans in 
Bagdad, Mozaffar Aalam, ist zum Außenminister seines 
Landes ernannt worden. 
Wieder britische Verluste an der indischen Nordwestgrenze. 
London, 19. Juli. Bei den Kämpfen an der indischen 
Nordwestgrenze wurden zwei britische Soldaten getötet und 
drei Soldaten, unter ihnen ein indischer Offizier, von den 
Aufständischen verwundet. 
Palästina-Regierung gegen den Jndenfreund Wedgwood. 
Jerusalem, 2l>. Juli. Eine Sonderausgabe der Amts 
zeitung der Palästina-Regierung verbietst die Verbreitung 
des unverschämten Hetzbriefes des Labour-Abgeordneten 
Wedgwood an die Vereinigung ehemaliger jüdischer 
Der Abgeordnete Wedgwood hatte die Juden ausgefor 
dert, ihre Vorherrschaft in Palästina mit Gewalt und passi 
vem Widerstand gegen die hritische Mandatsregierung 
durchzusetzen; er hatte ihnen angeraten, sich zu bewaffnen 
und auf ein „normales Verhältnis" zur Mandatsregierung 
zu verzichten. 
Große Verluste des brasilianischen Handels. 
Rio de Janeiro, 19. Juli. Am 30. Juni dieses Jahres 
hielt die Handelsvereinigung von Rio de Janeiro ihre üb 
liche Wochensitzung ab. Dabei kamen die Schwierigkeiten 
zur Sprache, die sich in der letzten Zeit für den brasilianischen 
Handel im allgemeinen, insbesondere bei der Ausfuhr 
nach Deutschland, ergeben haben. 
Die plötzliche Einstellung des Ankaufes von Verrech 
nungsmark durch die Banco do Brasil habe viele Lieferan 
ten in Verlegenheit gebracht und ihnen große Ver 
luste zugefügt. Für den Absatz gewisser brasilianischer Er 
zeugnisse komme zudem nur Deutschland in Betracht. 
Äuch aus den brasilianischen Nordstaaten, aus Bahia, 
Sao Paulo, Parana und Rio Grande do Sul ist die Bun 
desregierung drahtlich und schriftlich um baldige Aufhebung 
der Maßnahmen ersucht worden. 
MM 
Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 