
ZpsMe Mittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrich tcnbüro JA 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, 3V. Oktober 
Nr. 
1471 
Deutsche Auszeichnung für Graf Mushakoji. 
Berlin, 3V. Oktober. Der Führer und Reichs 
kanzler hat in Anerkennung ihrer Verdienste um die 
Förderung der deutsch-japanischen Beziehungen dein Japa 
nischen Botschafter in Berlin, Vicomte Kintomo M u s h a 
koji, das Großkreuz des Ordens vom Deutschen Adler 
und dem Japanischen Militärattache, Generalmajor Hiroshi 
Oshima, das Verdienstkreuz des Ordens vom Deutscheu 
Adler mit dem Stern verliehen. 
Ferner hat der Führer und Reichskanzler dem kürzlich 
in Deutschland zum Besuch weilenden V rinzen Chi ch i 
b u von Japan das Großkreuz des Ordens vom Deutschen 
Adler verliehen. 
Steigerung des deutsch-lettländischen Warenumsatzes. 
Riga, 3V. Oktober. Auf einem Empfang, den die 
Industrie- und Handelskammer Lettlands 
zu Ehren der deutschen Wirtschaftsdelegation am Freitag 
abend gab, waren der deutsche Gesandte Dr. von Schack, 
die Mitglieder der deutschen Delegation, Vertreter der lett 
ländischen Regrerung, der Generalität, der Wirtschaft und 
der Presse Lettlands vertreten. 
Nach einer Begrüßungsrede des Präsidenten der In 
dustrie- und Handelskammer, Verzins, sprach der lettlän 
dische Finanzminister Ekis über die deutsch-lettl än 
dischen Wirtschaftsbeziehungen. Die Verhand 
lungen der letzten Tage zwischen Deutschland und Lettland 
hätten eine grundsätzliche Einigung erbracht. Sie 
hätten erwiesen, daß beide Staaten friedlich zum Nutzen bei 
der Völker und Staaten zusammenarbeiten könnten. Der 
beiderseitige Warenumsatz, der sich fortgesetzt gesteigert 
habe, könne noch weiter gesteigert werden. Der lettländische 
Finanzminister gab abschließend der Hoffnung Ausdruck, 
daß sich die Beziehungen zwischen den beiden Staaten in 
einem für beide Teile günstigen Sinne entwickeln 
möchten, und schloß seine Rede mit einem Hoch auf den 
Führer und Kanzler des Deutschen Reiches, auf das deutsche 
Volk und die deutsche Wirtschaft. 
In seiner Antwort dankte der deutsche Gesandte, Dr. von 
Schack, für die freundliche Aufnahme, die die deutsche Dele 
gation in Lettland gefunden habe, wodurch es ihr ermöglicht 
worden sei, neben der Arbeit auch die Schönheiten des Lan 
des kennen zu lernen. Wenn behauptet werde, so fuhr der 
Gesandte fort, daß Deutschland durch den Vierjahresplan 
eine vollständige Autarkie anstrebe, so sei das nicht zutref 
fend. Wenn Deutschland sich jetzt mit der Erzeugung von 
Kunstgummi oder Benzingewinnung aus Braunkohle eigene 
Rohstoffquellen erschließe, so sei das nichts anderes, als wenn 
andere Staaten sich Gummiplantagen anlegten oder Oel 
quellen erbohrten. 
Dr. von Schack gab schließlich der Freude über den 
beide Teile befriedigenden Abschluß der 
Verhandlungen Ausdruck. Damit sei der Weg ge 
bahnt, die Beziehungen zwischen Deutschland und Lettland 
immer freundlicher zu gestalten. Der Gesandte schloß seine 
Ausführungen mit einem Hoch aus den Staatspräsidenten 
Lettlands, die lettländische Regierung und das lettländische 
Volk. 
„Deutschland und Frankreich müssen sich verstehenlernenß 
Paris, 311. Oktober. Zu Beginn der außenpolitischen 
Aussprache des Radikalsozialen Parteitages in Lille hielt 
Außenminister Delbos nach dem außenpolitischen Berichter 
statter der Partei, Kayser, eine außenpolitische Rede, in der 
er zunächst die Völkerbundspolitik Frankreichs behandelte. 
Delbos stellte das Vetzsagen des Völkerbundes bei 
zahlreichen wichtugen politischen Anlässen fest und verwies 
aus die Bemühungen, die die französische Außenpolitik unter 
nommen habe, um außerhalb des Völkerbundes mit den 
Ländern Fühlung aufzunehmen, die in Genf nicht vertreten 
sind. 
Als Beweise für den Erfolg dieses Verfahrens nannte 
der Außenminister die Konferenz von Montreux und 
das Mittelmeer-Abkommen von Nyon. Solche Konfe 
renzen könnten und müßten, so fuhr er fort, als Brücke 
zwischen den Staaten dienen, die Völkerbundsmitglieder sind, 
und denen, die außerhalb stehen. Solche Konferenzen könn 
ten auch Streitigkeiten beilegen, die gewisse Staaten be 
treffen. könnten zur Prüfung und Regelung von 
lebenswichtigen Problemen dienen wie Abrüstung und 
Rohstoffversorgung. 
Delbos verteidigte dann die Spanien-Politik der 
französischen Regierung und betonte, daß sich Frankreich 
„ungeachtet seiner Sympathien für Valencia" jeder, auch 
erlaubten, Einmischung in die spanischen Verhältnisse ent 
halten wolle, um „anderen weder Vorwand noch Entschul 
digung Zu liefern". Frankreich verlange die wirkliche Ach 
tung der gebietsmäßigen Unantastbarkeit und der poli 
tischen Unabhängigkeit Spaniens. Es stütze sich auf das 
einmütige Zeugnis der unparteiischen Beobachter, die Frank 
reichs Grenzen nachgeprüft hätten, und verlange von allen 
dieselbe Achtung der Nichteinmischung. Frankreich sei be 
reit, alle Nachprüfungsformen zu Wasser und zu Lande an 
zunehmen, soweit die anderen Länder solche nicht ablehnen. 
Wenn Frankreich vor allem auf die Zurückziehung der Aus 
länder aus Spanien Wert lege, wobei natürlich verbürgt sein 
müsse, daß nicht neue Freiwillige oder Unfreiwillige dort 
hin entsandt würden, so deshalb, weil diese Zurückziehung 
der Beweis sein solle, daß Frankreich weder in den Streit 
verwickelt bleiben noch ihn vergiften noch ausbreiten wolle, 
und daß es im Gegenteil das Ende wünsche, ebenso wie das 
Ende der europäischen Spannung, die sich daraus ergeben 
werde. 
„Die französisch-englische Freundschaft 
und Zusammengehörigkeit", so fuhrDelbos weiter fort, „die 
den Weltfrieden und zugleich die gemeinsame Sicherheit bei 
der Länder am sichersten verbürgt, sind enger denn je. Frank 
reich hat sein Bündnis mit Polen, dessen herzliche Ge 
fühle der Zusammenarbeit ich als Außenminister kürzlich 
schätzen konnte, fester gestaltet. Der französisch - sowjet - 
r u s s i s ch e Freundschaftspakt behält trotz der Angriffe, die 
gegen ihn obwohl er seinen Charakter, nicht geändert hat 
von denen gerichtet worden sind, die ihn zustandegebracht 
haben, seinen ganzen „friedlichen Wert". 
„Die Zusammengehörigkeit, die Frankreich mit der K l e i 
nen Entente vereinigt, ist durch die kürzlichen Besuche 
Kroftas und Stojadinowitschs in Paris und 
durch die so mannhaften loyalen Worte des Königs Carol 
an General Gamelin bezeugt worden. Gleichzeitig haben 
Präsident Roosevelt und Staatssekretär Hull die große 
Stimme der amerikanischen Republik zu Gehör gebracht. 
Niemals schlugen die Herzen der drei großen Demokratien 
einheitlicher als jetzt. Zahlreiche ausländische Staatsmänner 
haben die Weltausstellung besucht und auf diese Weise konn 
ten Freundschaften enger gestaltet und Mißverständnisse zer 
streut werden. Nicht nur leitende Männer, sondern die 
Völker selbst sind nach Paris gekommen, und je mehr sie 
von uns Franzosen getrennt waren oder getrennt schienen, 
um so heilsamer waren diese Annäherungen. 
„Ich kenne besonders den Eindruck, den hochstehende Per 
sönlichkeiten und einfache Besucher, die aus Deutschland 
kamen/mitgenommen haben. Solche Annäherungen, solche 
Anstrengungen Zum gegenseitigen Verständnis wie die 
jenigen, die die Abordnung der Jugend en Deutsch 
lands und Frankreichs, aber auch die Front 
k ä m Pfer beider Länder in Verdun und Besannen zusam 
menführte, müssen günstige Fortsetzungen finden. Zwei 
große Länder, die sich in tragischen Prüfungen, bei denen sie 
sich achten lernten, gemessen Haben, Haben vor der Geschichte 
ihren Stolz nachgewiesen. So viele Völker erklärten die 
deutsch-französische Verständigung als das 
Signal des endgültigen Friedens. Diese beiden Länder 
würden den tragischsten Irrtum begehen, wenn es ihnen 
nicht gelingen sollte, sich zu begreifen und zu ve r - 
st e h e n. 
„Ich betone dies ausdrücklich und werde es, gleichviel was 
kommen mag, nicht bedauern; denn diese Sprechweise be 
zeugt, daß Frankreich, ohne auf irgendetwas zu verzichten, 
allen Ländern alle Friedensmöglichkeiten bieten will. Wenn 
wir vom Weltfrieden noch weit entfernt sind, so hat der 
Weltkrieg doch wenigstens bis jetzt beschworen werden kön 
nen, und zwar trotz so vieler Ursachen, die ihn zu anderen 
Zeiten entfesselt hätten." 
Hetzlügen eindeutig widerlegt. 
Paris, 29. Oktober. Zur Widerlegung der Gerüchte, die 
im Ausland über einen angeblichen italienischen militäri 
schen Stützpunkt auf Mallorka im Umlauf sind, wurde 
einem Berichterstatter der Agentur Havas die Erlaubnis 
erteilt, sich mit eigenen Augen von der Wahrheit Zu über 
zeugen. Nun schreibt der Havas-Vertreter in einer aus 
Palma de Mallorca datierten Meldung: 
„Am Mittwoch bin ich im Flugzeug in Palma einge 
troffen. Zwei Tage lang konnte ich sämtliche Straßen der 
Insel abfahren, mich an die Küste begeben und die Lager 
der Infanterie, der Artillerie und der Pioniere betreten. 
Ich habe dabei nur Spanier gesehen. Auf sämt 
lichen Flugplätzen, die ich besucht habe, setzte sich das gesamte 
Personal Zur großen Mehrheit aus Spaniern zusammen." 
Der Berichterstatter war von Oberst Ramon Franco, 
dem Bruder des spanischen Staatschefs, zum Essen ein 
geladen worden, an dem noch 30 Offiziere der Luftwaffe 
teilnahmen. Nur vier unter ihnen seien, so erklärt er, 
fremdländischer Herkunft gewesen, darunter ein Marokkaner. 
Die Flakbatterien, die die Insel gegen Angriffe der feind 
lichen Luftwaffe schützten, würden von den spanischen Artille 
risten bedient. Trotz der augenblicklichen Umstände gebe es 
auf der Insel noch mehrere hundert Vergnügungsreisende, 
deren Mehrheit sich jedoch keineswegs aus Italienern, son 
dern aus Engländern zusammensetze. 
London zur Sitzung des Nichteinmischungsausschusses. 
London, 39. Oktober. Die diplomatischen Korresponden 
ten sämtlicher Morgenblätter befassen sich mit der Sitzung 
des Hauptunterausschusses des Nichteinmischungsausschus 
les. Aber nur ein Blatt, die Daily Mail, sieht die Dinge, 
wie sie sind, und verurteilt scharf die Haltung des Sowjet- 
Vertreters. 
Unter der Ueberschrift „Sowjetrußland allein hält die 
Verhandlungen aus" schreibt der diplomatische Korrespon 
dent des Blattes, Wohl überlegt habe Sowjetrußland ver 
hindert, daß man im Hauptunterausschuß zu einer Eini 
gung über den britischen Plan der Zurückziehung der Frei 
willigen aus Spanien gekommen sei. Das sei das Ergeb 
nis von Instruktionen gewesen, die der Sowjetbotschaster in 
letzter Minute aus Moskau erhalten habe.' 
Durch diese Haltung seien die Beratungen auf dem 
Wege, in eine Sackgasse zu geraten. Vis Dienstag würden 
Beratungen stattfinden, von denen man hoffe, daß sie die 
durch die halsstarrige Haltung des Sowjetvertreters geschaf 
fene Lage bereinigen könnten. Man hoffe, daß doch noch 
eine Formel gefunden werde, die allen Parteien annehmbar 
erscheine. 
Der diplomatische Korrespondent der Times bezeichnet 
die Freitag-Verhandlungen als ergebnislos. Dennoch glaubt 
er einen gewissen Fortschritt feststellen zu können, den er 
ans der „Wendung Sowjetrußlands von der Verneinung 
zur Stimmenthaltung" konstruiert. 
Während der diplomatische Korrespondent des Daily 
Telegraph glaubt, doch noch von einem kleinen Fortschritt 
sprechen zu können, schreibt der diplomatische Korrespondent 
des Daily Expreß, möglicherweise werde man einen neuen 
Ausschuß ins Leben rufen, in dem Sowjetrußland nicht 
mehr vertreten sein werde. 
Vernon Bartlett stellt in der News Chronicle fest, daß 
die Nichteinmischung noch nie so tief im Morast gewesen 
sei wie im Anschluß an die Freitag-Sitzung des Haupt 
unterausschusses. Man sei wieder völlig auf dem toten 
Gleis. 
Daily Herald glaubt, wie nicht anders zu erwarten/ 
Moskau sekundieren zu müssen. 
Der Anschlag auf Mosley vor Gericht» 
London, 29. Oktober» Vor dem Polizeigericht inLiver - 
Pool läuft immer noch das Versahren gegen die der 
Steinwürfe auf Mosley beschuldigten Kommu 
ni st en. Aus der am Freitag erfolgten Vernehmung eines 
Polizeibeamten ging einwandfrei hervor, daß Kommunisten 
vor dem Beginn der Versammlung in Liverpool ihre An 
hänger durch Reden anfeuerten, Mosley tätlich anzugreifen. 
Mosley selbst erschien auch vor Gericht, um eine Schilde 
rung der damaligen Vorkommnisse zu geben. Mosley er 
klärte, daß er zwei Minuten nach Betreten des Lautsprecher 
wagens bereits von Steinwürfen getroffen ohnmächtig zu 
sammengebrochen sei. 
„Moskau hält die Verhandlungen auf." 
Mailand, 39. Oktober. Das unverantwortliche Verhal 
ten des sowjetrussischen Vertreters im Nichteinmischungs 
ausschuß wird von der oberitalienischen Presse mit großer 
Entrüstung gebrandmarkt. Die Berichte der Londoner 
Korrespondenten der Blätter zeigen eindeutig auf, daß nur 
das starre Festhalten Moskaus an einer Obstruktion das 
gedeihliche Fortschreiten der Verhandlungen verhindere, 
während England und Frankreich durch ihre laue Haltung 
diesen Verschleppungsmanövern Vorschub leisteten. 
Der Corriere della Sera erklärt, das französisch-sowjet 
russische Spiel sei offenkundig: Moskau und Paris 
versuchten, die Frage der Freiwilligen von dem Problem 
der Anerkennung der Rechte Kriegführender loszulösen, 
indem sie aus der Angelegenheit der Freiwilligen „ein für 
den Weltfrieden besonders vordringliches Problem" machen 
möchten. 
Wo der Rütli sich erhebt, hat Moskau nichts zu suchen. 
Basel, 29. Oktober. Eine kürzlich inEinsiedeln ab 
gehaltene Tagung der Vertrauensmänner der nationalen 
Parteien und vaterländischen Organisationen der Schweiz 
faßte einstimmig den Beschluß, unverzüglich Maßnahmen 
vorzubereiten, die innerhalb der Urs ch weiz dem Kom 
munismus das Handwerk legen sollen. Nach dem Bei 
spiel der westschweizerischen Kantone will man auch im 
Kanton Schwyz ein Verbot jeglicher kommu 
nistischer Betätigung erreichen. 
Die Vertreter der Urschweiz erhoben Einspruch gegen die 
Anmaßung des Marxismus, sich Zum Hüter der schweize 
rischen Freiheit und, Demokratie aufzuspielen. Dort, wo 
der Rütli sich erhebe, solle niemals der Wille Moskaus zur 
Geltung kommen. 
Das tägliche „Bulletin": 33 Todesurteile. 
Moskau, 29. Oktober. Im Bezirk Malino (Moskauer 
Gebiet) wurde ein umfangreicher Prozeß gegen eine an 
geblich trotzkistische Geheimorganisation mit Zehn Todes 
urteilen beschlossen. 
In Zelina (Rostower Gebiet) wurden sechs soge 
nannte Landwirtschaftsschädlinge zum Tode verurteilt. 
Von weiteren Erschießungen berichtet die Provinzpresse 
aus dem Donez-Gebiet, wo drei „Saboteure der 
Viehwirtschaft" hingerichtet wurden. Aus der Tartaren 
republik kommen vier Todesurteile gegen „staatsfeind 
liche Kolchos-Bauern", aus dem Nordkaukasus wurden 
drei Erschießungen von Funktionären der Getreideein 
brmgung und aus dem T s ch e l j a b i n s k e r Gebiet sie 
ben Todesurteile gegen „Saboteure der Viehwirtschaft" 
gemeldet. 
Chinesische Front westlich von Schanghai durchbrochen. 
Tokio, 29. Oktober. Am Freitag abend eingelaufene 
Frontberichte melden den Durchbruch der japanischen 
Truppen durch die chinesischen Befestigungsanlagen bet 
Nansiang, 15 Kilometer westlich von Schanghai. Die 
hart westlich von Schanghai südwärts nachstoßenden japani 
schen Truppen überschritten an mehreren Stellen den Sut 
schau-Bach und durchbrachen auch hier die befestigten chine 
sischen Stellungen. 
Der Sprecher des japanischen Auswärtigen Amtes wies 
am Freitag auf die Möglichkeit von Zwischenfällen hin, 
falls die östlich von Schanghai zurückgebliebenen chinesischen 
Truppen das Gebiet von Nantao und Putung, das 
unmittelbar an die fremden Niederlassungen anschließt, nicht 
freiwillig räumen. 
Die Internationalen Konzessionen könnten nmsomehr 
zum Kriegsschauplatz werden, als die chinesischen Truppen 
nachweislich an den Konzessionsgrenzen. Befestigungen er 
richtet hätten. Der Sprecher brachte die Hoffnung Zum 
Ausdruck, daß durch eine gemeinsame Aktion der fremden 
Mächte die Räumung des Grenzgebiets durch die chinesischen 
Truppen erreicht und ein japanischer Angriff dadurch ver 
mieden werden könnte. 
An der Schansi - Front erreichten die rasch vordrin 
genden japanischen Truppen Pingting, 60 Kilometer 
östlich von Taiyuanfu. 
Marokko noch immer in Unruhe. 
Paris, 39. Oktober. Auch am Freitag war die Ruhe in 
mehreren Städten Marokkos noch nicht wiederhergestellt. 
Allenthalben wurden neue Kundgebungen gemeldet, die je 
doch schnell unterdrückt werden konnten. In Douar kam 
es gelegentlich einer Wahl zum Eingeborenenverwaltungs 
rat zu einem ernsteren Zwischenfall. 600 Araber, die 
darüber aufgebracht waren, daß man einen Teil ihrer Lands 
lcute den Zugang zum Wahllokal verweigerte, stürmten das 
Gebäude und zerstörten die Wahlurnen. 
In Port Lyautey gab es bereits ein gerichtliches 
Nachspiel zu den blutigen Unruhen am Mittwoch. 58 Einge 
borene wurden zu Gefängnisstrafen verurteilt. 
WeiZenaussuhr infolge jüdischer Preistreiberei verboten. 
Buenos Aires, 23. Oktober. Ein von der argentinischen 
Regierung überraschend erlassenes Weizen aussuhr 
fuhrv erbot, das bis zum Beginn der neuen Ernte be 
fristet ist, wird mit der erforderlichen Sicherstellung der an 
sich ausreichenden Brotgetreidebestände begründet. In 
Bäckerkreisen wird bitter darüber geklagt, daß zahlreiche, 
vornehmlich jüdische Zwischenhändler, unter Ausnutzung 
der . augenblicklichen Ausfuhrkonjunktur nach USA die 
Weizenpreise künstlich in die Höhe treiben. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 