
Zweite Mittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro I H 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1338 
Berlin, 
Dienstage 23. März 
Nr. 
532 
Das Elend der Jugend im Schuschnigg-Oesterreich. 
Essen, 29. März. Der Jugendführer des Deutschen 
Reiches, von Schirach, sprach am Montag in einer Kund 
gebung vor 10 000 Volksgenossen. Er erstattete dabei einen 
erschütternden Bericht über die Lage der österreichi -- 
schenlugend vor der Machtübernahme durch den 
Führer. Aus dem Bericht Schirachs, der sich auf amtliches, 
östereichisches Material stützt, ergibt sich folgendes: 
Im Sommer 1933 hat der damalige Bundeskanzler 
Dollfutz das Gebiet 22 der Hitler-Jugend Deutsch- 
Oesterreichs verboten. Von ihm und seinem Nachfolger 
wurde vom grünen Tisch aus eine staatliche Zwangsorgani 
sation für die Jugend eingerichtet, die sich Oesterreichlsches 
Jungvolk nannte und am Tage des Abgangs Schuschniggs 
ganze 12 000 eingetragene Mitglieder zählte. Am gleichen 
Tage aber hatte allein die illegale nationalsozialistische 
Jugendbewegung 40000 Mitglieder, war also mehr als 
dreimal so stark als die staatliche Zwangsorganisation. 
Von den HJ.-Führern in Oesterreich ist kaum einer, der 
nicht mehrmonatige Kerkerstrasen hinter sich hat. 1600 
Schüler wurden wegen Zugehörigkeit zur HJ. von den 
Schulen relegiert und Hunderte von Arbeiterjungen ihrer 
Arbeitsplätze in den Betrieben, ebenfalls wegen Zugehörig 
keit zur HJ., beraubt: Ein Beweis für das Verbrechen die 
ses Staates an seiner Jugend, die zu erziehen er kein Recht 
hatte. 
Auch die A r b e i t s I o s e n st a t i st i k ergibt ein furcht 
bares Bild: 49 v. H. aller Jugendlichen zwischen 14 und 21 
Jahren in Oesterreich waren arbeitslos. Einen solchen An 
teil hat die Jugend am Heer der Arbeitslosen in keinem 
Staat der Welt erreicht. Von den übrigen 51 v. H. waren 
nur 20 v. H. Lehrlinge, d. h. also, nur ein Fünftel der 
Jugend Oesterreichs erfuhr eine ordentliche Berussausbil 
dung. Um ihren Arbeitsplatz zu erhalten und nicht Gefahr 
zu laufen, ihren Verdienst von wenigen Groschen zu ver 
lieren, ließen sich die Jugendlichen rücksichtlos ausnützen. 
Von beim Wiener Berufsberatungsamt 1937 gemeldeten 
38 260 Jungen und. Mädeln konnten nur 4471 Jungen und 
Mädel eine Arbeitsstelle durch das Berufsberatungsamt zu 
gewiesen erhalten. 
Im Augenblick der Machtübernahme durch Adolf Hitler 
zählte man in Wien 33 722 Arbeitslose im Alter von 14 
bis 18 Jahren. Während 1910 aus dem Gebiet des heuti 
gen Oesterreichs 102 000 Lehrlinge gezählt wurden, waren 
es 1934 auf dem gleichen Gebiet nur noch 60 000. Während 
1910 unter 100 Beschäftigten noch 45 im Alter bis zu 
25 Jahren standen, betrug dieser Anteil 1934 nur noch 24. 
Im letzten Vierteljahr 1936 lehnten allein 40 v. H. der 
Wiener Gewerbetreibenden die Neueinstellung von Lehr 
lingen wegen der Aussichtslosigkeit, für den Ausgebildeten 
Arbeit beschaffen zu können, ab. 
Nicht viel anders sind die hygienischen Verhält 
nisse. Von der Gewerbeinspektion des Schuschnigg- 
Regimes konnten 1937 nur 26 v. H. aller Betriebe kon 
trolliert werden. Man stellte dabei allerdings nicht weniger 
als 65 000 Übertretungen berufsrechtlicher Art fest. 
In den trostlosen Wohnungsverhältnissen liegt eine er 
schreckende sittliche und gesundheitliche Verwahrlosung eines 
Teils der deutschen Jugend Oesterreichs. Das Wiener 
Jugendamt gibt 1937 darüber folgende Auskunft: In einer 
Erhebung, die 67 524 Kinder betraf, wurde festgestellt, daß 
nur 36 872 eine eigene Schlafstelle besaßen! Von 100 Kin 
dern mußten 45 mit einer oder mehreren Personen die 
Schlafstelle teilen. Von den Kindern, die man als mit 
Schlafstelle versehen ausführte, hatten nur 49 v. H. ein 
eigenes Bett. 
Die übrigen Schlafstellen waren Wäschekörbe, Wasch 
tröge, Kisten, Bänke. Zusammengesetzte Stühle, Strohdecken 
und Matratzen. Mehr als 12 v. H. der durch die Statistik 
erfaßten Kinder schliefen im Ehebett; mehr als 10 v. H. der 
Kinder bis zum Alter von 16 Jahren teilte ihre Schlafstelle 
mit familienfremden Personen!! Von 100 Kindern, die 
mit anderen Personen die Schlafstelle teilten, schliefen 72 
mit Personen des gleichen Geschlechts, 28 mit Personen des 
anderen Geschlechts zusammen. 
Im amtlichen Bericht der Wiener Arbeiterkämmer von 
1937 wird über die Beschaffenheit der Schlafräume aus 
gesagt, daß von 27 000 Zimmern nur 5155 als geeignete 
Unterkunstsräume betrachtet werden könnten. Wie sehr die 
sittliche Haltung der Jugend durch diese Zustände in Gefahr 
geriet, beweist die Übernahme von 3472 Jugendlichen als 
Fürsorgezöglinge durch das Wiener Jugendamt. 
Nur wenige Kinder in Wien hatten einen eigenen 
Schlafraum, die meisten von ihnen schliefen mit drei, vier, 
fünf, sechs oder gar sieben Personen in einem Zimmer. 
Tausend Familien sind in einem Barackenlager bei Wien 
untergebracht, und zwar Familien von zwei bis zu zehn 
Kindern. Die gleiche Anzahl von Familien suchte Unterkunst 
in den Wiener Familienasylen. Über 1000 deutsche 
Familien in Wien mit drei bis zu zehn Kindern waren im 
Wohnungsamt dieser Stadt als obdachlos vorgemerkt! 
Eine österreichische Statistik aus dem Schüschnigg-System 
beleuchtet den Gesundhei t s z u st a n d des heran 
wachsenden Geschlechts. Von 9500 untersuchten Kindern in 
den Kindergärten der Stadt Wien waren 4429 als mäßig 
und 1481 als ausgesprochen schlecht ernährt festgestellt. Von 
30 697 Kindern, die in den Volksschulen der Stadt Wien 
im Schuljahr 1936/37 untersucht worden waren, wiesen 
7837 einen guten, 12 919 einen mittleren und 9941 Kinder 
einen ausgesprochen schlechten Gesundheitszustand aus. 
Allein 5290 von ihnen mußten der Tuberkulosefürsorge 
übergeben werden. 
Der Reichsjugendführer stellte, nachdem er diesen grauen 
vollen Bericht erstattet hatte, fest: „Welche Skrupellosigkeit 
gehört dazu, die nationalsozilistischen Formen nachzumachen 
und an jedem Abend im Rundfunk nach der Bundeshymne 
ein Lied der Jugend zu spielen! Wie das Lied der Jugend 
in Oesterreich bis heute geklungen hat, davon sprechen die 
Zahlen eine ehrlichere Sprache." 
Schirach forderte die Volksgenossen auf, dieser Jugend 
Oesterreichs, die trotz ihre verzweifelten Lage schon lange mit 
ihrem Herzen dem Führer gehörte und in unerschütter 
lichem Glauben durch all die Jahre bittersten Elends zu 
ihm gehalten hat, am 10. April durch ihr Ja-Wort den Weg 
zum Arbeitsplatz, zur Wehrfreiheit, zur Lebensfreude und 
zu einem Zukunftsglauben endgültig freizumachen. 
Der „Matin" zu Blums Finanzmaßnahmen. 
Paris, 29. März. Der Matin und andere Pariser Mor 
genblätter wollen Angäben über die von Blum geplanten 
finanzpolitischen Maßnahmen machen können, die zur Zeit 
im Finanzministerium ausgearbeitet werden. Blum werde 
seiner bisherigen Haltung treu bleiben. Von Devisenkon 
trolle, Goldsperre, Zwangsmaßnahmen, Rentenkonversionen 
oder Zwangsanleihen könne nicht die Rede sein. Die Maß 
nahmen würden im Gegenteil von „rein demokratischem 
Charakter" getragen fein. An ihrer Spitze werde ein Auf 
ruf der Regierung an die Disziplin des arbeitenden Volkes 
stehen. 
Besprechungen über die französische! Streiklage. 
Paris, 28. März. Ministerpräsident Blum hielt mit 
Landesverteidigungsminister Daladier, Luftfahrtmi 
nister Guy laChambre, Arbeitsminister Serol und 
Staatsminister Vincent-Auriol eine Besprechung ab, 
die der Prüfung der Lage galt, die durch den Streik in den 
für die Landesverteidigung und besonders für die Luftfahrt 
arbeitenden Fabriken entstanden ist. 
Im Anschluß an diese Besprechung empfing Blum im 
Beisein des Staatsministers Vincent-Auriol den Gewerk 
schaftsoberbonzen Jouhaux und den Vorstand der CGT- 
Gewerkschaft, um sich über die Streiks in der Metallin 
dustrie und die geeigneten Mittel zu ihrer Beilegung aus 
zusprechen. Doch scheint man bisher noch zu keiner Berei 
nigung der Streiklage gekommen zu sein. 
Eine am Montag abend veröffentlichte Verlautbarung 
spricht lediglich davon, daß die Vertreter der Metallarbeiter 
gegenüber den interessierten Ministern einige Maßnahmen 
zur Erzeugungssteigerung im Rahmen einer technischen Re 
organisation der Arbeit vorgeschlagen hätten. Weiter heißt 
es, daß augenblicklich Maßnahmen für eine Lösung der Ge 
samtheit der Arbeltskonflikte geprüft werden. 
Churchills Pariser Besprechungen» 
Paris, 29. März. Winston Churchil hat sich am Mon 
tag abend nach London Zurückzubegeben. Während seines 
Pariser Aufenthaltes hatte er Unterredungen mit Minister 
präsident Blum, Außenminister Paul-Boncour und 
Kriegsminister Daladier, mit den ehemaligen Minister 
präsidenten Chautem ps und Flandin, mit den frü 
heren Ministern Marin, Reynaud und Mandel so 
wie mit dem Generalsekretär am Ouai d'Orsay, Leger, 
und dem Generalstabschef Gamelin. 
Starke Akivität unter den Eingeborenen in Tunis. 
Paris, 28. März. Der Temps zeigt sich beunruhigt über 
die politische Aktivität der nationalistischen tunesischen 
„Neu-Destour-Partei". Der Vertreter des Blattes in Tunis 
berichtet dem „Temps", das in den letzten Tagen in der 
Eingeborenenstadt Flugblätter in arabischer Sprache ver 
teilt wurden, in denen es hieß: „Die augenblickliche Lage 
ist für die Befreiung günstig. Verpaßt nicht die sich bietende 
Gelegenheit. Wenn Du sterben mußt, dann stirb wenigstens 
für Deine Rechte und Deine Freiheit, die Du nicht hast, 
für die Erhaltung Deines! Landes und nicht desjenigen 
Landes, das Dich ausgepowert, unterdrückt und geknechtet 
hat. Jetzt ist es genug. Erhebe Dein Haupt!" 
Der „Temps" veröffentlicht weiter eine Erklärung des 
„Nationalrates der Neu-Destour-Partei", in der auf 
gefordert wird, den Widerstand der tunesischen Volksmassen 
zu organisieren. 
Schließlich bringt der „Temps" einen Auszug aus emem 
Artikel der in französischer Sprache geschriebenen nationa 
listischen Zeitung „Action Tunesienne", in dem erklärt 
wurde: „Niemals ist ein großer Plan zur Bereicherung des 
Landes und zum Nutzen des tunesischen Volkes durchgeführt 
oder gar aufgestellt worden. Man hat sich darauf beschränkt, 
den Tunestern Ländereien abzunehmen, um sie den Fran 
zosen zu geben; man hat ein ganzes Volk ins Elend und 
zum Hungern gebracht mit dem Ziel, die Taschen einger 
Bevorrechtigter Zu füllen." 
Der „Temps" bemerkt dazu, Frankreich sei jetzt gewarnt. 
Man werde dem Leiter des Neu-Destour nicht den Vorwurf 
machen können, die französische Regierung im Unklaren ge 
lassen zu haben. 
Paris und London zur Hodscha-Erklärung. 
Paris, 29. März. Die Morgenpresse veröffentlicht in 
Auszügen die Rede des tschechoslowakischen Außenministers 
Hodscha und eine Rede des tschechischen Gesandten in 
Paris, Osusky, die dieser in Ronen gehalten hat. 
Die tschechischen Stellungnahmen interpretiert der 
Außenpolitiker derEpoque so, daß es auf derßegierungsseite 
nicht an gutem Willen mangele. Wenn Henlein aber Förde 
rrinnen stellen sollte, die in direkter Form „die Einheit und 
Unabhängigkeit des Staates" in Mitleidenschaft ziehen wür 
den, werde die Prager Regierung eine ablehnende Haltung 
Petit Parisien ist der in Paris stets vertretenen Ansicht, 
der Bestand einer „unabhängigen" Tschechoslowakei sei eine 
der wichtigsten Voraussetzungen für das europäische Gleich 
gewicht. Frankreich, Sowjetrußland und, wie das Blatt 
glaubt, auch England würden darüber wachen, daß niemand 
dieses Gleichgewicht störe. 
Ere Nouveüe glaubt, die Behauptung ausstellen zu kön 
nen, im Innern sei der Aufbau des Tschechenstaates sehr viel 
fester, als man dies in der Welt annehme. 
London, 29. März. An die Rundfunkauslassungen Hob-, 
schas knüpft die englische Presse zum Teil schon die Hoffnung, 
daß es zu einer Versöhnung in der Tschechoslowakei und da 
mit zu einer Beruhigung in Europa kommen werde. 
Die Times stellt Betrachtungen darüber an, bis zu wel 
chem Umfange tatsächlich eine Lösung des delikaten Problems 
der Minderheiten gefunden werden werde. News Chronicle 
läßt sich aus Prag berichten, daß man beschleunigt den Ver 
such machen werde, mit Henlein eine Regelung zu erreichen. 
- 
„Matin" über die schwierige Lage Rotspaniens. 
Paris, 23. März. Der Matin meldet, daß die Sowjets 
eine letzte Anstrengung im Hinblick auf eine direkte Ein 
mischung der Mächte zugunsten Barcelonas unternähmen, 
da man in Moskau die baldige Niederlage Rotspaniens er 
warte. So habe der Sowjetbotschafter in Paris alles unter 
nommen, um die französische Negierung zur Entsendung 
einer größeren Anzahl französischer Bombenflugzeuge nach 
Barcelona Zu veranlassen. 
Die französische Regierung habe jedoch diesen bolsche 
wistischen Plan kategorisch zurückgewiesen. Es scheine, als 
ob sich die Sowjetunion darüber klar sei, daß die spanischen 
Kommunisten am Ende ihres Widerstandes angelangt seien; 
denn seit einigen Tagen würden die sowjetrussischen Sach 
verständigen und politischen Delegierten aus Rotspanien Zu 
rückgezogen, die zu Beginn des Konfliktes den Rotspaniern 
zu Hilfe geeilt seien. Ganze Gruppen politischer Kommissare 
und Flugzeugführer befänden sich bereits auf dem Wege 
nach Moskau. 
Negrin verlangt neue Gewaltmaßnahmen. 
Paris, 29. März. Die spanischen Bolschewistenhäuptlinge 
Negrin und Companys hatten, wie Havas aus Bar 
celona meldet, am Montag eine Besprechung über die Lage. 
Anschließend fand bei Negrin eine Konferenz von Vertretern 
der sowjetspanischen Organisationen statt, in der Negrin auf 
die „ernste und kritische Lage" hinwies. 
Er forderte neue Zwangsmethoden zur Erhö 
hung der Leistungen in den Kriegsfabriken, im Transport 
wesen, bei Befestigungsbauten und vor allem Aushebung 
aller nur irgend zum Kriegsdienst Tauglichen. Auch wies 
er auf die zahlreichen Desertionen und Befehlsverweige 
rungen bei den Sowjethorden hin und verlangte rigoroseste 
Maßnahmen, um das Kanonenfutter mit Gewalt ins Feuer 
zu Zwingen. 
Starker Eindruck der nationalspanischen Erfolge. 
Paris, 28. März. Der Vormarsch der nationalspanischen 
Truppen auf katalanisches Gebiet hat in der französischen 
Öffentlichkeit einen starken Eindruck gemacht. Wie schon 
d:e Frühblätter geben auch die Abendzeitungen ausführliche 
Berichte, über den Verlauf der Kämpfe. Die Blätter heben 
hervor, daß die Truppen Francos nunmehr auf 50 Kilo 
meter an die Mittelmeerküste herangekommen seien. 
Der Paris Soir läßt sich von seinem Sonderberichter 
statter in Barcelona zahlreiche Einzelheiten melden. Ter 
Berichterstatter hat auf den Straßen nach Lerida lange 
Kolonnen von bolschewistischen Milizleuten angetroffen, die 
sich mühselig dahinschleppten oder panikartig nach rückwärts 
fluteten. Ihre völlige Nieder g e s ch l a!g enh e i t mache 
es notwendig, sie fest in die Hand zu nehmen, wenn man sie 
wieder reorganisieren wollte. Zahlreiche Milizleute säßen 
am Rande der Straße, um ihre wunden Füße zu behandeln 
oder kauten an einem Stückchen Brot. Der Berichterstatter 
habe Hunderte und Aberhunderte solcher Soldaten gesehen, 
teils mit. teils ohne Gewehr. Wer aber ein Gewehr trage, 
schleppe es mit dem Lauf nach unten oder ziehe es einfach 
im Schlamm hinter sich her. 
Selbst das marxistische Abendblatt Ce Soir, das sichsonst 
mit angeblichen „Siegesnachrichten" der Bolschewisten nicht 
genug tun konnte, muß zugeben, daß die Einnahme Won 
Fraga durch die Nationalen sehr schwerwiegend sei. Sie« 
bedeute, daß die Franco-Truppen die befestigte sowjetspa 
mfche Stellunglinie am Cinca-Fluß durchstoßen hätten und 
daß sie ihre Offensive in Richtung Lerida und Barcelona 
fortsetzen würden. 
Der Temps erklärt, daß der schnelle Vormarsch der Natio 
nalen eine völlig neue Lage schaffe, so daß man ge 
zwungen sei, „gewisse Möglichkeiten" ins Auge zu fassen, 
die sich in den nächsten Wochen oder Monaten ereignen und 
die unter Umständen das Ende der großen militärischen 
Operationen mit sich bringen könnten, selbst wenn die 
Zuckungen des Bürgerkrieges an manchen Stellen in der 
Provinz weiter andauern sollten. Es sei nicht -ausgeschlossen, 
daß derartige Aussichten die laufenden Verhandlungen 
zwischen London und Rom beschleunigt hätten. 
London, 28. März. Die Londoner Abendblätter berichten 
zum Teil in großer Aufmachung über die neuen Erfolge der 
nationalspanischen Trupen an der Aragon-Front. In allen 
Berichten wird hervorgehoben, daß die Lage für die Rotspa 
nier bedrohlich geworden sei. 
Ein diplomatischer Korrespondent des Evening Standard 
meldet, daß Mo skau im Hinblick auf die verzweifelte 
Stimmung der spanischen Söldner einen letzten Versuch 
anstelle, um zu retten, was noch zu retten sei. Der sowjet 
russische Botschafter in Paris sei in den letzten drei Tagen 
beider französischen Regierung vorstellig 
geworden, um im Namen seiner Regierung zu verlangen, 
daß die französische Regierung sofort Flugplätze in Nord 
frankreich für sowjetrussische Apparate zur Verfügung stelle, 
die aus Sowjetrußland kommend über Frankreich nach Rot 
spanien fliegen sollten, oder daß die französische Regierung 
entsprechende Miengen französischer Kriegsflugzeuge nach 
Rotspanien entsende, wofür Sowjetrußland binnen eines 
Monats Ersatz leisten würde. 
Neue sowjetspanische „Diplomaten". 
Paris, 28. März. Das marxistische Abendblatt Ce Soir 
gibt eine Rede des sowjetspanischen „Kriegsministers" 
Prieto wieder, die er bei Einiführung eines neuen 
„Unterstaatsisekretärs" in Barcelona gehalten hat. Der Vor 
gänger auf diesem Posten, Bolanos, ist zum „Militär 
attache" an der rotspanischen „Botschaft" in Paris ernannt 
worden, und Zwar „auf Grund der persönlichen Freund- 
die ihn mit gewissen französischen Per 
sönlichkeiten verbinden". 
Prieto äußerte die Erwartung, Bolanos werde in Paris 
den Interessen der spanischen Bolschewisten am besten die 
nen können. Es sei gut, in Paris jemand zu Haben, der die 
französische Regierung unterrichten könne. 
Halias meldet aus Barcelona eine interessante Stellen 
besetzung: Obwohl die Ernennung des neuen sowjetspani 
schen „Botschafters" in Paris, Pascua, noch nicht be 
kanntgegeben wurde, fei dieser bereits abgereist. Pascua 
war seit Beginn des-spanischen Krieges rotspanischer „Bot 
schafter" in Sowjetrußland. 
Verantwortlich: Kurt Sckwartzkoon, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 