
Nus gah e. 
Deutsches Hachrichtenbüro 
(AIS Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede. Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Mittwoch, 21. Februar 
Nr. 
176 
Ehrung des Gesandten von Bolivien. 
Berlin, 2V. Februar. Die Deutsch-Jberoamerikanische 
Gesellschaft veranstaltete am Dienstag zu Ehren des von 
Deutschland scheidenden Gesandten von Bolivien, Exzellenz 
Hugo Ernst Rivera, einen Abschiedsempfang, an dem 
Stadtpräsident Dr. Lippert, Vertreter des Auswärtigen 
Amtes, der Vereinigung zwischenstaatlicher Verbände und 
anderer Behörden teilnahmen. 
In einer kurzen Ansprache würdigte der Präsident der 
Gesellschaft, Botschafter a. D. Faupel, die besonderen 
Verdienste des scheidenden Gesandten um die Vertiefung der 
freundschaftlichen Beziehungen zwischen Deutschland und 
Bolivien und überreichte ihm als äußeres Zeichen des Dan 
kes die Medaille des Jberoamerikanischen Instituts Berlin 
„Für Verdienste um Freundschaft und Wissenschaft". 
Gesandter Ernstßivera dankte in bewegten Worten 
für die Auszeichnung und versicherte, daß er sich auch in 
seiner Heimat für eine weitere Ausgestaltung der guten Zu 
sammenarbeit zwischen beiden Ländern mit allen Kräften 
einsetzen werde. 
2. Tagung des deutsch-italienischen Kulturausschusses. 
Berlin, 2V. Februar. Nachdem in der Zeit vom 7. bis 
13. Juni 1939 die 1. Tagung des deutsch-italienischen Kul 
turausschusses, der auf Grund des Artikels 33 des 
Deutsch-Italienischen Kulturabkommens gebildet worden 
war, in Berlin stattgefunden hatte, wird nunmehr 
am 21. Februar die 2. Tagung des Ausschusses in ' Rom 
ihren Anfang nehmen und etwa eine Woche dauern. 
Auf Einladung des Vorsitzenden der italienischen Gruppe 
des deutsch-italienischen Kulturausschusses, Exzellenz Balbino 
Giuliano, hat sich die deutsche Gruppe unter Führung von 
Ministerialdirektor Stieve vom Auswärtigen Amt am 19. 
Februar nach Rom begeben. 
Einsatz italienischer Landarbeiter in Deutschland. 
Berlin, 211. Februar. Reichsminister Darre empfing 
am Dienstag den Präsidenten des faschistischen Spitzenver 
bandcs der Landarbeiter Italiens, Nationalrat Professor 
Vincenz Lai, und den Vizepräsidenten des Verbandes, 
Nationalrat Aghemo, um mit ihnen Fragen des Ein 
satzes italienischer Landarbeiter im laufenden Wirtschafts 
jahr in Deutschland zu besprechen. 
Mit fremden Augen. 
Berlin, 2V. Februar. Die Erklärung des norwegischen 
Außenministers Koht vor dem Storting enthebt uns 
eigentlich jedes weiteren Wortes über die Völker- und see 
kriegsrechtliche Seite des Falles „C o s s a ck", der gleich dem 
Fall Kopenhagen von 1807 und gleich dem „Baralong"- 
Fall aus dem Weltkrieg als Markstein englischer Schmach in 
der Geschichte stehen bleiben wird. 
Es genügt, die Feststellung des Ministers Koht zu no 
tieren, daß die „A ltma r k" nach den Gesetzen des Völker 
rechts „in jedem Falle das Recht hatte, durch 
norwegisches Gebiet zu passieren", auch mit englischen Ge 
fangenen an Bord; denn, sagte Ministsr Koht, „es gibt 
überhaupt kein Völkerrechtsgesetz, das einer kriegführen 
den Macht verbietet, Gefangene durch neutrales Gebiet zu 
führen, solange sie selbst die freie Durchfahrt hat." Die 
aber war der „Altmark" von der norwegischen Regierung 
ausdrücklich und von rechtswegen zugestanden. 
Genau so unzweideutig wie dieses gute und klare deut 
sche Recht stellte Minister Koht den wiederholten bru 
talen englischen Neutralitätsbruch fest: Das 
Eindringen der britischen Schiffe in norwegisches Hoheits 
gebiet, ihr Zurückweichen vor dem ersten norwegischen Ein 
spruch und ihre Wiederkehr in räuberischer und mörderi 
scher Absicht auf Befehl der Londoner Regierung. 
Der Vertreter der norwegischen Regierung zählt die 
Morde der Engländer bei ihrem „Ueberfall innerhalb der 
norwegischen Hoheitszone" auf und nennt das Kind beim 
rechten Namen, indem er von einem „ungesetzlichen und völ 
kerrechtswidrigen Vorgehen" spricht, gegen das ja auch der 
norwegische Premierminister selbst dem englischen Gesandten 
in Oslo seinen „Ausdruck der schärfsten Indignation und 
Entrüstung" aussprach und die freilich inzwischen bereits 
von den Engländern zum Spott und Gelächter gemachte 
norwegische Hoffnung, daß „die englische Regierung sofort 
volle Genugtuung leisten wird." 
In Wirklichkeit hat die englische Regierung durch Lord 
Halifax den norwegischen Spieß umdrehen und die 
Hoffnung der norwegischen Regierung mit Beschuldigungen 
gegen diese selbst und mit englischen Forderungen an Nor 
wegen quittieren lassen. Auch hat die Londoner Admiralität 
alte, bereits abgetanene Verleumdungen gegen Deutschland 
aufgewärmt und der norwegischen Regierung den krampfi 
gsn Vorwurf gemacht, sie habe deutsche U-Boote auf Nor 
wegischem Gebiet operieren und britische Handelsschiffe ver 
senken lassen. 
Die norwegische Regierung konnte durch Herrn Koht 
dagegen nur erneut feststellen, daß „nicht der ge 
ringste Beweis" für eine solche verleumderische Be 
hauptung zu erbringen sei und daß die englische Regierung 
selber auf wiederholtes Ersuchen nicht imstande gewesen sei, 
auch nur zu versuchen, die Spur eines solchen Beweises zu 
erbringen. 
Klarer konnte der Sachverhalt wicht dargestellt werden, 
als Herr Koht es damit tat. Es erübrigt sich für uns, jedes 
weitere Wort dazu. Bleibt nur noch die Feststellung des 
Herrn Koht zu bemerken, daß man „keine militärische Macht 
hinter leine Forderungen gegen den großen Piraten Eng 
land setzen kann." 
Welche Begriffsverwirrung aus solcher Hilflosigkeit ent 
stehen kann, zeigt eine Zeitungsstimme aus einem anderen 
kleinen neutralen Staat, die Stimme «des Amsterdamer 
Telegraaf, der es fertig bringt, bei einem Versuch, die 
einzige und alleinige Schuld Englands an dem Verbrechen 
im Jössingfjord auf die drei Beteiligten England, Deutsch 
land und Norwegen aufzuteilen, jip „in erster Linie die 
norwegische Regierung schuldig" zu sprechen (!). 
Das holländische Blatt behauptet allen Ernstes, „die 
schwerste Schuld treffe Norwegen (!); es hätte 
zum wenigsten sich Rechenschaft >darüber ablegen müssen, was 
die Folgen seines Tuns sein müßten, als es die „Altmark" 
in die norwegischen Gewässer zuließ. 
Das ist denn doch eine völlige Perversion des 
Begriffs Neutralität ins Widernatürliche. Das ist 
Selbstentmannung aus Angst vor seiner eigenen Mannheit. 
Vielleicht findet sich in Holland doch noch jemand, der diesem 
Selbstentmannungsorgan unter der Hand einmal klar macht, 
was die Folgen seines Tuns sein müßten, wenn tz. B. 
eine holländische Regierung, durch englischen.Neutralitäts 
bruch und englische Brutalität in dieselbe Lage wie die nor 
wegische Regierung gebracht, nach der feigen Weisheit des 
„Telegraaf" es riskieren wollte, einem deutschen Schiff eng 
lischen Seeräubern zuliebe den völkerrechtlichen Anspruch aus 
Durchfahrt zu verweigern, den es nach der sehr richtigen 
Feststellung der norwegischen Regierung „in jedem Fall 
hat". 
Der verbrecherische Anschlag auf die „Watnssi". 
Berlin, 29. Februar. Wie bereits gemeldet, wurde am 
2. Dezember 1939 auf der Höhe des Kaps der Guten Hoff 
nung ein verbrecherischer Anschlag der britischen Piraten 
auf den unbewaffneten deutschen Handelsdampfer „Wa 
tussi" der deutschen Afrika-Linie verübt. Britische Jagd- 
und Bombenflugzeuge griffen das Schiff an und belegten 
es mit Bomben und Maschinengewehrfeuer. 
Auch als von den britischen Luftpiraten die Rettungsan 
stalten auf dem Schiffe beobachtet werden konnten, hielt das 
lebhafte Maschinengewehrfeuer an. Als Vorkehrungen zum 
Verlassen des Schiffes getroffen wurden, setzte sogar ver 
stärktes Maschinengewehrfeuer ein. Die Mannschaften, die 
die Rettungsboote zu Wasser führten, mußten in Deckung 
gehen. 
Unter dem rücksichtslosen Feuer der das Schiff dauernd 
umkreisenden britischen Flugzeuge wurden Passagiere und 
Schiffsmannschaften ordnungsgemäß in die Boote über 
nommen. Unter den Passagieren befanden sich Frauen 
und Kind e r. Selbst als die Rettungsboote von dem Schiff 
ablegten, wurde das Feuer auf die wehrlosen Passagiere 
und Schiffsleute in den Rettungsbooten fortgesetzt. 
Sogar eine Brandbombe wurde auf sie abgeworfen. 
Nur einem glücklichen Umstand ist es zu verdanken gewesen, 
daß bei allen Beschießungen weder Passagiere noch Mann 
schaften getroffen wurden. Das Schiff selbst konnte dem bri 
tischen Zugriff durch Selbstversenkung entzogen werden. 
Passagiere und Mannschaften wurden von dem von den 
Flugzeugen herbeigerufenen britischen Kreuzer „Sussex" 
aufgenommen und an Land gebracht. 
Englische Offiziere, die die Deutschen ins Verhör nah 
men und von ihnen darauf aufmerksam gemacht wurden, 
daß die Rettungsboote selbst nach Verlassen des Schiffes 
noch von den britischen Flugzeugen unter Feuer genommen 
worden seien, überhörten einfach die deutschen Proteste. 
Moskau meldet: Offensive weiter erfolgreich. 
Moskau, 29. Februar. Nach dem Heeresbericht des Ge 
ncralstabes des Leningrader Militärbezirks vom 19. Februar 
entwickelt sich die Sowjetoffensive auf der Karelischen Land 
enge weiter erfolgreich. Sowjetische Truppen säuberten be 
ständig die von den Finnen besetzte und befestigte Gegend 
von Bjvrkö. Sowjettruppen hätten die Inseln Rionsaari, 
Revonsaari und Lahtenmäki sowie die Station Humoljoki 
besetzt. 
Von den anderen Frontabschnitten werden keine beson 
deren Veränderungen berichtet. Die sowjetische Luftwaffe 
habe zahlreiche Fluge durchgeführt und militärische Ziele 
der Finnen angegriffen. Im Lause der Luftkämpfe sollen 
14 finnische Flugzeuge abgeschossen worden sein. 
Der Vormarsch auf Wiborg. 
Moskau, 2V. Februar. Aus den letzten beiden Heeres 
berichten des Leningrader Militärbezirks geht hervor, daß 
sich die Offensive der 'Sowjettruppen, vom Abschnitt Summa 
ausgehend, nach dem ersten erfolgreichen Durchbruch durch 
die Mannerheimstellung bis Kamara nunmehr den finni 
schen Meerbusen entlang in Richtung Wiborg weiterent 
wickelt. 
In diesem Abschnitt folge der Bormarsch der Sowjet 
truppen hauptsächlich der der Küste entlangführenden Eisen 
bahn, trete jedoch nach dem letzten Bericht auch auf die der 
Stadt Wikorg vorgelagerten Schären über. Die Sowjet 
truppen, die nunmehr wenige Kilometer vor Wiborg nörd 
lich des Ortes Johannes ständen, hätten durch >die erfolg 
reiche Entfaltung des linken Flügels den westlichen Teil der 
Karelischen Landenge in der Hand. Man glaube nun sowjet 
russtscherseits, daß die Finnen den östlichen Teil der Man 
nerheimstellung in Richtung Ladogasee nicht mehr halten 
könnten, um sich nicht einem Angriff vom Rücken her aus 
zusetzen. 
Es werde angenommen, daß das finnische Kommando 
bestrebt sein werde, die Truppen aus dem östlichen Teil der 
Mannerheimzone so rasch wie möglich zurückzuziehen. In 
diesem Zusammenhang sei die Einnahme des befestigten 
Punktes Muola, der genau im Zentrum der Mannerheim 
stellung liege und bereits am Sonntag von Sowjettruppen 
genommen worden sei, von besonderem Interesse. 
Zwei große neutrale Schiffe untergegangen. 
Amsterdam, M. Februar. Reuter meldet aus London: 
Unter den neutralen Schiffen, die in der vergangenen Woche 
sanken, befanden sich auch 2 Schiffe, deren Untergang bis 
jetzt nicht gemeldet worden war, und zwar ein finnisches und 
ein norwegisches Schiff. 
Bei dem finnischen Schiff handelte es sich um den Damp 
fer „Wilja" (6672 BRT), der infolge einer Explosion 
unterging. Die Besatzung wurde gerettet. Das norwegische 
Schiff hatte den Namen „Sang st ad" (4297 RBT). 28 
Mann der Besatzung und ein Passagier wurden gerettet. 
Aktion der JRA gegen eine britische Zwingburg. 
Amsterdam, 2V. Februar. Nach einer Meldung aus 
Dublin haben am Dienstagmorgen Mitglieder der 
Irischen Republikanischen Armee einen Handstreich aus 
ein englisches Befestigungswerk des Hafens von 
Cork durchgeführt. 
Es handelte sich dabei um eines der 4 Befestigungswerke, 
die Irland im Juli 1938 den Briten abtreten mußte. Dieses 
Befestigungswerk beherrschte den Hafen von Cork. 
Bei der Aktion soll ein britischer Wachtposten schwer ver 
wundet worden sein. Offenbar ist es zu einem Gefecht ge 
kommen, da man aus einiger Entfernung Schüsse fallen 
hörte. 
Unerhörte Behandlung irischer Staatsbürger. 
Dublin, 20. Februar. Nach einem Bericht der Jrish 
Times stellte Senator I. T unney im Gemeinderat von 
Dublin den Antrag, für die nächste Sitzung des Gemeinde 
rats eine Aussprache über die unerhörte Behand 
lung der irischen politischen Gefangenen in England an 
zusetzen. . 
Senator Tunney erklärte, die brutale Behandlung irischer 
Staatsbürger in englischen Gefängnissen sei ein öffent 
licher Skandal. Einige von ihnen seien bis an den 
Rand des Wahnsinns getrieben worden. Irland müsse ver 
langen, daß diese Gefangenen! nicht als Verbrecher, sondern 
als politische Häftlinge behandelt würden. 
Das Spiel der Plutokratien in Osteuropa. 
Kowno, 29. Februar. Die in Wilna erscheinende litauische 
Zeitung Wilniaus Balsas fordert in ihrem Leitartikel am 
Dienstag ein sofortiges Durchgreifen gegen 
die polnischen Unruhestifter, die bekanntlich auf 
englisch-französische Anstiftung seit der Angliederung des 
Gebietes an Litauen unentwegt auf den verschiedensten 
Gebieten und auf jede Weise Schädlingsarbeit entfalteten 
und die sich dabei bald hinter die Kirche, bald hinter die 
Kunst und sonstige Vorwände versteckten. Die einen gäben 
sich dabei als loyal aus, die anderen ließen ihren Gefühlen 
frech freien Lauf. 
Das Blatt fordert ein rücksichtsloses Einschreiten gegen 
diese Elemente und vor allem Bestrafung derjenigen, die 
während der Feiern des litauischen Unabhängigkeitstages 
am 16, Februar die Ruhe störten. 
Ferner verlangt die Zeitung die sofortige Entlassung 
aller polnischen Gymnasialschüler, die sich an diesen Ruhe 
störungen beteiligten, und für die Unverbesserlichen Unter 
bringung in Konzentrationslagern. Es müsse dafür gesorgt 
werden, daß solche hergelaufenen polnischen destruktiven Ele 
mente, die immer noch eine viel zu gute Behandlung er 
führen, von der ortsansässigen Bevölkerung fern gehalten 
würden. 
„Nationen" gegen britische Verdächtigungen. 
Oslo, 29. Februar. Die norwegische Zeitung Rationen 
schreibt zum Fall „Cossack", die englische Presse er 
örtere diesen Fall auf rein gefühlsmäßiger Grundlage, was 
man wohl bis zu einem gewissen Grade verstehen könne. 
Aber der Vorfall im Jöf'singfjord berühre ganz andere 
Dinge. Internationale Gefetze seien für das Auftreten der 
norwegischen Regierung maßgebend gewesen. 
Mit dem größten Erstaunen erfahre das norwegische 
Volk, daß England, das „Musterland in Bezug auf Völker 
recht und Gesetzestreue", in gewissen Fällen alle Rücksicht 
nahme aus das Völkerrecht beiseite schiebe. Nach den Asts 
führungen des Außenministers Koht liege die ganz 
klar; Norwegen habe sich kein Vergehen zuSchul 
den kommen lassen. Das deutsche Schiff habe volles Anrecht 
auf Durchfahrt gehabt und einen norwegischen Hafen über 
haupt nicht angelaufen. 
Bisher deute nicht das geringste darauf hin, daß sich die 
„Altmark" irgendeinen Verstoß gegen das Völkerrecht habe 
zuschulden kommen lassen. Von englischer Seite sei auch 
noch gar nicht mitgeteilt worden, welche Völkerrechtsvor 
schriften Norwegen angeblich verletzt haben sollte. Die eng 
lische Regierung werde die Angelegenheit daher nochmals 
einer Prüfung unterziehen müssen. Es handele sich hier 
nicht nur um Forderungen von norwegischer Seite, sondern 
um die Gültigkeit der internationalen Vorschriften über 
haupt. 
Die Osloer Tageszeitung Astenposten stellt fest, daß das 
Interview mit Hambro anläßlich des Falles „Cos 
fack", das der Stortingpräsident vor einigen Tagen zugleich 
für das Norwegische Telegrambüro und Reuter gewährt 
hatte, in England nicht in der Form veröffentlicht worden 
fei, in der es ausgegeben wurde. Vielmehr feien wichtige Ab 
schnitte gestrichen worden. 
„Wir halten es für überflüssig," bemerkt „Astenposten", 
„diese Handlungsweise besonders zu charakterisieren." 
Empörung auf Zypern über den Britenterror. 
Rom, 211. Februar.,' Der Administrator des Erzbischofs 
von Zypern, der von den Engländern wegen seiner natio 
nalen Haltung in seinen Bischofssitz einge 
schlossen wurde, ersuchte um eine Rücksprache mit dem Gou 
verneur Von Zypern in Kirchenfragen. Dies wurde schroff 
abgelehnt. 
Die Ablehnung hat eine neue Empörung unter der Be 
völkerung ausgelöst. Zündende Aufrufe wurden erlassen, 
um Komitees in den verschiedenen Ortschaften zu errichten, 
die eine Abordnung zu Verhandlungen mit der Negierung 
bilden sollen. 
Die Regierung auf Zypern beabsichtigt, in den Schulen 
neue ' Lehrkräfte einzustellen. Diese müssen aber vorher 
einen Revers unterzeichnen, in dem sie sich verpflichten, die 
Kinder picht über Griechenland, griechische Geschichte, grie 
chische Geographie usw. zu unterrichten. 
In den griechischen Lehrbüchern der Insel Zypern wird 
Griechenland wie ein weit entferntes Land, z. B. Neusee 
land, behandelt, d. Kp mit wenigen Zeilen abgetan. Dagegen 
wird die Lehrerschaft verpflichtet, alle Kinder im Geiste des 
britischen Imperiums zu unterrichten, mit anderen Worten, 
die griechischen Lehrer und Lehrerinnen müssen sich ver 
pflichten, den griechischen Kindern das griechische Empfinden 
aus der Seele zu reißen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 