
Zweite MsegSU-ANsKgbe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1338 
Berlin, 
Montag, 21. März 
Nr. 
441 
„Wilhelm Teil" zum Geburtstag! des Führers. 
Wien, 29. März. Im Wiener Burgtheater wird für den 
29. April als Festvorst e l I u n g Zum Geburtstag 
des Führers und Reichskanzlers Schillers „Wilhelm 
Tell" in einer völligen Neuinszenierung vorbereitet. Es 
handelt sich zugleich um die erste Neuinszenierung des 
Stückes seit ungefähr 15 Jahren. Die Titelrolle ist mit 
Werner Kraust besetzt. 
„Volksspende" zur Linderung der Not in Oesterreich. 
Wien, 29. März. Der Beauftragte des Führers für die 
Volksabstimmung in Oesterreich, Gauleiter Bürckel, hat 
folgenden Aufruf erlassen: 
„Deutsche! Die Jahre des wirtschaftlichen Niederganges 
haben besonders die ärmsten Schichten des deutschen Vol 
kes in Oesterreich getroffen. In den Arbeitervierteln un 
serer Großstädte leben viele unserer Volksgenossen unter 
den menschenunwürdigsten Verhältnissen. Hier muß un 
sere erste Hilfe einsetzen. Ich habe eine Volksspende er 
richtet, die uns ermöglichen soll, erste wirksame Maßnahmen 
Zu ergreisen. 
„Ich fordere deshalb alle aus, die ihren Dank an den 
Führer zum Ausdruck bringen wollen, einen ihren Ver 
hältnissen entsprechenden Beitrag zu dieser ersten sozialisti 
schen Tat zu leisten. Mit der Durchführung der Samm 
lung habe ich Parteigenossen Langoth aus Linz beauf 
tragt." 
Die Spenden sind einzuzahlen auf „Volksspende"-Post 
sparkassenamt-Konto Nr. 208 000 oder im Wege aller Geld 
institute für das bei der Kreditanstalt-Wiener Bankverein 
Wien, I. Bezirk, Schottengasse 6 errichtete Sammelkonto 
„Volksspende". 
„Wir fahren ins Reich!" 
Wien, 2V. März. „Wir fahren ins Reich!" Das ist 
die Parole, die seit Tagen die Wiener Betriebe beherrscht. 
Zweitausend Wiener Arbeitskameraden wurden am Sonn 
tag noch emmal in den einzelnen Bezirken zu einem letzten 
Appell vor ihrer Abreise als KdF.-Fahrer zusammenge 
rufen, um die notwendigen organisatorischen Anweisungen 
entgegenzunehmen. Sie können es alle noch gar nicht 
fassen, daß sie in einigen Tagen schon in der Hauptstadt 
des Reiches, fern vom Alltag, als deutsche Volksgenossen 
weilen werden. Die Freudenbotschaft hat sie so überrascht, 
daß sich nur wenige vorstellen können, welch großes und 
tiefes Erlebnis ihnen bevorsteht. 
Bei der Auswahl hat man bewußt besonders jene Kreise 
der Wiener Arbeiter berücksichtigt, die bisher d e r B e - 
wegung fernstanden, denen in den marxistischen 
Hochburgen Wiens die rot-schwarze Judenpresse den Natio 
nalsozialismus' als ein Schreckgespenst darstellte. 
Die nationalsozialistische Staatsführung will diesen von 
wirtschaftlicher Not bedrückten, belogenen und verhetzten 
Volksgenossen zeigen, was in fünfjähriger Arbeit im Drit 
ten Reich geleistet wurde. Sie sollen mit eigenen Augen 
sehen, daß man sie Jahre hindurch betrogen hat. Aus eigener 
Anschauung werden sie dann ihren Kämeraden nach ihrer 
Rückkehr von dem wahren Reich Adolf Hitlers, von seinem 
Fleiß, seinem Schaffen und < seiner festgefügten Gemein 
schaft aller Schichten erzählen können. 
Erst dann werden viele Arbeitskameraden Oesterreichs 
begreifen, warum Tausende und Abertausende Blut und 
Gut opferten für eine große Idee. 
König Carol Ehrenmitglied der deutschen Jägerschaft. 
Bukarest, 2V. März. König Carol empfing den deut 
schen Gesandten Dr. Fabricius, der ihm im Auftrage 
des Reichsjägermeisters Hermann Göring eine Urkunde 
überreichte, mit der König Carol die Ehrenmitgliedschaft 
im Reichsbund Deutsche Jägerschaft angetragen wird. 
Der König nahm die Urkunde mit Worten des herzlichen 
Dankes an die deutsche Jägerschaft und an den Reichs 
jägermeister entgegen. 
Schuschuigg's Wien Brutstätte des Bolschewismus. 
Bukarest, 2g. März. In Rumänien verfolgt man mit ge 
spannter Aufmerksamkeit die Ereignisse in Oesterreich, denn 
man ist sich bewußt, daß die Volksfrontpolitik, die die vom 
Volkssturm hinweggefegte Schuschnigg-Regierung zu ihrer 
eigenen Rettung einschlagen wollte, große Gefahren für das 
all Sowjetrußland grenzende Rumänien mit sich gebracht 
hätte. Man unterstreicht daher die Bedeutung der Vorgänge 
im Zusammenhang mit der kommunistischen Gefahr für 
Mitteleuropa und Südost. 
So Weist ein Bericht der Bukarester Zeitung Universul 
aus Kischinew darauf hin, daß durch die Heimkehr Oester 
reichs ins Reich ein kommunistisches Zentrum in Wien aus 
gerottet worden sei. 
„Es ist zwar unbestreitbar", schreibt das Blatt, „daß die 
Kommunisten in verschiedenen europäischen Zentren organi 
siert sind, es ist aber eine durch verschiedene auf unserem 
Gebiet verübte Delikte bewiesene Tatsache, daß in Wien 
eine besonders starke internationale Organisation bestan 
den hat. 
„So konnte vor zwei Jahren das Bestehen starker jü 
discher Organisationen nachgewiesen werden, die in Beßara 
bien für den Kommunismus tätig waren. Ihr Leiter war 
ein Jude aus Kischinew namens Dr. Jakir, der in Sow 
jetrußland eine besonders große Rolle spielte. Die Unter 
suchung ergab, daß sich dieser Jude in Wien mit den Abge 
sandten her jüdischen kommunistischen Vereinigungen traf. 
Auf Grund der damals in Rumänien eingeleiteten Nach- 
Forschungen wurden zahlreiche Dienstentlassungen aus dem 
Schuldienst ausgesprochen, die jüdischen Vereinigungen selbst 
durch Befehl Nr. 14 des 111. A. K. als getarnte kommu 
nistische Vereinigungen aufgelöst." 
Einen weiteren Beweis für die verhängnisvolle Rolle, 
die das „Vaterländische Wien" in der kommunistischen 
Wühlarbeit spielte, steht das Blatt darin, daß in dem großen, 
33 Tage währenden Prozeß gegen die 'Kommunistenhäupt 
linge Raboniviei, Faerstein und Diner in Jassy nachgewie 
sen wurde, daß sich die kommunistischen Emissäre auf der 
Reise nach Spanien in Wien aufhielten, wo sie mit den 
nötigen Geldmitteln versorgt wurden. Auch der Leiter dieses 
kommunistischen Komplotts hielt sich auf seiner Reise nach 
Spanien in Wien auf. 
Aehnliche Feststellungen habe man auch in dem Prozeß 
gegen die Kommunistin Anna Pauker gemacht, die wieder 
in engsten Verbindungen zu den jüdischen Blättern der 
rumänischen Hauptstadt gestanden habe. Einer ihrer Mitver 
schworenen wurde in Wien verhaftet, sie selbst aber reiste 
über Wien nach Rumänien. 
Das Blatt stellte abschließend fest, daß durch die Ver 
einigung Oesterreichs mit dem Reich der Sitz des inter - 
nationalen Kommunismus in Wien ver 
nichtet worden sei. 
Ein Freundschaftsbeweis Berlins gegen Belgrad. 
Belgrad, 19. März. Mit allergrößter Befriedigung wurde 
im ganzen Lande eine Nachricht aufgenommen, derzufolge 
die Reichsregierung sieben jugoslawischen Staatsbürgern, 
die Anfang Februar von der Schus ch n i g g - Regierung 
ohne Angabe von Gründen über die Grenze abgeschoben wor 
den waren, die R ü ckkehr nach Graz erlaubt hat. 
Es handelte sich damals um eine reine „Vergeltungs"- 
Maßnahme für die jugoslawischen Ausweisungen öster 
reichischer Legitim i st e n, die in den Grenzbezirken se 
paratistische Agitation betrieben hatten. . 
In maßgebenden politischen Kreisen erklärt man mit be 
sonderem Nachdruck, daß diese deutsche Geste deutlich die 
herzliche Freundschaft bekunde, die zwischen Belgrad und 
Berlin besteht und in deren Geist alle auftauchenden 
Fragen gelöst werden. 
Starke Beachtung der Führerrede in Griechenland. 
Athen, 19. März. Sämtliche Blätter brachten die Führer 
rede in größeren Auszügen. 
Ethnos hebt hervor, daß die Rede eine ernste Warnung 
an die Tschechoslowakei enthalte, endlich das Unrecht an den 
Sudetendeutschen gutzumachen. Während der Führer immer 
wieder hervorhebe, daß das neue Reich den Frieden gerade 
jetzt nötiger als je brauche, um einen gesunden innerlichen 
Aufbau zu gewährleisten, lasse er andererseits keinen Zwei 
fel offen, daß das ganze Volk in einer noch nie dagewesenen 
Entschlossenheit jederzeit bereit sei, seine Ehre und Rechte 
bis zum letzten Atemzug zu verteidigen. 
Holland erkennt das italienische Imperium an. 
Rom, 19. März. Der neue holländische Gesandte 
Hub recht hat am Sonnabend dem König von Italien 
und Kaiser von Aethiopien sein Beglaubigungsschreiben 
überreicht. 
Damit läßt sich Holland als erster der Staaten, deren 
diplomatische Vertretung in Rom seit geraumer Zeit nur 
durch Geschäftsträger geleitet wird, wieder durch einen Ge 
sandten vertreten. Diese Maßnahme der holländischen Re 
gierung, die damit indirekt die Anerkennung des ita 
lienischen Imperiums in Ostafrika ausspricht, hat in italie 
nischen politischen Kreisen lebhafte Genugtuung ausgelöst. 
Außenminister Spaak bei König Leopold. 
Brüssel, 19. März. König Leopold empfing am Sonn 
abend den belgischen Außenminister Spaak und den Ver 
teidigungsminister, General Denis, zum Vortrag. 
Beck über die polnisch-litauischen Beziehungen. 
Warschau, 19. März. Ueber die nun erfolgte Regelung 
der Polnisch-litauischen Beziehungen äußerte sich Außen 
minister Beck vor der polnischen Presse. 
Der Minister stellte die Berechtigung der litauischen Na 
tion auf ihren eigenen Staat und ihr eigenes Recht fest, 
das von der polnischen Regierung geachtet werde. Die Tat 
sache, daß bisher auf einem weiten Abschnitt der polnischen 
Grenze die Beziehungen mit dem dortigen Nachbarn nicht 
geregelt waren, sei gefährlich gewesen. Aus einer Ausein 
andersetzung und aus einem Meinungsaustausch könnten 
jedoch schöpferische Gedanken entspringen, nicht aber aus 
Zurückhaltung. Der unnormale Zustand, der an den Gren 
zen Polens bestand, sei jetzt beseitigt. 
Weiter erklärte der Minister, daß seiner Ueberzeugung 
nach weitere Verhandlungen zur Regelung des 
nachbarlichen Zusammenlebens unerläßlich seien. Dies 
werde jetzt auf diplomatischem Wege geschehen. 
Den Vertretern der Auslandspresse wurde von maß 
geblicher Seite erklärt, Polen hoffe, durch diese Regelung 
der Beziehungen -einen Beitrag zum Frieden in Europa 
geliefert zu haben. Für die nationalen Besonderheiten, für 
die nationale Würde und Selbständigkeit der litauischen 
Nation habe die polnische Regierung volles Verständnis'. 
Auf keinem Wege, auch nicht dem der Genfer Liga, sei 
es gelungen, die Frage des Zusammenlebens zwischen Polen 
und Litauen zu regeln. Darum habe die polnische Regie 
rung selbst die Angelegenheit in die Hand nehmen müssen. 
Weiter wurde darauf hingewiesen, daß Polens unmittel 
bares Interessengebiet die Ostsee sei, daß Polen auch darum 
ganz besonders an der Regelung der Beziehungen mit 
einem an der Ostsee gelegenen Staat liegen mußte. 
Auf verschiedene Fragen wurde die Antwort erteilt, daß 
Polen eine Erörterung der nun erfolgten Neugestaltung 
der Polnisch-litauischen Beziehungen in Genf, das bis jetzt 
in dieser Angelegeiheit versagt habe, nicht dulden Werde. 
Die Frage, ob es richtig sei, daß die Sowjetunion sich in 
den letzten Grenzkonflikt' mit Litauen eingemischt und ver 
sucht habe, auf die litauische Regierung einen Einfluß zu 
nehmen, wurde dahingehend beantwortet, daß in der Tat 
von verschiedenen Regierungen Einmischungsversuche unter 
nommen worden seien, die für die Erledigung des Konflik 
tes aber eine große Gefahr bedeutet hätten. 
Nationale Kundgebungen in Warschau. 
Warschau, 19. März. Anläßlich der Annahme des von 
der polnischen Regierung Litauen gestellten Ultimatums 
kam es auf dem Marschall Pilsudfki-Platz zu einer großen 
Kundgebung, die vom Lager der nationalen Einigung ein 
berufen worden war. In den Reden wurde der Befriedi 
gung über die nun erfolgte Regelung der Beziehungen mit 
Litauen lebhaft Ausdruck gegeben. 
Da die Juden in den letzten Tagen wiederholt versucht 
hatten, durch düstere Börsenmachenschaften eine Panik 
stimmung zu erzeugen, kam es während der Versammlungen 
und anschließend zu erneuten Kundgebungen gegen 
di e Juden. Während der verschiedenen Zusammen 
stöße, die sich ereigneten, wurden die Fensterscheiben in 
zahlreichen jüdischen Geschäften Zerstört. 
Aehnliche gegen die Ingen gerichteten Kundgebungen 
hat es bereits im Laufe des ganzen Tages auch in War 
schau gegeben. Einzelne Juden, die augenscheinlich in Er 
wartung kriegerischer Unruhen ihre Bankguthaben abge 
hoben haben, wurden von nationaleingestellten Kreisen ge 
nötigt, ihre Geldbeträge wieder in die Banken zurückzu 
tragen. 
Polen feierte den Namenstag Marschall Pilsudskis. 
Warschau, 19. März. Der Namenstag Marschall Pil 
sudskis am Sonnabend, der im ganzen Land feierlich 
begangen wurde, trug angesichts der Herstellung geregelter 
nachbarlicher Beziehungen mit Litauen in der polnischen 
Hauptstadt ein besonderes Gepräge. 
Am Vormittag ehrten die höchsten Würdenträger des 
Staates mit dem Staatspräsidenten und Marschall Rydz- 
Smigly an der Spitze unter Teilnahme der Regierung 
und der Vertreter der Armee und der Verwaltung sowie 
der Familie des verstorbenen Marschalls das Andenken des 
Schöpfers des neuen Polens durch Kranzniederlegungen an 
der Gedächtnisstätte im Belvedere-Schloß in Warschau. 
Staatspräsident Moscicki hielt am Abend vom Warschauer 
Schloß aus eine Rundfunkansprache über die Verdienste des 
Marschalls um die Wiedererringung eines unabhängigen 
Polen und das Erbe, das das polnische Volk von ihm über 
nommen hat. 
Der Mai-Umsturz, im Jahre 1926 sei eine neue Etappe 
in der Entwicklung des Staates gewesen, denn seitdem be 
finde sich die Macht in der Hand der Patrioten, die einen 
opfervollen Kampf um die Unabhängigkeit geführt hätten. 
Die noch vorhandenen Störungselemente könnten keinen 
entscheidenden Einfluß mehr auf das Schicksal des Staates 
nehmen. Das Werk des größten Lehrers der polnischen Na 
tion, Marschall Pilsudski, müßte fortgesetzt werden. Es 
müsse alles Vermieden werden, um die Ordnung zu stören, 
was lediglich dem Kommunismus zugute käme. Im Kampf 
gegen -diese größte Gefahr könnte die Notwendigkeit ent 
stehen, die einzige Rettung in einer totalen Ver 
fassung Zu sehen. 
Rvdz-Smigly, der oberste Führer, halte seine Hand nicht 
nur über die Armee und die Wehrkraft des Staates, son 
dern er sei von ihm, dem Staatspräsidenten, gebeten wor 
den, auch auf allen Gebieten mitzuarbeiten. Er habe das 
Gefühl, daß das Lager der nationalen Einigung, nachdem es 
die Mehrheit der Bürger gewonnen habe, ein positiver Fak 
tor sei, der die Bemühungen dieser und künftiger Regie 
rungen ergiebiger gestalten werde. 
Ernüchterung in Litauen. 
Kowno, 19. März. Die vorbehaltlose Annahme des pol 
nischen Ultimatums hat in Litauen niederschmetternd ge 
wirkt. In allen politischen Kreisen wird die Ansicht ver 
treten, daß die litauische Außenpolitik voll 
kommen fehlgegangen sei und das Land in abso 
lute Isolierung geführt habe. 
Noch bis in der letzten Stunde rechnete man auf die Un 
terstützung der „Freunde". Indessen wurde sowohl von 
Frankreich wie durch England, wie aus zuverlässiger Quelle 
verlautet, auf die litauischen Hilferufe geantwortet, daß auf 
keinerlei militärische Unterstützung bezw. sonstige Garantien 
Zu rechnen sei. 
Wie aus zuverlässiger Quelle weiter verlautet, hat sich 
die Sowjetunion auf die litauische Anfrage überhaupt nicht 
gemeldet. Aber auch die baltischen Nachbarstaaten, nnt 
dene Litauen ein Bündnisabkommen geschlossen hat, rieten, 
die polnischen Forderungen anzunehmen. Die Warner, die 
stets vor einer solchen Außenpolitik gewarnt und für eine 
Orientierung nach Deutschland hin eintraten, finden heute 
starke Beachtung. 
Der Glaube an die Richtigkeit der bisherigen Orientie 
rung nach Sowjetrußland und Frankreich als die stärkste 
Garantie für die Unantastbarkeit Litauens, an die Treue 
zur Genfer Liga und die Meinung, ohne Deutschland aus 
kommen zu können, hat den stärksten Schlag erlitten. 
Weitere Erfolgle der Franco-Truppen im Abschnitt Caspe. 
Salamanca, 29. März. Wie der Heeresbericht mitteilt, 
haben die Nationaltruppen im Abschnitt Caspe ihre vor 
deren Linien ausreichtet und nach Ueberwindung feind 
lichen Widerstandes weitere wichtige Stellungen besetzt. 
Amerika erkennt den Anschluß an. 
Washington, 19. März. Außenminister Hull gab am 
Sonnabend bekannt, daß die Vereinigten Staaten von 
Amerika die Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem Deut 
schen Reich de kaoto anerkannt haben. 
Er teilte mit, daß ihn der bisherige Gesandte der Repu 
blik Oesterreich davon unterrichtet habe, daß Oesterreich als 
selbständiger Staat nicht mehr bestehe und in das Deutsche 
Reich eingegliedert worden sei. 
Ebenso machte Hull davon Mitteilung, daß die österrei 
chische Gesandtschast in Washington geschlossen worden und 
ihre Obliegenheiten von der deutschen Botschaft übernom 
men worden seien. Der deutsche Botschafter habe ihn da 
von benachrichtigt, daß er nunmehr die Funktionen über 
nommen habe, die bisher von dem österreichischen Gesandten 
ausgeübt worden sind. 
Verantwortlich: Kurt Schwurtzkovff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 