
Vormittags- u Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Dienstag, 24. August 
Nr. 
1137 
Empfangsabend bei der Deutsch-Französischen Gesellschaft. 
Berlin, 24. August. Die Deutsch-Französische Gesellschaft 
veranstaltete am Montag in ihrem Haus in der Hildebrand 
straße einen Empfang zu Ehren der französischen Teilneh 
mer am Internationalen Milchwirtschaftlichen Kongreß. 
Die französische Gruppe hatte der Einladung vollzählig 
Folge geleistet. 
Der Präsident der Gesellschaft, SA.-Brigadeführer Pro 
fessor von Arnim, entbot den Gästen den Willkommensgruß. 
Er wies auf die Bedeutung der Milchwirtschaft Hin und 
unterstrich die Stellung des Bauerntums als Grundlage 
völkischer Kraft. 
Landesgruppenleiter Schleier richtete an die Gäste Worte 
herzlicher Begrüßung. 
Den Dank der Gäste sprach Senator Marcel Donon aus, 
der Präsident der französischen Kongreßdelegation. Er 
sprach von der Herzlichkeit der Aufnahme, die die Franzosen 
überall gefunden hätten, und von den vielen Eindrücken im 
neuen Deutschland und gab der Hoffnung Ausdruck, daß 
auch diese Fühlungnahme zwischen Franzosen und Deutschen 
zu einer besseren Verständigung beider Völker beitragen 
möge. 
Von deutscher Seite nahmen teil der Vizepräsident der 
Gesellschaft, Prof. Dr. Grimm, der Präsident des Reichs 
gesundheitsamtes, Prof. Dr. Reiter, sowie Vertreter des 
Reichsnährstandes. 
Tkutsch-belgisch-luxemburgische Wirtschaftsbesprechungen. 
München, 24. August. Am Montag traf in München eine 
aus elf Regierungsmitgliedern bestehende belgisch-luxem 
burgische Wirtschaftsdelegation ein, die am Abend von der 
Stadt München im Rathaus feierlich empfangen wurde. 
Bürgermeister Dr. Tempel hieß die Gäste namens der 
Hauptstadt der Bewegung willkommen. 
Im Namen der belgischen Regierung dankte Präsident 
Gerard für den herzlichen Empfang und unterstrich den 
Wunsch nach Verstärkung der kulturellen und wirtschaft 
lichen Bande, die zwischen Belgien und Deutschland und 
München insbesondere von jeher bestanden hätten. 
Auch der Führer der luxemburgischen Delegation, Re 
gierungsrat Dr. Wehner, fand herzliche Worte der Freund 
schaft und schloß mit dem Wunsche, daß diese Tagung den 
freundnachbarlichen 'Beziehungen der Länder dienlich sein 
möge. 
Der Vorsitzende des deutschen Regierungsausschusses, 
Ministerialdirigent Rülberg vom Reichswirtschaftsministe 
rium, gab seiner Zuversicht Ausdruck, daß sich die deutsch 
belgisch-luxemburgischen Wirtschaftsverhandlungen in 
München zum Wohle der beteiligten Länder auswirken 
werden. 
Die Besprechungen werden etwa acht Tage in Anspruch 
nehmen. 
Riesiger Bestechungsskandal in Polen. 
Warschau, 24. August. In Krakau begann am Montag 
ein Prozeß, der in der Geschichte der polnischen Justiz ein 
zigartig dasteht. Einer Gesellschaft von zwei Juden und 
Zwei Jüdinnen als Hauptangeklagten und einer zweiten 
Gruppe von vier weiteren Juden wird vorgeworfen, mit 
Hilfe der später in der Untersuchungshaft verstorbenen Frau 
des Präsidenten des Krakauer Appellationsgerichtes, 
Parylewicz, eine Organisation eingerichtet zu haben, 
die sich fast ausschließlich mit Bestechungsangelegenheiten 
auf dem Boden der Gerichte befaßt hatte. 
Im einzelnen wird dieser galizischen Gesellschaft zur Last 
gelegt, mit Hilfe von finanziellen Zuwendungen einfluß 
reiche Stellungen im Gerichtswesen vermittelt zu haben, die 
Gerichte durch Vermittlung der genannten Frau zu Partei 
ischen Urteilen bewegt und gegen gute Bezahlung gewerb 
liche Konzessionen, Staatsbürgerschaften, Straferlasse und 
Verjährungen, Begnadigungen und dergleichen mehr be 
sorgt zu haben. 
Das „Unternehmen", das Zweigstellen in ganz Galizien 
unterhielt, war für die Angeklagten ein ausgezeichnetes 
„Geschäft". 
Von den vier weiteren Angeklagten hat der eine, der 
jetzt in Tel Aviv lebende Rechtsanwalt Saumel S cha est - 
ler, der zur Verhandlung nicht erschienen ist, beispielsweise 
durch finanzielle Zuwendungen bei der Gesellschaft zu er 
reichen versucht, daß ein ihm unbequemer Richter in Tar 
now, wo Schaestler bis Zu seiner fluchtartigen Auswande 
rung nach Palästina „gearbeitet" hatte, auf disziplinarischem 
Wege bestraft wird. 
Der Prozeß, zu dem 73 Zeugen geladen sind und der vor 
aussichtlich mehrere Wochen dauern wird, findet in der pol 
nischen Öffentlichkeit allergrößte Beachtung. 
Zusammenkunft Zwischen Tatarescu und Hodscha. 
Bukarest, 23. August. Zwischen dem rumänischen Mini 
sterpräsidenten Tatarescu und dem tschechoslowakischen 
Ministerpräsidenten Hodscha hat am Sonntag im Bezirk 
Marmorosch, im rumänisch-tschechoslowakischen Grenzgebiet, 
eine Zusammenkunft stattgefunden. Ueber die Besprechungen 
zwischen den beiden Staatsmännern, die im Salonwagen 
des tschechoslowakischen Ministerpräsidenten abgehalten wur 
den, ist eine amtliche Mitteilung bisher nicht ausgegeben 
worden. 
Es verlautet jedoch, daß Hodscha konkrete Vorschläge für 
eine engereZusammenarbeitder drei Staaten der 
Kleinen Entente auf dem Gebiete der Außenpolitik 
gemacht hat. Vor allem soll die Frage des gemeinsamen 
Vorgehens der drei Staaten im Donaubecken mit besonderer 
Berücksichtigung der Beziehungen zu den Nachbarstaaten, 
insbesondere Deutschland und Italien, erörtert worden sein. 
Ferner sei die tschechoslowakisch-rumänische Zusammenarbeit 
auf dem Gebiete der Wirtschaft und der Kriegsindustrie 
weiter behandelt worden. 
Titulescu nach Moskau eingeladen. 
Warschau, 24. August. Der ehemalige rumänische 
Außenminister Titulescu ist, wie die polnische Presse 
aus Bukarest meldet, von Außenkommissar Litwinow- 
Finkelstein zu einem mehrtägigen Besuch nach Moskau ein 
geladen worden. 
Mißbrauch der britischen Flagge im Mittelmeer. 
London, 24. August. Fast sämtliche Londoner Morgen 
blätter berichten über den Fliegerangriff auf den britischen 
Frachtdampfer „Naomi Julia" auf der Höhe von Kor 
sika, der Montag nachmittag wohlbehalten unter dem Schutz 
eines französischen U-Bootes im Hafen von Port Vendres 
einlief. 
Der diplomatische Korrespondent der Morning Post 
schreibt in diesem Zusammenhang, daß die britische Regie 
rung bisher über den Flugzeugangriff auf das englische 
Handelsschiff noch keine Mitteilung erhalten habe. 
Daily Expreß bringt einen groß aufgemachten Bericht 
aus Gibraltar, wonach die Kommandanten der britischen 
Mittelmeerflotte beim englischen Handelsministerium gegen 
den Mißbrauch der britischen Flagge in der Handelsschiff 
fahrt des Mittelmeeres heftig protestiert hätten. 
Nach gewissen Aufstellungen habe es sich jetzt ergeben, 
daß über 60 Handelsschiffe, die unter der britischen Flagge 
das Mittelmeer beführen, mit Spanien in Handelsverbin 
dungen ständen. Rechtmäßig seien alle diese Schiffe bri 
tische Fahrzeuge. Ihre Schiffspapiere seien tatsächlich von 
Engländern in England in Register eingetragen. Die 
Mannschaften aber und die Ladungen dieser Schiffe seien 
fast ohne Ausnahme ausländisch und die Schiffe selbst 
seien von Ausländern gechartert. 
Oft schon sei es vorgekommen, daß in Gibraltar britische 
Handelsschiffe eingelaufen seien, auf denen nicht ein ein 
ziger Mann der ganzen Besatzung ein Wort Englisch ge 
sprochen habe. Unter den Marinebehörden und Schiffahrts 
gesellschaften und selbst unter den Nichteinmischungsbeam 
ten in Gibraltar herrsche große Empörung über diesen 
Stand der Dinge. 
Die Schiffahrtsagenten in Gibraltar erklärten, daß durch 
diesen Mißbrauch der britischen Flagge die 
ganze britische Handelsflotte in Mißachtung gebracht wor 
den sei. Wohl müßten die britischen Kriegsschiffe den be 
drohten britischen Handelsschiffen im Mittelmeer ihren 
Schutz angedeihen lassen; es sei aber völlig unmöglich, daß 
jedesmal ein Kriegsschiff auslaufe, wenn irgendeines dieser 
unter britischer Flagge fahrenden Handelsschiffe einen 
Hilferuf aussende. 
Keine Verringerung der britischen Mittelmeerflotte. 
London, 23. August. Wie aus Malta berichtet wird, ist 
der ursprüngliche Plan, eine in chinesischen Gewässern 
stationierte Zerstörerflottille durch eine Zerstörerflottille 
der Mittelmeerflotte ablösen zu lassen, aufgegeben worden. 
Infolgedessen werden nach wie vor drei Zerstörerflottillen 
in Malta verbleiben. 
Vizeadmiral Ford, der Kommandierende Admiral der 
Dockanlagen von Malta, gab dazu noch bekannt, daß später 
hin möglicherwiese eine vierte Zerstörerflottille in Malta 
stationiert werden würde. 
Mandatsausschust gegen sofortige Teilung Palästinas. 
London, 24. August. Die Londoner Blätter berichten 
alle ausführlich über den Vorbericht des Genfer Mandats 
ausschusses an den Völkerbundsrat über den englischen 
Palästina-Plan. Der Bericht erörtert die verschiede 
nen Möglichkeiten einer künftigen Gestaltung des Palästina- 
Statuts, insbesondere bei Aufrechterhaltung des Mandats 
und bei Aufteilung des Gebietes in selbständige Staaten. 
Er kommt hinsichtlich der Aufrechterhaltung des Man 
dats zu dem Ergebnis, daß die Politik der Versöhnung 
zwischen Arabern und Juden g e s ch e i t e r t sei und daß die 
Aufrechterhaltung des Mandats, wenn sie in Aussicht ge 
nommen werden solle, „unter etwas anderen Gesichtspunk 
ten" geschehen müsse. 
Bezüglich der vorgeschlagenen Teilung des Gebietes 
wird in dem Bericht ausgeführt, die Mandatskommission 
halte die Teilung unter Aufrechterhaltung des Mandats 
für natürlich und berechtigt. Eine andere Frage sei die 
Schaffung zweier unabhängiger Staaten. 
Der Mandatsausschuß sei gegen eine sofortige 
Neuordnung in diesem Sinne, weil er glaube, daß die 
Juden ebenso wie die Araber Palästinas einer Vorberei 
tungs- und Lehrzeit bis zur Erlangung der politischen 
Freiheit bedürfen. 
Die Kantonierung, d. h. die Einteilung des Landes in 
kleinere Bezirke mit rein jüdischer bezw. arabischer Bevöl 
kerug hält der Mandatsausschuß nicht für eine endgültige 
Lösung. Er glaubt jedoch, daß sie' vorläufig in gewissen Ge 
genden mit gemischter Bevölkerung Platz greifen könne, 
wobei die beiden Nationalitäten unter der Oberhoheit der 
Mandatsmacht volle Gleichberechtigung genießen müßten. 
In seinen Schlußfolgerungen spricht der Mandatsaus 
schuß von Vorteilen, die die Teilung für die fremd 
stämmige Bevölkerung auf der einen und der anderen Seite 
bedeuten würde. Die Araber im Judenstaat und umgekehrt 
die Juden im arabischen Palästina wären ein Pfand für 
den Frieden. Ein etwaiger Bevölkerungsaustausch müsse 
mit größter Vorsicht und Behutsamkeit durchgeführt werden. 
Ein dauerndes Mandat Englands über die Heiligen 
Stätten fei eine Gewähr für den Frieden. Der Mandats 
ausschutz läßt deutlich seine Vorliebe für eine Uebergangs 
lösung erkennen, wonach die beiden Teile Palästinas unter 
englischem Mandat bleiben sollen, bis sie sich selbst regieren 
können. 
Die Londoner Blätter heben einheitlich die wesentlichen 
Punkte dieses Berichtes hervor. Redaktionell befaßt sich 
lediglich die Times mit ihm. Sie meint, der Genfer Aus 
schuß habe an der britischen Verwaltungspolitik in Palästina 
Kritik geübt. Grundsätzlich begünstige der Mandatsausschuß 
in seinem Bericht eine weitere Ueberprüfung der von Eng 
land vorgeschlagenen Teilung Palästinas. Der Bericht 
spreche sich aber eindeutig gegen eine sofortige Schaffung 
von zwei unabhängigen Staaten in Palästina aus. 
Kurzum, in Genf halte man die Teilung Palästinas für 
eine mögliche Lösung des Palästinaproblems. Man stimme 
aber einer solchen Teilung nur im Grundsatz zu. Wenn also 
jetzt der Völkerbundsrat keine neuen Einwände mache, 
so werde der nächste Schritt in der Einsetzung eines 
Ausschusses bestehen, der die Einzelheiten der beabsichtigten 
Teilung Palästinas auszuarbeiten habe. 
Außerdem müßten zunächst einmal die Verhandlungen 
zwischen der britischen Regierung und den Juden und 
Arabern auf der anderen Seite beginnen. Diese Arbeit 
werde schwer und langwierig sein. Alle Mühe werde aber 
vergeblich sein, wenn man eines aus den Augen verliere: 
nämlich die Versöhnung der beiden Parteien in Palästina. 
Japan will nunmehr entschlossen vorgehen. 
Tokio, 24. August. Während einer Konferenz der Re 
gierungsparteien am Montag erklärte Kriegsminister 
Sugiyama, daß die Dauer des chinesisch-japanischen 
Konfliktes augenblicklich nicht abzuschätzen sei. Die japa 
nische Regierung sei jedoch entschlossen, auf eine möglichste 
Beschleunigung zur Beendigung des Streitfalles hin 
zuarbeiten. 
Die japanischen Streitkräfte würden aus diesem Grunde 
nicht mehr auf die Initiative ihres Gegners warten, son 
dern selbst zu aktiven militärischen Handlungen über 
gehen, um die chinesischen Truppen von der Aussichtslosig 
keit ihres Widerstandes zu überzeugen. 
Die japanische Wehrmacht sei entschlossen, die chine 
sische Taktik, die Entscheidungen unbegrenzt hinauszu 
ziehen, nicht mitzumachen. 
In politischen Kreisen beurteilt man die Erklärung des 
Kriegsministers als eine Ankündigung, derzufolge ein 
neuer Abschnitt im chinesisch-japanischen Konflikt begonnen 
habe, der für großzügige offensive Handlungen der japa 
nischen Armee bestimmt sei. 
Die japanischen Truppenlandungen bei Schanghai. 
Tokio, 24. August. Die Presse 'und die politischen Kreise 
messen der erfolgreichen Landung einer japanischen Armee 
an der Aangtse-Mündung bei Schanghai große militärische 
und politische Bedeutung bei. 
Die Blätter erwarten nunmehr, daß der Brennpunkt 
der Kämpfe vom Schanghaier Stadtgebiet in die weitere 
Umgebung verlegt werden wird. 
In politischen Kreisen ist man der Meinung, daß sich 
die ersten politischen Auswirkungen der erfolgreichen Trup 
penlandung in einem Appell Tschiangk a i s ch e k s an 
die ausländischen Konsuln in Schanghai zeigen. Tschiang 
kaischek soll in diesem Appell, der allerdings von anderer 
Seite noch nicht bestätigt ist, die Konsuln ersucht haben, sich 
um die Neutralisierung des gesamten Gebietes von 
Schanghai Zu bemühen. 
Die Presse erklärt, daß dieser Versuch nunmehr zu spät 
komme, weil jetzt die militärische Auseinandersetzung 
zwischen den chinesischen Truppen und der japanischen 
Armee im Gebiete der Nangtse-Mündung nicht mehr auf 
zuhalten sei. 
Der Nainkau-Paß von Japanern besetzt. 
Tokio, 24. August. Wie Domei meldet, haben die ja 
panischen Truppen den Nankäu-Paß besetzt. Der Paß ist ein 
strategisch wichtiger Punkt nördlich von Peiping. 
Dir Japaner bei Kaigan und Tientsin auf dem Vormarsch. 
Tokio, 24. August. Die japanische Nachrichten-Agentur 
Dom ei meldet, daß Teile der in Tschachar operierenden 
Kwangtungarmee Wantsüanhs, 15 Kilometer nordwestlich 
von Kaigan, eingenommen haben, während andere Abtei 
lungen die Bahnlinie Peiping—Suiyan, 15 Kilometer 
südlich von Wantsüanhs, erreichten. Damit wird den bei 
Nankau kämpfenden Chinesen der Rückzug unter Benutzung 
der Bahnlinie abgeschnitten. 
Japanische Abteilungen dringen längs der Pukaubahn 
in Richtung auf Dsinghais, 45 Kilometer südwestlich von 
Tientsin, vor und greifen die Stadt an. 
Chinesische Fliegerbombe fiel auf Schanghaier Warenhaus. 
Tokio, 24. August. Die Nachrichten-Agentur Dom ei 
meldet, daß nicht eine Granate, sondern eine Fliegerbombe 
das Blutbad im Warenhaus am Nanking-Road in der In 
ternationalen Niederlassung Schanghais verursacht habe. 
Die Zahl der Toten betrage 500. 
Die japanischen Marinebehörden seien im Besitz von Be 
weisen, daß der Bombenabwurf von einem chinesischen 
Flugzeug aus einer Höhe von 3 bis 4000 Meter erfolgt sei. 
Neue Brände in Schanghai. 
Schanghai, 24. August. Das Flaggschiff „Jdzumo" des 
japanischen Geschwaders nahm im Verein mit einem zwei 
ten japanischen Kreuzer die Beschießung des Putung-Ge 
bietes am Montag wieder auf. Es entstanden mehrere 
kleinere Brände. Japanische Flugzeuge bombardierten 
ebenfalls am Montag neuerlich den Nordbahnhof. 
Ein neuer Riesenbrand flammte in den Abendstunden 
in der Nähe des japanischen Marineklubs im Nangtepu 
gebiet auf. 
Flak-Granate auf der „Augusta" war unbekannter Herkunft. 
New Jork. 24. August. Ter Kommandeur des USA- 
Flottengeschwaders im Fernen Osten, Admiral Narnell, 
kabelte dem Marineministerium, daß ein Untersuchungs 
ausschuß die Herkunft der Flak-Granate, die in der letzten 
Woche auf dem Deck des amerikanischen Kreuzers „Augusta" 
im Hafen von Schanghai explodiert war, nicht feststellen 
konnte. 
Wüste Ausschreitungen streikender Lewis-Gewerkschaftler. 
New Jork, 24. August. Vor dem Heppen-Stahlwerk in 
Pittsburg, das sert neun Wochen von der Lewis-Gewerk 
schaft bestreikt wird, kam es zwischen Arbeitswilligen und 
Polizei auf der einen und Streikenden auf der anderen 
Seite zu blutigen Zusammenstößen. Nachdem die Ruhe 
wieder hergestellt worden war, mußten neun Personen 
schwerverletzt ins Krankenhaus gebracht werden. 
Die Streikenden hatten im Laufe der Ausschreitungen 
drei Kraftwagen verbrannt und einen umgestürzt. Gegen 
die Polizei waren sie mit Knütteln und Eisenstangen be 
waffnet vorgegangen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 