
Mittags -Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. lat?rg« 
W3B 
Berlin. 
Freitag, 3V. Dezember 
Nr. 
2118 
Neujahrsausruf des Abgeordneten Kundt. 
Prag, 39» Dezember» Der Führer der deutschen Volks 
gruppe in der Tschechoslowakei, Abgeordneter Kundt, 
hat einen Neujachrsaufruf erlassen, in dem er hervorhebt, 
daß es seit unvordenklichen Zeiten ein Deutschtum im 
Innern des böhmisch-mährischen Raumes gegeben hat: 
„In härtester Zeit haben unsere Vorfahren ausgehal 
ten, selbst in Zeiten blieben sie, in denen es schien, als gebe 
es für das deutsche Volk keine Zukunft mehr. Heute aber, 
da unser Volk durch die Tatkraft Adolf Hitlers sich erst am 
Anfang eines neuen großen Wiederaufstieges befindet, ist 
bei aller noch wirksamen Härte der Gegenwart unsere Zu 
kunft gesicherter denn jemals. 
„Darum, Deutsche der Tschecho-Slowakei! Erkennt an 
dieser historischeu Jahreswende Eure Aufgabe, die Euch als 
Vorposten des deutschen Nationalsozialismus auferlegt ist: 
deutsches Volkstum in all seiner Urkraft würdig und stark 
zu vertreten und Mittler zu sein zwischen zwei Völkern im 
Herzen Europas, deren Zwietracht immer Unglück für diese 
Länder, vielfach sogar für ganz Europa bedeutete, deren 
Zusammenwirken aber Kulturwerte schuf, aus die wir beide, 
Deutsche und Tschechen, stolz sein können»" 
Deutsche Beiauge in deutschen Händen. 
Prag, 39. Dezember. Der Beauftragte für Sozialpolmk 
innerhalb der deutschen Volksgruppe in der Tschecho-Slo 
wakei, Pawellek, hat einen Aufruf erlassen, in dem die 
Schaffung einer einzigen großen Organisation zur Vertre 
tung der deutschen schaffenden Menschen angekündigt wird. 
Diese Organisation wird die Vertreterin der Arbeiterneh 
merbelange und die einzige Gestalterin des sozialen Lebens 
sein. 
In dem Aufruf wird erklärt, daß die Organisation eine 
ehrliche Zusammenarbeit mit den Volksdeutschen Unterneh 
mern anstreben werde. Die deutschen Belange würden da 
durch endgültig und für alle Zeiten ausschließlich in deutsche 
Hände gelegt werden. 
Die Organisation wird ihre Aufbauarbeit «bereits im 
Januar 1939 beginnen. 
Antijüdische Entschließungen in ganz Polen. 
Warschau, 39. Dezember. Der im Sejm eingebrachte 
Gesetzesantrag des Abgeordneten S t o ch über die „vorläu 
fige Staatsangehörigkeit für Juden" ist in der Oeffentlich 
keit mit einem Beifall aufgenommen worden, der von neuem 
zeigt, whe stark und unaufhaltsam die a n t i j ü d i s ch e B e - 
wegung im polnischen Volk ist. 
Ueberall im Lande werden Entschließungen gefaßt, in 
denen von den Parlamentsvertretern erwartet wird, daß sie 
sich dem Antrag Stochs anschließen. So wurde in Kaiisch 
eine Entschließung von mehreren Organisationen gefaßt, 
in der es heißt, sämtliche Polen in Kalisch und Umgebung 
seien entschlossen, rücksichtslos den Kampf mit dem jüdischen 
Element aufzunehmen und einen scharfen wirtschaftlichen 
und kulturellen Boykott des Judentums durchzuführen. 
In ähnlichen Entschließungen schlössen sich in Lublin 
mehrere Verbände von Kriegsteilnehmern vorbehaltlos dem 
Antrag Stochs an. Einzelne antijüdisch eingestellte Blätter, 
wie ABC, veröffentlichen Briefe von Privatpersonen, die 
mit zahlreichen Unterschriften versehen sind und zum Aus 
druck bringen, es sei höchste Zeit, daß der Kämpf mit dem 
Judentum im Parlament konkrete gesetzliche Gestalt an 
nehme. 
Kategorische Forderung des „Kurjer Pöznanski". 
Posen, 3st. Dezember. Der Posener Kurjer Poznanski, 
bekannt durch seine antijüdische Einstellung, fordert katego 
risch eine gesetzliche Regelung der Judenfrage in Polen. 
Diplomatische Aktionen über die Uuswanderungsmöalich 
keiten des polnischen Judentums genügten nicht, der Staat 
müsse nach ausländischem Muster mit gesetzlichen Maßnah 
men durchgreifen. Dazu sei es jetzt höchste Nur wenn 
Polen das Problem selbst regele, sei mit einer Respektie 
rung des polnischen Willens seitens des Auslandes und 
durch di.e Juden selbst zu rechnen. 
Die Aussichten für das Judentum in Frankreich. 
Warschau, 311. Dezember. Mit der innenpolitischen Ent 
wicklung in Frankreich, insbesondere mit dem letzten Partei 
kongreß der franzosischen Sozialdemokraten, befaßt sich die 
Zeitung Dziennik Narodowy. 
Im Zusammenhang mit der Auseinandersetzung zwischen 
dem Inden Blum und dem Parteisekretär Faure schreibt 
das Blatt, solange Frankreich für das Wesen der Judenfrage 
kein Verständnis zeige, solange man dort keinen Unterschied 
mache zwischen einem Franzosen jüdischer Herkunft und 
einem gebürtigen Franzosen, solange werde Blum französi 
scher Politiker sein können und damit der Führer seiner 
Partei, ja sogar der Ministerpräsident des Landes. 
Im Grunde Habe aber die Außenpolitik Blums heute 
nur noch entschiedene und aufrichtige Anhänger in den 
Reihen der Kommunisten, für die nicht die Interessen 
Frankreichs, sondern die der Sowjetunion entscheidend seien. 
Es spreche aber vieles dafür, daß das Ende der politi 
schen Karriere Blums unmittelbar bevorstehe. Dieser Zu 
sammenbruch seiner politischen Laufbahn werde ein Beweis 
für den Wechsel sein, der sich in der geistigen Haltung der 
Franzosen vollziehe, und ein weiterer Beweis dafür, daß die 
politische Rolle der Juden auch in Frankreich zurückgegangen 
fei und daß die Juden in nicht allzuferner Zeit in Frank 
reichs Politik ausgespielt haben würden. 
Sensationelle Enthüllungen des „Petit Parisien". 
Paris, 39. Dezember. Die Skandal-Affäre des Filmjuden 
N a t h a n - T a n n e n z a p f und Genossen nimmt von Tag 
zu Tag immer größere Ausmaße an, die in vieler Hinsicht 
an den Stavisky-Skandal erinnern. Ursprünglich meldete die 
Presse, daß es sich bei den Betrügereien dieses aus Rumä 
nien stammenden jüdischen PrachtexeMplars nur umsi Mil 
lionen Tranken handele. Von einem Tag Zum anderen er 
höht sich die Summe der Unterschlagungen und Betrüge 
reien, so daß jetzt schon von 7 0 0 Millione si Tranken 
gesprochen wird, die in die unergründlichen Taschen der 
jüdischen Verbrecher flössen. Es handelt sich hierbei also 
nur um den augenblicklichen Stand der Schadenssumme. 
Der Matin meldet aus Grund der gerichtlichen Unter 
suchung, daß bereits mehr als 5 9 Personen unter An 
klage gestellt wurden. Das Blatt meint jedoch, daß sich diese 
Zahl im Laufe der Verhöre in dem gleichen Maße erhöhen 
werde, wie der Untersuchungsrichter die Rolle all der Kom 
plizen des raffinierten jüdischen Film- und Finanzmagnaten 
feststellen werde. 
Ebenso wie der „Matin" stellen auch andere Blätter, 
darunter Jour und Liberte die Frage, wer die Beschützer 
des Juden Nathan-Tannenzaps und seiner Genossen gewesen 
seien, die so lange Jahre und ungestört ihre Betrüge 
reien durchführen konnten. Bekanntlich war der Jude Hirsch, 
alias Cerf, bei den N o l k s f r o n t r e g i e ru n g e n per 
sona Zrata. Bei festlichen Empfängen und Gastmählern der 
Bande Tannenzapf-Hirsch waren wiederholt Volksfront 
minister und - namhafte Volksfrontjuden, an der Spitze 
Leon Blum, zu Gast. 
Der „Jour", der schon 1935 einen großen Enthüllungs 
feldzug über die Skandal-Affäre Pathe-Nathan durchführte, 
klagt die Nolksfrontregierung Blums, der ein guter Freund 
der angeklagten jüdischen Gauner sei, an, daß sie gleich nach 
ihrer Regierungsübernahme die gerichtliche Strafver 
folgung dieser Verbrecherbande verhindert habe. 
Die „Liberte" betont in diesem Zusammenhang, daß sich 
der jüdische Marxistenchef Blum von diesem Schlag nicht so 
leicht erholen werde. 
Der Petit Parisien hat am Donnerstag eine Notiz 
gebracht, die in Kreisen des Justizpalastes größtes Aufsehen 
erregt hat. Das Blatt berichtet von einem Justizrat, der 
einem Restaurationsbesitzer in Dijon seinerzeit auf die 
Frage, was er von den Aktien der PathS-Nathan-Gesellschaft 
halte, geraten habe, diese Aktien sofort zu verkaufen; denn! 
er werde die Besitzer wegen großer Betrügereien 
in Kürze verhaften lassen. 
Wie der „Petit Parisien" bemerkt, handelt es sich um den 
im Anschluß an den Stavisky-Skandal auf geheimnisvolle 
Weise ums Leven gekommenen Justizrat Prinee. Welchen 
Zusammenhang der Tod Princes, der seinerzeit gräßlich ver 
stümmelt auf den Eisenbahnschienen der Strecke Dijon— 
Paris aufgesunden wurde, mit dem schon 1935 laufenden 
Betrugsskandal Pathe-Nathan hat, müsse schnellstens geklärt 
werden. 
Frankreich und das Syrien-Problem. 
Paris, 39. Dezember. Die am Donnerstagabend in po 
litischen und diplomatischen Kreisen verbreitete Nachricht 
von der Entsendung einer französischen Regierungskom 
mission nach Syrien Zur Prüfung der durch die Nichtrati 
fizierung des französisch-syrischen Vertrages geschaffenen 
Lage und zur Ausarbeitung eines neuen lnoäuB viveuäi 
ist vom Quai d'Orsay dementiert worden. 
Jedenfalls scheinen die mit Kleinasien zusammenhängen 
den Fragen und insbesondere das Syrienproblem zurzeit 
den Quai d'Orsay stark zu beschäftigen. Wie die Liberto 
meldet, hat nämlich Außenminister Bonnet zahlreiche 
Besprechungen gehabt, die offensichtlich mit diesem Problem 
in Verbindung stehen. So empfing er nacheinander den 
türkischen Botschafter, den französischen Botschafter in An 
kara und den französischen Oberkommissar in Syrien, 
P u a u x. 
Im Zusammenhang mit der Lage im Kleinasien er 
neuern einige Blätter ihren Feldzug gegen die Ratifizierung 
des französisch-syrischen Vertrages, der, wie die „Liberte" 
betont, ein unglückliches Kapitel aus der Volksfrontzeit dar 
stelle. Dieser überstürzte und unkluge diplomatische Akt 
des Vorgängers des jetzigen Außenministers habe nicht nur 
die Lage in den unter französischem Mandat stehenden Ge 
bieten Syriens und der Levante kompliziert, sondern auch 
starke Angriffe seitens der Türkei hervorgerufen, trotz der 
Regelung im Sandschak Alexandrette. 
Der Außenpolitiker des Petit Journal spricht von einem 
diplomatischen Irrtum der Volksfrontregierung, die auf das 
Mandat in Syrien und im Libanon verzichtet habe. Das 
Blatt wendet sich gegen die Ratifizierung des französisch 
syrischen Vertrages aus Gründen des Prestiges. 
Die Entsendung der Senegalschützen nach Dschibuti. 
Paris, 39. Dezember. Die Fournier-Agentur behauptet 
in einer Meldung aus Marseille, die Einschiffung der Se 
neaalschützen habe keinen unmittelbaren Zusammenhang 
mit der französisch-itakienischen Spannung wegen Dschibuti. 
Die Agentur spricht im Gegensatz zu den bisherigen Mel 
dungen, daß es sich um ein Bataillon Senegalschützen in 
Stärke von 1669 Mann handele, nur von 659 Schützen. Diese 
würden, wie es alljährlich zum Jahreswechsel üblich sei, 
nach Dschibuti und Französisch-Somaliland entsandt, um 
dort die Kolonialtruppen abzulösen. 
Mailand, 39. Dezember. Die Einschiffung eines Ba 
taillons Senegalschützen nach Dschibuti veranlaßt den Kar 
riere della Sera, die bei den Franzosen übliche Verwendung 
farbiger Truppen schärfer zu kritisieren. Frankreich, so 
schreibt das Blatt, sei geneigt, zu dem Ersatzmittel der far 
bigen Truppen zu greifen, weil es wegen seiner wachsenden 
Entvölkerung nicht in der Lage sei, überallhin französische 
Soldaten zu schicken. 
Der Grund für den Transport von Senegalesen nach 
Dschibuti sei nicht leicht einzusehen. Niemand habe bis heute 
davon gesprochen, Dschibuti mit Gewalt nehmen zu wollen; 
wenn dies aber der Fall wäre, dann würden es diese Sene 
galesen bestimmt nicht verhindern können. 
Die Ankündigung, daß sich Daladier mit einem mäch 
tigen Gefolge von Kriegsschiffen nach Tunis und Korsika 
begeben werde, hätten selbst die sonst, wenn es sich um ihr 
Frankreich handele, so kürzsichtigen angelsächsischen Journa 
listen als Herausforderung empfunden. Als Entschädigung 
versichere man nun, daß Daladier seine Reise auch nach Al 
gerien und Marokko ausdehnen werde. 
Italien habe dagegen nichts einzuwenden, sondern finde 
es höchst natürlich, daß sich der Chef der französischen Re 
gierung entschlossen habe. Gebiete, die sich unter franzö 
sischer Oberherrschaft befänden, zu besichtigen. 
Die finnisch-schwedischen Aaland-Verhandlungen. 
Stockholm, 39. Dezember. Nach einer hier vorliegenden 
amtlichen Meldung aus finnischer Quelle sind die Verhand 
lungen über die Aaland-Jnseln soweit vorgeschritten, daß 
möglicherweise der finnische und der schwedische Außenmini 
ster Anfang Januar in Stockholm zusammenkommen, um 
über die künftige Regelung der Frage zu entscheiden. 
Der Zerstörer „Jose Luis Diaz" vernichtet. 
London, 39» Dezember, Wie aus Gibraltar gemeldet wird, 
ist der rotspanische Zerstörer „Jose Luis Diaz" am 
Freitag bei dem Versuch, den Hafen von Gibraltar zu ver 
lassen, von dem nationalspanischen Kreuzer „Canarias" 
und den Küstenbatterien von Ceuta kampsunfähig gemacht 
worden. Auf der Flucht vor dem nationalspanischen Geschütz 
feuer strandete das Schiff. 
Bei der Beschießung sind zahlreiche Besatzungsmitglieder 
des rotspanischen Kriegsschiffes getötet oder verwundet 
worden. 
Ministerrat in Burgos. 
Burgos, 39. Dezember. Am Donnerstagabend trat der 
nationalspanische Ministerrat unter dem Vorsitz General 
Francas zusammen, der einleitend in herzlichen Worten 
die Verdienste des kürzlich verstorbenen Ministers für 
Oeffentliche Sicherheit, General Martinez Auido, würdigte. 
Schwere sowjetspanische Verluste. 
Salamanca, 39. Dezember. Wie der nationale Heeres 
bericht vom Donnerstag meldet, wurden im Abschnitt 
Tremp außer Benavent noch die Ortschaften Covet und 
Clua besetzt. Aus dem Abschnitt Lerida wird die Eroberung 
der strategisch wichtigen Stadt Granadella und der Höhe 
San Anton gemeldet. Im Abschnitt Balaguer wurde nach 
Erweiterung der Einbruchsstelle die Höhe Montero besetzt. 
Die Verluste des Feindes an Toten und Verwundeten 
sind außerordentlich hoch. Es wurden 1500 Gefangene ge 
macht und drei Sowjettanks erbeutet. 
Neuer Angstschrei aus Barcelona. 
Bilbao, 39. Dezember. Wie aus Barcelona gemeldet 
wird, haben die roten Oberbonzen angesichts der nationalen 
Offensive, deren unaufhaltsamen Fortgang sie nicht ver 
heimlichen können, einen neuen Bettel-Aufruf „an alle 
Parlamente und Demokraten" gerichtet, in dem sie in rühr 
seligen Worten um dringende Hilfe flehen. Dabei verstei 
gen sie sich sogar Zu der verwegenen Behauptung, daß die 
Negriu-Kolonnen „die Unabhängigkeit Fraknreichs und 
Englands verteidigen". 
Schärfster Protest im rotspanischen „Arbeiterparadies". 
Bilbao, 39. Dezember. In Barcelona erhoben die sozial 
demokratischen und die anarchistischen Gewerkschafien 
schärf st e m Pr o te st bei der roten „Regierung" gegen 
die neue Arbeitsordnung, die untertarifliche Bezahlung, die 
verlängerte Arbeitszeit und die schlechte Ernährung. 
Ferner protestierten die Gewerkschaften gegen die be 
hördliche Vernachlässigung der Kriegswaise n , die der 
Staat dem Hungertode preisgebe. 
Jüdische Agenten werbm für die rotspanische Armee. 
Bilbao, 39. Dezember. Aus Tanger wird gemeldet, daß 
in der französischen Marokkozone jüdische Agenten eine 
eifrige Agitation entfalten, um Eingeborene für die rotspa 
nische Armee anzuwerben. Die Leitung liegt in den Händen 
des Juden Coriat, der als Oberhaupt der Juden Rol 
spaniens anzusehen ist. Coriat war früher Oberrabbiner 
in Tetuan und betätigt sich jetzt im Solde Moskaus als 
Werber und Waffenschieber. 
Moskau protestiert in Barcelona. 
Bilbao, 39. Dezember. In Barcelona legte der sowjet 
russische Botschafter Beschwerde bei der roten „Regierung" 
gegen die Haltung der Anarcho-Syndikalistischen Partei ein, 
die erklärt hatte, daß sie an den Feiern zu Ehren Sowjet 
rußlands nicht teilnehmen werde, da ihre Parteiziele mit der 
Sowjetdiktatur unvereinbar seien. 
Der Botschafter forderte scharfes Einschreiten gegen eine 
derartige Haltung der Anarchisten und verlangte außerdem 
eine strenge Zensur der anarchistischen Zeitungen im Inter 
esse der engen rotspanisch-sowjetrussischen Freundschaft. 
USA. sollte sich um sich selbst bekümmern! 
Indianapolis, 39. Dezember. In einer Ansprache auf dem 
republikanischen Staatskonvent in Indiana kritisierte Ge 
neral Moseley die Außenpolitik der Washingtoner Re 
gierung. Es sei, so erklärte er, eine sehr schlechte Strategie, 
gleichzeitig über den Atlantik und über den Pazifik Gesich 
ter zu schneiden und abfällige Bemerkungen zu machen, 
außer, Amerika beabsichtige eine Flotte für zwei Meere zu 
bauen. 
Die Vereinigten Staaten sollten sich um sich selbst be 
kümmern und Ordn u n gi meigene n H a u s e schaffen. 
Die Lage der Juden würde sich durch Beschimpfungen nrcht 
verbessern. 
Ohne Ick es' Namen zu erwähnen, erklärte Moseley, 
er wolle seine drei Söhne nicht wegen eines großschnäuzigen 
Kabinettsmitgliedes in einen Krieg schicken. 
VerantworLlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmerßdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. im b. H., Berlin 
S ü bVw I 0 -me 
' Hb / 