
Zweite Vormittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Dienstag, 22» Februar 
Nr. 
261 
Das Weltecho der Führerrede. 
Wien, 21. Februar. Alle Abendblätter veröffentlichen 
die Rede des Führers und Reichskanzlers in 
seitenlangen Auszügen und jene Teile, die sich auf die 
Außenpolitik beziehen, in vollem Wortlaut. 
Die Reichspost unterstreicht vor allem die Redewendung 
von der Aussöhnung. Dieses Wort sei unmißverständlich. 
Es schließe jede Art von Gewalt und Druck aus. Das Blatt 
zitiert die wichtigsten Stellen des Juli-Abkommens und 
fährt dann fort: 
„Ein Zweifel darüber, wie in Zukunft die Durchführung 
des Juli-Abkommens auszusehen hat, ist nicht möglich, so 
lange die Worte der deutschen Sprache ihren geheiligten 
Sinn behalten. Bei dieser Sachlage wird die Tragweite 
der so feierlichen Berufung des Reichskanzlers auf das Juli- 
Abkommen, dessen Vollzug er nicht länger durch Mißver 
ständnisse und Hindernisse gehemmt wissen will, ohne weite 
res klar, wie es auch Ansichten über eine tatsächliche Erfül 
lung der hier angegebenen indispensiblen Voraussetzungen, 
Bedenken gegen eine Gewährung der „gleichen Rechte im 
Rahmen der sonst gültigen Gesetze in dem nach seiner Auf 
fassung der Weltanschauung nationalsozialistischen Teil der 
deutsch-österreichischen Bevölkerung" hinfällig macht. 
„Wer möchte dem Reichskanzler widersprechen, wenn 
diese „Ergänzung" des Juliabkommens, diese von Oester 
reich beigesteuerte „Befriedungsaktion" zu einem frohen 
Ausblick aus „eine bessere Verständigung der beiden 
Staaten" und auf „ein anderes, freundschaftliches Verhält 
nis" ermutigt! 
„Wenn ferner der Reichskanzler in ebenso feierlichen 
wi.e herzlichen Dankesworten an den österreichischen Bun 
deskanzler auch diese Meinungen, Auffassungen und das 
Bemühen feststellt, gemeinsam mit ihm einen im Interesse 
der beiden Länder und des deutschen Volkes liegenden Weg 
zu finden, so gibt es keinen Oesterreicher, der einer Sache, 
die Oesterreichs Führer gebilligt und nachdrücklich gefördert 
hat, sein volles Vertrauen versagen wollte". 
Die anderen Blätter unterstreichen vor allem das Gefühl 
der außerordentlichen Kraft, die aus den Worten des 
Führers geklungen habe. „Einen denkwürdigen Tag" 
nennen die Wiener Neuesten Nachrichten die Reichstags 
sitzung. Die Rede des Führes sei in ih?vm Ton, so heißt 
es, stolzeste Verkündung der Auffassung gewesen: Deutsch 
land stehe ganz auf sich allein. Deutschland ruhe auf seiner 
eigenen Macht und seiner Arbeit. Es suche nicht die Iso 
lierung, aber es werde sie getrost in Kauf nehmen, wenn 
sich die Welt nicht mit der Politik des Reiches abfinde, die 
der Führer für richtig erkannt habe. 
Auf den die mitteleuropäischen Verhältnisse betreffen 
den Teil der Rede übergehend erklärt das nationale Organ, 
daß verschiedene Aussprüche des Führers in den nächsten 
Tagen der Tschechoslowakei zu denken geben würden. Das 
Blatt unterstreicht dann noch besonders die Erklärungen 
über Oesterreich. 
„Wir erleben Weltgeschichte", saßt die Neue Freie Presse 
- ihr Urteil zusammen. Jetzt müßten auch diejenigen, die 
bisher die Augen verschlossen und die Ohren verstopft 
hätten, erkennen, welch unheilvolles Werk die sogenannten 
Friedensschlüsse waren. 
Heute stehe die Welt untek der Eindruck der großen 
Rede Adolf Hitlers. Ein außerordentliches Kraftgefühl 
spreche aus seinen Ausführungen. Man könne seine Rede 
als ein Bekenntnis Zur reichsdeutschen Macht auffassen, doch 
enthalte sie auch den Wunsch nach Frieden. Die internatio 
nale Öffentlichkeit werde noch lange unter dem Eindruck 
der Kanzlerrede stehen. 
Das Neue Wiener Tagblatt stellt fest, die Stellen, die 
sich mit Oesterreich beschäftigen, seien von einem Ton un 
verkennbarer Freude getragen gewesen. Sie bedeuteten 
jedenfalls einen Schritt zur Entspannung. 
Warschau, 21. Feburar. Auch die Abendpresse beschäf 
tigt sich ausführlich mit der Rede des Führers. Während 
das Regierungsblatt Kurzer Czerwony die Bedeutung der 
Ausführungen über die deutsch-polnischen Beziehungen 
durch die wörtliche Wiedergabe unterstreicht, versucht der 
oppositionelle deutschfeindliche Kurjer Warszawski, diese 
stelle der Rede zu schmälern. 
Der oppositionelle Wieczor Warszawski spricht von 
einer „Magie, der ganz Europa dem nationalsozialistischen 
Deutschland gegenüber erliegt." Die Willenskraft 
des Führers wirke einem zerschlagenen und willens 
losen Europa gegenüber wie ein „Narkotikum", dessen Wir 
kung sich niemand zu widersetzen vermöge. 
Das Blatt gibt der Befürchtung Ausdruck, daß der 
organisierte Wille und die Dynamik Deutschlands dazu 
führen könnten, daß Adolf Hitlers Einfluß über Deutsch 
land hinaus auf Europa diktatorisch werde. Seit 1933 bitte 
und verhandle Deutschland nicht, sondern fordere. Es 
diktiere mit Vernunft: manchmal sei man sogar 
mit Zugeständnissen einverstanden, aber Deutschland mache, 
was er wolle. 
Budapest, 21. Februar. Die Reichstagsrede des Führers 
wird auch von der Wendpresse an erster Stelle gebracht. 
Das Regierungsblatt Esti Ujsag schreibt dazu, die ein 
deutige Darlegung des deutschen Standpunktes in der 
Führerrede habe in der ganzen Welt Beruhigung ausgelöst; 
das Echo der Welt sei außerordentlich stark und 1W Mil 
lionen Menschen hätten diese Rede gehört. 
Das Blatt beschäftigt sich dann mit den Warnungen des 
Führers an jene gewissenlose Hetzer und Verleumder in der 
internationalen Presse. Ohne Ausnahme müsse die Presse 
und die öffentliche Meinung jeden Landes zur Kenntnis 
nehmen, daß die größte politische und militärische Macht 
des europäischen Kontinents die Verleumdungen der Welt 
presse als etzne offene Herausforderung und schwere 
Störung des Friedens ansehe. 
Es sei zu hoffen, daß die ernsten Worte des Führers die 
Welt von der wahren Gefahr der Giftmischerei 
durch die Presse überzeugten. Auch in Budapest müßten die 
Worte Adolf Hitlers zur Kenntnis genommen werden, da 
auch hier Lügenmeldungen über Deutschland von einer be 
stimmten Kresse der öffentlichen Meinung bekanntgegeben 
würden, während alle Berichte über die gewaltigen Leistun 
gen des neuen Deutschland unter den Tisch fielen. 
Wenn ein jüdischer Schreiberling aus Deutschland aus 
gewiesen werde, dann heule die ganze „Weltpresse" auf; 
tiefes Schweigen herrsche jedoch, wenn in Deutschland ein 
Geburtenüberschuß bekanntgegeben oder neue tausend Kilo 
meter Reichsautobahnen dein Verkehr übergeben werden. 
In den letzten Jahren sei dieser Teil der Weltpresse zu 
einem Werkzeug des Judentums herabgesunken. 
Vielleicht werde nach der Rede Adolf Hitlers, hinter dem 
eine tatsächliche Macht und tatsächliche Leistungen ständen, 
die Weltpresse zur Vernunft kommen. 
Wie angebracht diese Ausführungen des angesehenen 
ungarischen Blattes sind, beweist wieder der Chor der jü 
disch-marxistischen Journaille Budapests, der auch bei die 
sem Anlaß neue Haßgesänge von sich gibt. 
Washington, 21. Februar. Amerika steht unter dem Ein 
druck der Führerrede und des Rücktritts Edens. 
Die Besprechung dieser beiden Ereignisse des Sonntags 
wird in der Presse entsprechend dem amerikanischen Stand 
punkt durchweg verquickt. Da man sich in der Beurteilung 
der europäischen Politik stets nach London richtet, ist man 
jetzt äußerst verwirrt, weil man sieht, daß die britische Re 
gierung selbst gespalten ist. 
Präsident Roosevelt, der wegen des Geburtstages 
Washingtons einen mehrtägigen Urlaub in Hydepark (New 
Jork) verbringt, hat es ebenso wie Außenminister Hull 
vorgezogen, die weitere Entwicklung im britischen Kabinett 
und im Parlament abzuwarten, bevor sie Stellung nehmen. 
Sollte zwischen Chamberlain und Italien eine Einigung 
Zustande kommen, so dürfte die Hetze gegen die „bösen Auto 
kratien" auch hier eine Abschwächung erfahren und Amerika 
dürfte sich endlich zu einer realistischen Auffassung über tue 
gegenwärtige Machtstellung Deutschlands bequemen. 
Die Führerrede hat trotz mancher krampfhaft Zu 
sammengesuchter Gehässigkeiten gewisser Blätter sehr tie 
fen Eindruck gemacht, und in Washingtoner Regie 
rungskreisen wie in der Presse ist die Erkenntnis erstanden, 
daß die Pressehetze wie auch manche Reden, die von Unver 
ständnis gegenüber den „autoritären Staaten" nur so 
strotzten, ganz überflüssig gewesen sind und der Führer un 
bekümmert und, wie er wieder betont hat, ohne jede Unter 
stützung vom Ausland die Politik folgerichtig weiterverfolgt, 
die er für richtig hält. Dabei sind die amerikanischen Regie 
rungskreise in dieser Erkenntnis bereits mehrere Schritte 
weiter als die Presse. 
Amerika ist an der Erhaltung des Weltfriedens inter 
essiert, das hat Außenminister Hull erst am Sonnabend in 
einer Rundfunkrede wieder betont, denn jeder größere 
Krieg würde auch Amerika einbeziehen und seine Entwick 
lung auf das schwerste stören. Deshalb kann gesagt werden, 
daß man hier erleichtert aufatmen würde, sobald die britische 
Regierung mit Deutschland und Italien zu einer Verständi 
gung gelangte. 
Freudenkundgebungen in der Steiermark. 
Wien, 21. Februar. Die Frendenkundgebungen über die 
Befestigung des Freundschaftsverhältnisses zwischen Oester 
reich und Deutschtand trugen besonders in der Steiermark 
elementaren Charakter. In Graz Wurde die Rede des 
Führers auf dem Rathausplatz von einer nach Zehntausen 
den zählenden Menge an den Lautsprechern gehört. In 
Bruck hielt ein Volksgenosse nach der Üebertragung der 
Rede an die Menge eine Ansprache, an die sich ein Fackel 
zug anschloß. 
.In Leoben war die Beflaggung des Rathauses von 
amtswegen angeordnet worden. Das gleiche festliche Bild 
boten die Orte des Oberlandes sowie in West-, Ost-, und 
Süd-Steiermark. 
Aehnliche Meldungen kommen aus allen größeren Orten 
aus den anderen Bundesländern. Entlang der Hügel bei 
der Stadt Steyr zog sich eine Flammenkette der Höhen 
seuer. In Klagepsurt und Villach, in Salzburg 
und seinen Gauen, überall wurde mit einer Begeisterung 
sondergleichen gefeiert. 
Die Dankbarkeit, die weite Kreise des deutschen Volkes 
in Oesterreich für den Führer und Reichskanzler 
empfinden, äußerte sich auch in rührender Weise in zahl 
losen Blumspenden, die in der Wiener Zentrale, der 
Reichsbahn abgegeben wurden. 
Bilanz der Sowjet-„Diplomatie". 
Berlin, 21. Februar. Der Fall Budenko hat die Me 
thoden, nach denen Moskau mit seinen diplomatischen Ver 
tretern verfährt, ins grellste Licht gerückt. Die Liste der in 
den letzten beiden Jahren aus die verschiedenste Art „liqui 
dierten" Sowjistbotschafter und Gesandten ist heute zu 
einem solchen Umfang angeschwollen, daß sich die Frage er 
hebt: Wieviel bleibt von dem alten Bestand der Sowjet 
diplomatie noch übrig? 
So ergibt sich, daß von den Absetzungen und Neu 
ernennnngen mehr als die Hälfte aller Sowjetvertretungen 
betroffen worden ist, daß aber gerade die entscheid e n 
d e n Posten, die mit Juden besetzt sind, so gut wie u n - 
berührt geblieben sind. 
Sämtliche zur Zeit bei den Großmächten beglaubigten 
Sowjetbotschafter (von Berlin abgesehen, wo der Posten des 
Sowjetbotschasters Zur Zeit unbesetzt ist) sind Juden: in 
London M a i s k y - S t e i n m a n n , in Paris Suritz, in 
Rom Stein, in USA. Trojanowski, in Tokio 
Slawatzki. 
Dieser entscheidende Stamm der jüdischen Sowjetdiplo 
matie hat die „Säuberungsaktion" der Auslands-GPU un 
versehrt überstanden, genau so wie der jüdische Uußenkom 
mrssar F l n k e l st e i n - L i t w i n o w sich aus seinem Posten 
behauptet hat. 
Die aus die zahlreichen kleinen Gesandtschaftsposten neu 
ernannten Vertreter sind größtenteils Männer, die für ihre 
neuen Stellungen nicht die nötige Vorbildung mitbringen. 
Sie dürften meist außerstande sein, eine nennenswerte Rolle 
als Diplomaten zu spielen. So ist die Sowjetdiplo 
matie jetzt nach der „Säuberung" 'erst recht in jü 
disch e n H ä n d e n. 
Lord Halifax leitet einstweilen das Foreign Office. 
London, 21. Februar. Amtlich wird mitgeteilt, daß 
Ministerpräsident Chamberlain Lord Halifax ge 
beten habe, einstweilen die Leitung des britischen Außen 
ministeriums zu übernehmen. 
Eden wird sich am Dienstag in den Buckingham-Palast 
begeben, um dem König sein formelles Rücktrittsgesuch zu 
überreichen. 
Besprechung zwischen MacDonald und de Valera. 
London, 21. Februar. Dominienminister Malcolm 
MacDonald erklärte am Montag nach einer über 
2^-stündigen Besprechung mit dem irischen Ministerpräsi 
denten de Valera, diese Besprechung habe lediglich zur 
Vorbereitung der eigentlichen englisch-irischen Verhandlun 
gen gedient. Er werde de Valera am Abend gegen 20 Uhr 
noch einmal sehen. Die Verhandlungen würden am Diens 
tag um 16 Uhr beginnen. 
Budapest zu Edens Rücktritt. 
Budapest, 21. Februar. Der Rücktritt Edens, der in 
hiesigen politischen Kreisen größtes Aufsehen hervorgerufen 
hat, wird allgemein als eine Wende in der englischen 
Außenpolitik beurteilt. 
Man vertritt die Auffassung, daß mit dem Rücktritt die 
Genfer Politik Englands an einem kritischen Punkt ange 
langt sei und daß Lord Halifax im Gegensatz zu Eden 
in erster Linie eine Verständigung mit Deutschland und 
Italien suchen werde. 
Darüber hinaus nimmt man an, daß infolge der Krise 
der englischen Außenpolitik für die nächste Zeit mit Zurück 
haltung Englands in den mittel- und südosteuropäischen 
Fragen Zu rechnen sei und daß sich die deutsch-österreichische 
Einigung hier besonders auswirken könne. 
Die bulgarische Kömgin in Rom. 
Rom, 21. Februar. Die Königin von Bulgarien und 
Tochter des italienischen Herrscherpaares ist zu einem mehr 
tägigen Besuchen Rom eingetroffen. 
Budenko aus Rom abgereist. 
Rom, 21. Februar. Der frühere sowjetrusstsche Geschäfts 
träger in Bukarest, Budenko, hat, wie die Tribuna mel 
det, Rom verlassen. 
Comnen trifft mit Stojadinowitsch zusammen. 
Bukarest, 21. Februar. Unterstaatssekretär im Außen 
ministerium Comnen ist in Vertretung Tatarescus am 
Montag abend nach Belgrad abgereist, um mit Stojadi 
nowitsch zusammenzutreffen. 
Selbstauflösung der „Eisernen Garde". 
Bukarest, 21. Februar. Corneliu Zelea Codreanu 
hat die Partei „Alles für das Land" aufgelöst und alle Un 
terführer der Legionärsbewegung (Eiserne Garde) von 
ihren Obliegenheiten entbunden. 
Die Selbstauflösung dieser nationalistischen Rechtspartei 
ist eine Folge der Stellungnahme des neuen Regimes gegen 
das Parteiwesen und wird damit begründet, daß die Be 
wegung sich nicht auf den Weg der Gewalt drängen lassen, 
sondern im Rahmen der Gesetze bleiben wolle. Der Aufruf 
Codreanus schließt mit den Worten, er glaube an die Legio 
närsbewegung, der die Zukunft Rumäniens gehöre. 
Codreanu wird sich nach Rom begeben und dort den 
2. Band seines Buches „Für Legionäre" fertigstellen. 
Getarnter bolschewistischer Verband in Brüssel gegründet. 
Brüssel, 21. Februar. Von der Oesfentlichkeit beinahe 
unbemerkt ist dieser Tage hier ein „Freundschastsverband 
der spanischen Freiwilligen" gegründet worden. Bei nähe 
rem Zusehen haben nunmehr einige belgische Zeitungen die 
Entdeckung gemacht, daß es sich hier um nichts anderes als, 
um die Schaffung eines Stoßtrupps für die Vorbereitung 
der bolschewistrschen Revolution in Belgien handelt. 
Der „Ehrenvorsitz" dieses sonderbaren Verbandes, der 
zunächst alle aus Rotspanien zurückkehrenden Söldlinge bel 
gischer Nationalität vereinigen soll, ist bemerkenswerter 
weise den sowjetspanischen Häuptlingen M iaj a und Roja 
angetragen worden. Die Geschäftsleitung besteht aus sechs 
Personen, von denen fünf Kommunisten sind. 
Bei der Eröffnungssitzung in Brüssel, an der sich sogar 
eine französische Delegation beteiligte, hetzte auch der Be 
gründer des Verbandes, der kommunistische Journalist 
Nothob. Vertreter der sozialdemokratischen Kriegsteil 
nehmerverbände gaben ihre Zusammenarbeit mit der bol 
schewistischen Organisation bekannt. 
Der sozialdemokratische Kammerabgeordnete Brun 
faut schlug besonders laute Töne an: „Laßt uns nicht ver 
gessen, daß die Volksfront am 16. Februar 1936, das heißt 
also vor dem Bürgerkrieg in Spanien, geboren wurde. Es 
ist notwendig, daß Wir hier in Belgien dieselbe Taktik an 
wenden." 
Die konservative Antwerpener Metropole weist darauf 
hin, diese bolschewistischen Gruppen seien in dem Augenblick 
rn Belgien begründet worden, in dem die bolschewistische 
Internationale alle kommunistischen Parteien ausgefordert 
habe, sich in Vorbereitung eines Bürgerkrieges ober eines 
internationalen Krieges militärisch zu organisieren. 
In diesem Zusammenhang sei auch die Mitteilung eines 
hohen französischen Beamten bezeichnend, daß nämlich seit 
anderthalb auf dem Wege über die Schweiz aus 
ländische Waffen für die Kommunisten nach Frankreich und 
Belgien importiert würden. 
Der Besuch des Panzerschiffes „Admiral Scheer" in Bilbao. 
Bilbao, 21. Febrltar. Anläßlich des Besuches des Panzer 
schlffes „Admiral Scheer" gab der Bürgermeister Konter 
admiral von Fischet mit seinen Offizieren einen Emp 
fang, an dem der Militärgonverneur sowie Vertreter der 
Behörden, der deutsche Konsul in Bilbao und der Orts 
gruppenleiter teilnahmen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf- 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlnl. 