
Erste NsmmtiAgs - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
sAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jed«; Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
»939 
Berlin, 
Sonnabend, 23. März 
Nr. 
463 
Schluß mit abgebrauchten Methoden. 
Prag, 24. März. Der Abschluß des deutsch-rumänischen 
Handelsvertrages wird von der tschechischen Presse sehr be 
achtet. Der A-Zet schreibt, die Gewinnung der rumänischen 
Wirtschaft bedeute für Großdeutschland eine wesentliche Er 
weiterung seiner Rohstoffbasis. Die rumänische Ausfuhr 
werde durch die organisatorische Mitarbeit der deutschen 
Fachleute wesentlich erhöht werden. 
Narodni Lifty erklären, der neue Wirtschaftsvertrag 
bringe eine enge wirtschaftliche Zusammenarbeit mit sich, die 
beiden Ländern von Vorteil sein werde. Rumänien werde 
nun stärker und reicher sein, als es zuvor war. 
Das Blatt befaßt sich dann weiter mit der augenblick 
lichen Außenpolitik der Westmächte und erklärt, diese möch 
ten doch endlich aufhören, die alten abgebrauchten 
Methoden anzuwenden. Die Ruckkehr Memels sei ein 
anschauliches Bild dafür, wie Deutschland andere Staaten, 
ohne sie zu schlagen oder Zu beleidigen, dauernd zu Freun 
den gewinne. 
Die Rechte der deutschen Volksgruppe in der Slowakei. 
Preßburg, 24. März. Der Führer der Deutschen Volks 
gruppe in der Slowakei, Staatssekretär Jng. Karmasin, 
hatte am Freitag eine Unterredung mit dem Vorsitzenden der 
slowakischen Regierung, Dr. Tiso, mit dessen Stellver 
treter, Minister Dr. Tuka, und dem Verteidigungs 
minister, Oberst Zatlos. 
Staatssekretär Karmasin kündigte die Vorlage eines 
Gesetzentwurfes über die Rechtsstellung der deut 
schen Volksgruppe in der Slowakei an. Der Mi 
nisterpräsident und die Minister erklärten ihr Einverständ 
nis, so daß schon in kürzester Frist die gesetzliche Sicher 
stellung der Rechte der deutschen Volksgruppe in der Slo 
wakei erfolgen wird. 
Ungarns Aufgabe in der Karpatho-Ukraiue. 
Budapest, 24. März. Ministerpräsident Graf Teleki hielt 
am Donnerstagabend im Klub der Regierungspartei eine 
Rede, in der er sich mit den Ereignissen der jüngsten Ver 
gangenheit befaßte. Nach einem Hinweis auf die Voraus 
setzungen und Umstände, die zur Rückgliederung des Ge 
bietes der Waldkarpathen geführt hätten, sprach Teleki über 
die Probleme, die Ungarn dadurch erwüchsen, daß es inner 
halb seiner Grenzen in einem geschlossenen Siedlungsgebiet 
nunmehr eine starke nichtungarische Volksgruppe beherherge. 
Die Karpatho-Ukrainer müßten, ihre ihnen bisher immer 
vorenthaltene Autonomie nicht nur erhalten, sondern auch 
ausüben lernen. Das Autonomiestatut müsse in seinen Aus 
wirkungen derart beschaffen sein, daß es nicht die Karpatho- 
Ukrainer den Ungarn entfremde, sondern die beiden Völker 
einander näherbringe. 
„Ueberragende Bedeutung für Rumänien." 
Bukarest, 24. März. Die Zeitung Porunca Vremii wür 
digt am Freitag in einem ausführlichen Leitartikel den 
deutsch-rumänischen Wirtsachftsvertrag und schreibt hierzu: 
„Es handelt sich um eine der bedeutendsten Abmachungen, 
die wir angestrebt haben. Wir haben mit unserem wichtigsten 
Käufer einen Vertrag abgeschlossen, dessen Bedeutung für 
die wirtschaftliche Entwicklung Rumäniens überragend ist." 
Das Blatt schildert weiter die großen und vielseitigen 
wirtschaftlichen Vorteile, die das Abkommen für Rumänien 
brngt, und schließt mit den Worten: „Wir verzeichnen mit 
Freude dieses Ereignis, das Wohl geeignet ist, eine Atmo 
sphäre, die so sehr getrübt schien, aufzuhellen." 
Der Herzog von Coburg in Athen. 
Athen, 24. März. NSKK.-Obergruppenführer General 
der Infanterie Herzog von Coburg, der Präsident 
des ständigen Internationalen Frontkämpferkomitees, sowie 
Generalsekretär Smozorzew s k i haben am Freitag an 
der Spitze einer Abordnung einen Kranz am Grabmal des 
Unbekannten Soldaten niedergelegt, wo griechische Front 
kämpfer in Uniform mit ihren Fahnen Aufstellung genom- 
Der deutsche Gesandte Prinz zu Erbach-Schön 
berg und der deutsche Militärattache wohnten dem feier 
lichen Akt bei. 
Lettland würdigt das deutsch-litauische Abkommen. 
Riga, 24. März. Die offiziöse lettische Zeitung Briva 
Zeme schreibt zur Rückgabe des Memellandes an Deutschland, 
Litauen habe durch die friedliche Regelung Europa einen 
großen Dienst geleistet. Die ungeregelten deutsch-litauischen 
Beziehungen hätten die Gefahr von Komplikationen auch 
für alle Nachbarn Litauens in sich geborgen. Wenn diese 
Beziehungen jetzt auf dem Wege der Verständigung 
geregelt worden seien, so könne Lettland dies im Hinblick 
auf die Sicherheit seines eigenen Staates mit großer G e - 
nugtuung verzeichnen. 
„Es bestärkt uns auch noch mehr in unserer Ueberzeu 
gung", so schließt das Blatt, „daß der einzig richtige Weg 
derjenige ist, den wir seit 20 Jahren gehen: Der Weg der 
unabhängigen und nur von den Lebensinteressen des eige 
nen Landes diktierten Politik." 
Die Schweiz gegen die englisch-französische Wichtigtuerei. 
Bern, 24. März. Der Bund schreibt: „Wir bauen auf 
unsere eigene Kraft, die allein uns zu wehrhafter Neutrali 
tät befähigt und uns vor feindlicher Invasion schützt. Daran 
ändert auch die von London und Paris gemeldete „Bereit 
schaft" Frankreichs und Englands nichts, im Fall eines An 
griffs auf Holland, Belgien und die Schweiz diesen Ländern 
militärischen Beistand zu leisten." 
„Es handelt sich hier um einen politischen Schritt, der 
ohne Zutun der schweizerischen Bundesregierung unternom 
men worden ist. Unsere Außenpolitik, die weiterhin auf 
strikter Neutralität beruht und keine Bündnisse eingeht, 
berührt es nicht. 
„Die Schweiz will jedem Nachbarn die Gewißheit geben, 
daß feine Flanken gesichert sind, und daß sie die Alpenpässe 
im Dienste Aller hütet. Darum der Ausbau ihrer Vertei 
digung, der ihr ermöglichen soll, außerhalb des Macht 
kampfes der Großen ihre Bestimmung in Europa von heute 
und morgen zu erfüllen." 
„Kein Grund Zu einer Beunruhigung." 
Bern, 24. ln den Sitzungen des Bundesrates am 
Freitag, an denen auch Bundesrat Motta, der mehrere 
Wochen durch eine Erkrankung ferngehalten war, wieder 
teilnahm, wurde bei Behandlung der außenpolitischen Lage 
festgestellt, daß „für die Schweiz kein Grund zu einer 
B eunruhigun g" vorhanden sei. Der Bundesrat werde 
sich durch keine Ereignisse beeinflussen lassen, vom Wege der 
ihm vorgeschriebenen Pflichten abzuweichen. Er erwarte 
vom Volk Unterstützung und Besonnenheit. 
Was die Zwischen England und Frankreich vereinbarte 
„Beistandsverpflichtung im Falle der Verletzung der hollän 
dischen, der schweizerischen und der belgischen Neutralität" 
betrifft, so hat man im Bundeshause hierüber noch keine 
offizielle Mitteilung. Der Bundesrat wurde auch 
vorher Zu der Sache überhaupt nichtbefragt. 
Da die Neutralität der Schweiz verbietet, sich an irgend 
welchen Bündnissen Zu beteiligen, so wird die Vereinbarung 
als ausschließliche Sache der Westmächte ange 
sehen. Man rechnet deshalb auch nicht damit, daß dieses 
französisch-englische Abkommen in Bern offiziell notifiziert 
wird. 
Der Bundesrat habe, so wird erklärt, keinerlei Veran 
lassung, zu der Frage irgendwie Stellung zu nehme.n Völ 
kerrechtlich bleibe die Schweiz von dem Pakte völlig unbe 
rührt. 
Ein harter Schlag für Frankreich und England. 
Mailand, 24. März. In einer eingehenden Betrachtung 
der mit dem 15. März eingetretenen politischen Wendung 
lenkt das Wochenblatt des Instituts für das Studium der 
internationalen Politik, Relazioni Jnternazionali, die Auf 
merksamkeit auf die Tatsache, daß noch vor einer Woche die 
demo-plutokratische Presse triumphierend angekündigt habe, 
daß die Westmächte mit den guten Fortschritten ihres Rü 
stungsprogramms und durch die Unterstützung der Vereinig 
ten Staaten nunmehr in der Lage seien, aufs neue die Er 
eignisse in Europa zu beherrschen. 
Die demokratische Presse habe sich eingebildet, daß der 
Aufstieg der beiden zentralen Mächte aufgehalten und die 
Voraussetzung für eine Wiederkehr der Zeit der Vorherr 
schaft nach Versailler Art wieder gegeben sei. Es kehrten also 
der Geist von Versailles und die koalitionistische Genfer Den 
kungsart wieder. 
„Die in Mitteleuropa vor sich gegangene Wendung ver 
setzte den Westmächten ohne Zweisel einen harten! Schlag. 
Alles, was zum Schaden des Reiches aufgebaut worden war, 
steht jetzt unter der Kontrolle des Reiches. Es vollzog sich 
eine Umkehrung der Positionen, die nicht nur die anti 
deutsche Einkreisung zerschlug, sondern zum Großteil auch 
den relativen Wert der englisch-französischen Rüstungen her 
absetzte. 
„Der tschecho-slowakische Staat war nicht nur eine Kriegs 
maschine gegen Deutschland, sondern auch gegen Italien. 
Man erinnere sich nur daran, daß die tschecho-slowakischen 
Fabriken in großem Umfange das Aethiopien des Negus 
und das Spanien der Roten mit Waffen belieferten." 
Nun beginne man in Frankreich zu merken, daß die neue. 
Lage für die demo-plutokratischen Mächte sehr schwerwie 
gende Unbekannte biete. Alles dies sei aber seit längerer 
Zeit klar gewesen, und die Franzosen begingen den Fehler, 
zu spät zur Einsicht der neuen Realität zu gelangen, die 
Italien darstelle. Außerdem störe das Deutschland mit sei 
nen 90 Millionen Einwohnern Frankreichs Träume. 
Es sei gut, wenn alle erkennten, in welcher Weise Italien 
einen entscheidenden Faktor in Europa bedeute, was in Zu 
kunft immer klarer in Erscheinung treten werde. 
„England hat zu wählen." 
London, 24. März. Even'mg Standard befaßt sich mit 
den britischen Bemühungen um eine sogenannte „Vier 
mächteerklärung" und wirft der Regierung Unentschlossen 
heit vor. Der Verlaus der bisherigen Verhandlullgen, die 
ablehnende Haltung Polens und sogar Sowjetrußlands, all 
das weise daraus hin, wie schwierig die Lage sei. Auf alle 
Fälle drehe sich jetzt alles um die eine Frage, wolle England 
diesen Weg weiter wählen oder Zur Jsolierungspolitik zu 
rückkehren. 
Leider zeigten jedoch die letzten Reden der Vertreter der 
britischen Regierung, daß die Regierung noch völlig u n e n t 
schlossen sei. Zeit dürse man jetzt aber nicht verlieren. 
EntWeber entschließe sich England für „jene große Allianz/' 
mit all ihren Schwierigkeiten und Gefahren, oder aber man 
beschränke sich auf das Bündnis mit Frankreich. Die Re 
gierung müsse aber einen Entschluß fassen. 
Attlee dementiert. 
London, 24. März. Der Sprecher der Opposition, 
Attlee, dementierte Freitag energisch die.Berichte, wo 
nach die Labourpartei bei ihren Verhandlungen mit Cham 
berlain und Halifa x Regierungssitze angeboten erhal 
ten habe. 
Die Gespräche zwischen Chamberlain und dem Opposi 
tionsführer hätten sich lediglich um die internationale Lage 
gedreht. 
„Die deutlichste Antwort an England." 
Amsterdam, 24. MärA Die deutlichste Antwort, so 
schreibt der Amsterdamer Telegraaf, die Deutschland Eng 
land erteilen konnte, sei die Unterzeichnung des Handelsver 
trages mit Rumänien gewesen. Während der britische Pre 
mierminister und Lord Halifax tadelnde Reden über Deutsch 
lands Vorgehen in der Tschecho-Slowakei hielten, sei 
Deutschland im Osten und Südosten unbeirrt seinen Weg 
gegangen. 
Das Blatt zählt dann die drei großen deutschen Erfolge 
innerhalb von 24 Stunden auf: die Rückführung des Me 
mellandes ins Reich, das Abkommen mit der Slowakei und 
den Handelsvertrag mit Rumänien, der Deutschland eine 
Monopolstellung im Wirtschaftsleben dieses Staates sichere. 
London und Paris hätten versucht, durch Proteste und 
wirtschaftliche Sanktionen dem blitzschnellen deutschen Vor 
gehen entgegenzuarbeiten. Was man aber in den letzten 
zehn Tagen erlebt habe, zeige deutlich, daß die Bemühungen 
vergeblich waren. 
Wie man auch immer zu den Dingen stehe, niemand 
könne daran zweifeln, daß die englische und die französische 
Politik eine sehr fühlbare Niederlage erlitten habe. 
Wie so oft in den letzten fünf lahren sei die westliche Poli 
tik der deutschen Tatkraft nicht gewachsen gewesen. 
Ein deutlicher Beweis hierfür sei Rumänien. Montag 
nachmittag habe der britische Handelsminister noch erklärt, 
es werde unverzüglich -eine englische Handelsabordnung nach 
Rumänien entsandt werden, um dem deutschen Einfluß ent 
gegenzuwirken. Aber ehe noch diese Abordnung in Bukarest 
eintreffen konnte, sei der deutsch-rumänische Vertrag bereits 
unterzeichnet gewesen. 
An anderer Stelle beleuchtet das Blatt sehr eingehend 
die großen wirtschaftlichen Vorteile des deutsch-rumänischen 
Handelsvertrages. Die angekündigte deutsch-rumänische Zu 
sammenarbeit bedeute -eine ungeheure Verstärkung der deut 
schen Wirtschaftslage. 
Flugzeugabwehrtruppe und Luftschuporgauisation Belgiens. 
Brüssel, 24. März. Die belgische Presse veröffentlicht Ein 
zelheiten über den bereits vom Parlament grundsätzlich be 
willigten Plan für die aktive und passive Verteidigung des 
belgischen Gebietes gegen Luftangriffe. 
Zur Durchführung dieser Maßnahme ist ein Kredit von 
600 Millionen Franken zur Verfügung gestellt worden. Im 
Rahmen der aktiven Verteidigung ist die Auf 
stellung einer Flugzeugabwehrtruppe mit Milizcharakter 
vorgesehen. Für das notwendige Material an Artillerie, 
Munition usw. sind Aufträge an die belgische Industrie 
schon vergeben, und in England sind moderne Jagdflugzeuge 
bestellt worden, die demnächst geliefert werden sollen. 
Die passive Verteidigung, die Generalleut 
nant Termonia untersteht, umfaßt eine zivile Luft 
schutzorganisation, die zum Schutze der Einwohner, zur 
Löschung von Bränden und zu Entgiftnngsmaßnahmen bei 
tragen soll. Nach der Mitteilung, daß dieser Orggnisation 
100009 Gasmasken geliefert werden, muß angenommen 
werden, daß sie sebr umfangreich sein wird. Ferner sind 
350 000 Gasmasken für die Zivilbevölkerung in Auftrag 
gegeben worden. 
Auch mehrere Millionen Sandsäcke sollen an dre Bevöl 
kerung verteilt werden. Schließlich ist der Bau von weiteren 
Luftschutzkellern vorgesehen, vor allem in größeren Städten, 
wie Brüssel, Antwerpen, Namur und Lüttich. 
Truppen auf Korsika verstärkt. 
Paris, 25. März. Der Excelsior meldet in Form einer 
Bildveröffentlichung, daß die in Korsika stationierten Trup 
pen durch ein Bataillon des 7. marokkanischen Schützenregi 
mentes verstärkt worden sind. Die Verstärkungen sind in 
Ajaccio eingetroffen. 
Notschrei aus Puerto Rico. 
Washington, 24. März. Der Vundeskongreß, der kürzlich 
zwei Millionen Dollar von den angeforderten drei Mil 
lionen für das ungeheuerlich angewachsene Arbeits 
losenheer auf der Insel Puerto Rico gestrichen hatte, 
erhielt am Freitag einen verzweifelten Hilferuf des ameri 
kanischen Zivilgouverneurs. 
Der Gouverneur dieser Spanien im Jahre 1898 geraup 
ten Insel sagt in seinem Telegramm nicht nur eine W irt - 
s cha ft ska t a str oph e, sondern möglicherweise auch eine 
Aufstand s b e w e gu n g voraus, falls Washington nicht 
sofortige Abhilfe schaffe. Besonders kritisiert er die Anwen 
dung des neuen amerikanischen Gesetzes über Mindestlöhne 
und Höchstarbeitszeit aus das völlig verarmte Puerto Rico, 
dessen Notlage hierdurch eine weitere erhebliche Verschlech 
terung erfahre. 
Puerto Rico nannten die Spanier einst ihre Kleine An 
tilleninsel, d. h. auf deutsch „reicher Hafen". Amerika nahm 
ihnen diesen Hafen aus keinem anderen Grunde als dem, 
weil er so reich war. In den Vereinigten Staaten des Herrn 
Roosevelt ist er das längst nicht mehr; und selbst ein Paar 
Millionen für die hungernden Bewohner dieser Insel müssen 
vom Kongreß abgelehnt werden, da der Präsident seine 
Milliarden für sattsam bekannte „dringlichere" und „demo 
kratischere" Ausgaben benötigt. 
Keine Rücktrittsabsichten Hulls. 
Washington, 24. März. Außenminister Hull hat am 
Freitag nach zweiwöchiger Abwesenheit seine Amtsgeschäfte 
wieder übernommen. Sein Fernbleiben während der erreg 
ten letzten Tage hatte allgemeines Aufsehen hervorgerufen 
und Zu der Vermutung geführt, daß er zurücktreten wolle. 
Hull beabsichtigt jedoch keineswegs, den Posten des 
Außenministers aufzugeben. Allerdings mußte er sich nach 
einer Rücksprache mit Roosevelt zur Befestigung seiner 
Stellung dazu bereitfinden, sich einer formellen Er 
klärung der „Verurteilung Deutschlands" wegen 
der Ereignisse in Böhmen und Mahren anzüschließen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 