
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Donnerstag, 27. Mai 
Nr» 
683 
Argentinische Marineoffiziere beim Führer. 
Berlin, 27. Mai. Der Führer und Reichskanz 
ler empfing heute den Befehlshaber und die beiden Kom 
mandanten der zurzeit in den deutschen Gewässern liegen 
den argentinischen Linienschiffe „Moreno" und „Rivadavia", 
Konteradmiral Scasso, Kapitän z. S. Godoy und Ka 
pitän z. S. Chihigaren. Die argentinischen Marine 
offiziere wurden von dem Argentinischen Botschafter in Ber 
lin, Exzellenz Labougle, dem Führer und Reichskanzler 
vorgestellt, der die einzelnen Herren herzlich begrüßte und 
in Deutschland willkommen hieß. 
Trauerfeier im Reichsluftfahrtministerium. 
Berlin, 27. Mai. Im Beisein des Führers fand am 
Donnerstag nachmittag im Ehrensaal des Reichsluftfahrt 
ministeriums für Hauptmann Mantius, Adjutant der 
Luftwaffe beim Führer und Reichskanzler, und Oberfeld 
webel Henning aus der Adjutantur der Wehrmacht beim 
Führer, eine würdige Trauerfeier statt. Beide waren bei 
einem Uebungsflug bei Wustrow tödlich abgestürzt. 
Neben den Angehörigen und zahlreichen Kameraden der 
im Dienst für Volk und Vaterland Gefallenen sah man u. a. 
Reichsminister Dr. Goebbels, den Oberbefehlshaber des 
Heeres, Generaloberst Freiherr von Fritsch, Konter 
admiral Marschall als Vertreter des Oberfehlshabers 
der Kriegsmarine, den Reichsführer SS. und Chef der 
Deutschen Polizei Himmler, den Kommandeur im Luft 
kreis 2, General der Flieger Kaustisch, den Obergruppen 
führer vonJagow, die Staatssekretäre Lamm ers 
und Meißner sowie den Gesandten von Bülow- 
Schwante für das Auswärtige Amt. 
An der Feier nahmen auch teil die näheren Kameraden 
der Toten aus dem Stabe des Führers: Obergruppenführer 
Brückner, Brigadeführer Schaub , Hauptmann Wie - 
demann, Oberst Hoßbach, Kapitänleutnant von 
Puttkamer, Reichspressechef der NSDAP. Dr< 
Dietrich, SS.-Obergruppenführer Sepp Dietrich, 
Dr. Brandt, Dr. Haase, Albert Bormann und die 
Besatzung des Flugzeuges des Führers. 
An der Stirnseite des Ehrensaales waren die mit der 
Neichskriegsflagge bedeckten Särge aufgebahrt. Unter den 
zahlreichen herrlichen Kranzspenden fielen zwei große 
Kränze des Führers aus weißen Lilien und Pfingstrosen 
auf. Am Sarge des Fliegerhauptmanns hielten vier Offi 
ziere der Luftwaffe und am Sarge Hennings vier Feldwebel 
des Heeres die Totenwache. Hinter den Särgen, vor denen 
die Ordenskissen lagen, stand die Fahnenabordnung der 
Luftkriegsschule Gatow. 
Nach dem Erscheinen des Führers und des Reichsluftfahrt 
ministers, die den Angehörigen mit stummem Händedruck 
ihr Beileid zum Ausdruck brachten, leiteten Orgelklänge 
und der Trauermarsch von Händel die Trauerfeier ein. 
Dann nahm der Reichsminister der Luftfahrt und Ober 
befehlshaber der Luftwaffe, Generaloberst Göring, das 
Wort zu einer kurzen Gedenkrede. Wieder gelte es, von zwei 
tapferen Soldaten der Wehrmacht Abschied zu nehmen. 
Wenn heute je ein Angehöriger der Luftwaffe und des Hee 
res, die gemeinsam gefallen sind, gemeinsam zu Grabe ge 
tragen werden, so komme damit symbolisch die enge Ver 
bundenheit, die unvergängliche Kameradschaft aller Wehr 
machtsteile zum Ausdruck. 
Göring gedachte in diesem Zusammenhang der Stunde, 
als er dem jungen Hauptmann Mantius mitteilen konnte, 
daß er zum Adjutanten der Luftwaffe beim -Führer ernannt 
worden sei. Mantius habe damals mit leuchtenden Augen 
diese ehrenvolle Ernennung entgegengenommen. 
Oberfeldwebel Henning sei ein Vorbild echten Soldaten 
tums gewesen. Seine größte Sehnsucht sei es gewesen, selbst 
einmal Flieger zu werden. 
Beide Gefallenen hätten das harte aufopferungsvolle Le 
ben des Soldaten gelebt. Sie seien gestorben den Ehrentod 
im Dienste für das Vaterland. Ihr Leben sei stete Einsatz 
bereitschaft gewsen, ihr Heldentod, durch den auch der Führer 
tief erschüttert wurde, ein Opfergang für ihr Volk. Sie 
seien gestorben, weil Deutschland leben müsse. In dem 
Wagemut solcher Männer und Soldaten liege die Gewähr 
für die weitere Vollendung unserer stolzen Luftwaffe, die 
das Reich sichere. 
Den Angehörigen versicherte Generaloberst Göring, daß 
die deutsche Luftwaffe auch weiter in Kameradschaft zu 
ihnen halten werde. 
Leise ertönte das Lied vom guten Kameraden. Die Fahne 
senkte sich. Nachdem die Nationalhymnen verklungen 
waren, verließ der Führer mit seiner Begleitung den Raum. 
Die Trauerfeier war beendet. 
Auf dem Hofe des Luftfahrtministeriums leistete eine 
Kompanie der Luftwaffe die Ehrenbezeigungen, während 
unter den feierlichen Klängen eines Chorals die beiden 
Särge und der Trauerzug das Luftfahrtministerium der 
lloßon. 
Die Beisetzung von Hauptmann Mantius erfolgt in sei 
ner Heimatstadt Göttingen. Oberfeldwebel Henning wurde 
am Donnerstag nachmittag auf dem Neuen Friedhof in 
Potsdam zur letzten Ruhe geleitet. 
Die deutsch-japanisäM Kulturbeziehungen. 
Berlin. 27. Mai. Professor Tschikro Fujisawa, Direk 
tor der Japanischen Kulturvereinigung (Nippon Bunka 
Renmei) und Ehrengast auf dem japanischen Kreuzer 
„Aschigara", wurde am Donnerstag in Begleitung des Kapi 
täns Maeda vom Chef des Außenpolitischen Amtes der 
NSDAP., Reichsleiter Rosenberg, zu einer Unter 
redung empfangen. Hierbei wurde die Vertiefung der 
deutsch-japanischen Kulturbeziehungen erörtert. 
Professor Fujisawa, der sich nur kurze Zeit in Deutsch 
land aufhält, ist in Japan durch zahlreiche Veröffentlichun 
gen kultureller und weltanschaulicher Art hervorgetreten. 
Keine Erhöhung der türkischen Zollsätze. 
Berlin, 27. Mai. Zu der von Pariser Blättern verbrei 
teten Meldung, die Türkei habe mit Wirkung vom 1. Juli 
die Kontingente für die ausländische Einfuhr aufgehoben 
und gleichzeitig die Zollsätze zum Teil erheblich erhöht, hat 
das Türkische Wirtschaftsministerium auf Anfrage erklärt, 
die Nachricht fei zum mindesten verfrüht, da der Ministerrat 
über diese grundsätzliche Frage noch keinen endgültigen Be 
schluß gefaßt habe. 
Stabschef Lutze im Reichsführerlager der HJ. 
Weimar, 27. Mai. Donnerstag mittag sprach der Chef, 
des Stabes der SA., Viktor Lutze, auf dem Reichsführer 
lager in Weimar zum Führerkorps der HJ. 
Reichsjugendführer von Schirach hieß den Stabschef mit 
herzlichen Worten willkommen und dankte ihm für sein Er 
scheinen vor der Führerschaft der HJ. 
In den Mittelpunkt seiner einstündigen Rede stellte 
Stabschef Lutze die große weltanschauliche Aufgabe der 
nationalsozialistischen Partei und der SA., auch den letzten 
deutschen Volksgenossen im Glauben an die nationalsozia 
listische Idee und an die Ewigkeit des deutschen Volkes zu 
erziehen. 
Stabschef Lutze erklärte mit Nachdruck, er spreche hier 
über nicht als SA.-Führer, sondern als Nationalsozialist, 
weil auch diese Erziehungsaufgabe eine Aufgabe der ge 
samten nationalsozialistischen Bewegung in all ihren Glie 
derungen sei. 
Daher sehe die SA. ihr Betätigungsfeld in der Haupt 
sache nicht in konkreten Sonderaufträgen, sondern in erster 
Linie in der vom Führer gestellten Aufgabe, die national 
sozialistische Idee in jedes deutsche Herz zu tragen und sie 
so fest im deutschen Volke zu verankern, daß die ganze 
deutsche Nation zu jeder Zeit geschlossen hinter dem Führer 
stehe. 
Der Stabschef bezeichnete es als das Ziel seiner Füh 
rungstätigkeit, die gesamte SA., vom Führerkorps bis zum 
letzten SA.-Mann, zu einem einzigen, weltanschaulichen 
Kämpfer im Glauben an die Idee des Führers und an die. 
ewige Sendung des deutschen Volkes zu erziehen. Die natio 
nalsozialistische Bewegung gebe dem deutschen Menschen 
den Wehrgeist und den Wehrwillen nicht aus Hurrapatrio 
tismus, sondern aus dem Glauben und der Weltanschauung 
heraus. Die militärische Sicherheit Deutschlands nach außen 
aber werde durch ein anderes Instrument gewährleistet, das 
der Führer dem deutschen Volke geschenkt Haber die deutsche 
Wehrmacht, die den deutschen Menschen in der Wehrkunst 
und im Wehrkönnen ausbilde. 
Stabschef Lutze ging dann auf die der SA. vom Führer 
gestellte Aufgabe der NS.-Kampfspiele ein. Genau 
wie der Nationalsozialismus in der Kampfzeit immer die 
Synthese der Arbeit der Stirn und der Faust verkündet 
habe, so solle in den Kampfspielen auf dem Reichsparteitag 
die Synthese von Weltanschauung und Körper zum Aus 
druck kommen. 
Fn Zukunft bildeten die Reichsparteitage nicht nur wie 
bisher im politischen, weltanschaulichen und kulturellen 
Leben der deutschen Nation die alljährlichen Höhepunkte, 
sondern auch auf dem Gebiet der körperlichen Ertüchtigung 
des deutschen Volkes. Die von der SA. durchgeführten 
Kampfspiele stellten damit auch zugleich die umfassende 
Leistungsschau über das sportliche Können des deutschen 
Volkes dar. 
Stabschef Lutze schloß mit einem eindrucksvollen Be 
kenntnis zu der ans der Kampfzeit gewachsenen Kamerad 
schaft von SA. und HJ. 
Die HJ.-Führer dankten dem Stabschef für seine mit 
reißenden Worte mit begeistertem Beifall. 
Sudetendeutsche Beschwerde „erledigt". 
Genf, 27. Mai. Der Dreier-Ausschuß des Völkerbunds 
rates hat sich in der gegenwärtigen Tagung wiederum mit 
per sudetendeutschen Beschwerde gegen den Machnik-Erlaß 
befaßt und beschlossen, sie nicht vor den Rat zu bringen. Er 
glaubte vielmehr, die Angelegenheit als erledigt ansehen zu 
können, nachdem von tschechoslowakischer Seite, wie schon 
früher, gewisse Zusicherungen, offenbar ganz unverbind 
licher Art, gemacht worden sind. 
Abschluß der außerordentlichen Genfer Tagung. 
Genf, 27. Mai. Die Völkerbundsversammlung hat in 
Uebereinstimmung mit dem Völkerbundsrat am Donnerstag 
den Professor Charles deVischeran der.Universität Gent 
(Belgien) zum Mitglied des Ständigen Internationalen 
Gerichtshofes im Haag gewählt. Hierauf wurde die außer 
ordentliche Tagung der Versammlung geschlossen. Der Be 
ginn der Herbsttagung wurde auf den 13. September fest 
gesetzt. 
MaeDonald lehnt Erhebung in den Adelsstand ab. 
London, 27. Mai. Wie der parlamentarische Korrespon 
dent von Preß Association erfahren haben will, hat der eng 
lische König am Donnerstag dem scheidenden Präsidenten 
des Geheimen Staatsrates, Ramsay MaeDonald, die 
Verleihung einer hohen englischen Adelswürde angeboten. 
MaeDonald soll aber gebeten haben, diese Ehrung ablehnen 
Zu dürfen. Auf feinen Wunsch wird somit von der Erhebung 
in den Adelsstand abgesehen werden. 
Wirtschaftsfragen vor der Reichskonferenz. 
London, 27. Mai. Die Reichskonferenz begann am Don 
nerstag mit der Besprechung wirtschaftlicher und Unpoliti 
scher Fragen. Man nimmt an, daß diese Besprechungen 
längere Zeit in Anspruch nehmen werden und daß insbeson 
dere die englisch-amerikanischen Handelsbeziehungen ein 
gehend von den Dominien-Vertretern besprochen werden. 
Auch die Frage der Währungsmobilisierung und die Gold 
frage dürften in diesem Zusammenhang eingehend erörtert 
werden. 
Gewerkschaftsterror in Amerika. 
New Jork, 27. Mai. In Canton (Ohio) wurden 
6 Werke der „Republic Steel Corporation", Amerikas dritt 
größtem Stahlkonzern, der insgesamt 55 000 Arbeiter be 
schäftigt, durch Streik stillgelegt, da die Leitung der 
Werke die Lewis-Gewerkschaft, die durch ihre kommu- 
Nistischen Methoden berüchtigt ist, nicht als alleinigen 
Unterhändler anerkennt. 
Durch den Terror dieser üblen Gewerkschaft sind vorläu 
fig 14 00 Arbeiter in Canton brotlos geworden. Die Ge 
werkschaft hat.aber schon jetzt damit gedroht, den Streik auch 
in allen übrigen Werken zu organisieren. 55 000 Arbeiter 
wären dann durch die Machenschaften des Lewis erwerbslos. 
In Canton stehen Streikposten vor den Stahl 
werken, mit Knüppeln und Steinen bewaffnet, die dafür 
sorgen, daß Arbeitswillige nicht in die Werke hineinkommen. 
Stellenweise waren in den Straßen schon Barrikaden 
errichtet worden, die später durch starke Aufgebote der Poli 
zei beseitigt werden mußten. Die Streikposten bewarfeen 
vorbeifahrende Autos vielfach mit Steinen und zerstörten 
die Wagen. Einige der aufgehetzten Arbeiter überfielen 
arbeitswillige Kameraden und verletzten sie schwer. 
Der Stahlkonzern hat angekündigt, daß er sich, falls der 
Terror nicht aufgegeben wird, gezwunaen sieht, sämtliche 
Werke stillzulegen. Er appellierte gleichzeitig an die Be 
hörden, für Ruhe und Ordnung zu sorgen. 
Wie noch bekannt wird, hat die kommunistische Lewis- 
Gewerschaft in Joungstown (Ohio) am Mittwoch abend den 
Streik für 3 Werke d.er Stahl- und Metallindustrie angeord 
net. Hier werden 80 000 amerikanische Arbeiter aus dem 
Machtdünkel einer kommunistischen Gewerkschaft heraus in 
Kummer und Sorgen gestürzt. Der Schaden, der der In 
dustrie und dem Volksvermögen dadurch zugefügt wird, ist 
gar nicht abzusehen. 
In der Ford-Fabrik in Richmond (Kalifornien) 
mußte die Arbeit eingestellt werden, weil die gewerkschaftlich 
organisierte Belegschaft in den Streik getreten ist. Streik 
posten an den Eingängen des Werkes verhindern die 
Arbeitswilligen an der Fortführung des Betriebes. 
Die Gewerkschaft in Richmond bezeichnete den Streik als 
ersten Schlag gegen Ford, der kürzlich die gewerk 
schaftliche Organisierung seiner Arbeiter verhindern wollte. 
In den Fordwerken in Detroit wurden zwei Agenten 
der Lewis-Gewerkschaft verprügelt, weil sie Flugschriften ver 
teilt hatten, die die Belegschaft aufforderten, den Streik zu 
organisieren. Die beiden Agenten mußten polizeilichen 
Schutz erbitten, um vor weiteren Auseinandersetzungen mit 
der erbitterten Belegschaft bewahrt zu bleiben. 
Ford-Arbeiter verprügeln Lewis-Hetzer. 
New Aork, 27. Mai. Nachdem es den Agenten der kom 
munistischen Lewis-Gewerkschaften gelungen ist, den größten 
Teil der amerikanischen Stahlindustrie-Arbeiter zum Streik 
zu veranlassen, sind sie jetzt bei den Arbeitern der Ford- 
Werkean die Unrichtigen gekommen. 
Als Vertreter der Vereinigten Autoarbeitergewerkschaft 
am Mittwoch versuchten, vor dem Tor der Fordrongewerke 
in Dearborn (Michigan) Hetzreden zu halten und Flugzettel 
zu verteilen, kam es zu ernsten Zusammenstößen. 15 Lewis- 
Agenten, darunter auch der bekannte Hetzredner Franken 
steen und acht Frauen, wurden von den wütenden Ford 
arbeitern, die von einem Streik nichts wissen wollen, schwer 
verprügelt und zum Teil verletzt. 
Auch vor den Republic-Stahlwerken in Chicago kam es 
zu Unruhen. 500 Polizisten mußten dort zum Schutze der 
Werke aufgeboten werden. 20 Streikende und Gewerk 
schaftsagenten wurden verhaftet. 
Durch den Versuch der Lewis-Gewerkschaften, nun auch 
die Ford-Arbeiter zum Streik zu bewegen, ist die Lage in 
der amerikanischen Stahlindustrie weiter verschärft worden. 
Man befürchtet, daß der Streik, durch den bisher 27 Werke 
in fünf Staaten mit einer Gesamtbelegschaft von 80 000 
Arbeitern betroffen sind, größten wirtschaftlichen Schaden 
anrichten wird, da die Stahlindustrie gerade jetzt mit Auf 
trägen überhäuft ist. 
Jüdisch-kommunistische Zersetzungstätigkeit aufgedeckt. 
Buenos Aires, 27. Mai. In einem amtlichen Bericht des 
Polizeipräsidenten von Buenos Aires wird davon Mittei 
lung gemacht, daß die Polizei der argentinischen Bundes 
hauptstadt bei der Kontrolle des Schulwesens haar 
sträubenden Machenschaften kommunistischer 
Hetzer auf die Spur gekommen ist. Sieben Schulen, die 
durchweg unter jüdischer „Leitung" standen, sind be 
reits durch regierungsseitige Verfügung geschlossen worden. 
In dem Bericht wird hervorgehoben, daß die Ermitt 
lungsarbeiten durch raffinierte Tarnungsmethoden, die so 
fort in Anwendung gebracht wurden, wenn die kommu 
nistischen Drahtzieher Wind von der behördlichen Ueber 
wachungsabsicht bekamen, außerordentlich erschwert worden 
seien. 
Als „Hauptlehrbuch" dieser Schulen diente eine vom 
„Verein jüdischer Volksschulen" herausgegebene illustrierte 
Kinderzeitschrift, die eindeutig kommunistische Zersetzungs 
propaganda betrieb. Bei der Durchsuchung der Räume der 
bisher geschlossenen Schulen wurden große Stapel kommu 
nistischer Hetzplakate, Wandbilder und Zeichnungen mit 
widerlichen pornographischen Darstellungen 
und zahlreiche kommunistische Bücher in jiddischer Sprache 
gefunden. 
Neben diesem „Lehrmaterial" für Kinder beiderlei Ge 
schlechts im Alter von 5 bis 13 Jahren wurde auch zahl 
reiches Material beschlagnahmt, aus dem einwandfrei her 
vorgeht, daß „unter Beihilfe der Sowjetrepublik rein kom 
munistische Zellen Zu gründen" seien. In mehreren dieser 
Schulen bestanden zwar finanziell reich unterstützte jüdische 
Jugendklubs und Bibliotheken mit allen Schmierwerken 
der jüdisch-kommunistischen Weltverhetzung, aber keinerlei 
sanitären Einrichtungen! 
Die gesamte „Lehrerschaft" dieser Schulen, alles 
Juden, wurde verhaftet. Auch in der Provinz Buenos 
Aires wurde das Schulwesen kontrolliert, wobei der Polizei 
ebenfalls zahlreiches kommunistisches Agitationsmaterial in 
die Hände fiel. 
Erhöhung der Salzsteuer in China. 
Nanking, 27. Mai. Das Finanzministerium erhöhte durch 
eine Anordnung die Salzsteuer. Zur Verhinderung eines 
verstärkten Schmuggels wurde auf den Salzfeldern von 
Kiautschau das dort stationierte „Salzbataillon" abge 
löst und durch eine Brigade ersetzt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. Berlin. 