
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Mittwoch, 24. Mai 
Nr. 
811 
Rosenberg über den weltanschaulichen Aufbruch unserer Tage. 
Würzburg, 24. Mai. Den ersten Arbeitstag des Groß 
deutschen Studententages beschloß die Großkundgebung auf 
dem Würzburger Residenzplatz. 
Reichsstudentenführer Dr. Scheel führte aus: 
„Dieser Studententag gibt uns die Gewißheit, daß der 
deutsche Student seine Bewährungsprobe bestanden hat. 
Hinter uns liegt die Zeit der Auseinandersetzung mit den 
Kräften und Strömungen einer überlebten Epoche, bei der 
sich schließlich doch die unzerstörbare Kraft des vorwärts 
stürmenden Idealismus der deutschen Jugend durchsetzte. Wo 
sich früher ein uneiniges und geistig zerrissenes Studenten 
tum absonderte, da marschiert heute ein neues und ent 
schlossenes Geschlecht, das nur eine Aufgabe und Verpflich 
tung kennt: Den Dienst für den Führer und die Treue zur 
nationalsozialistischen Idee und Bewegung. 
„Mit Leidenschaft setzt sich das deutsche Studententum 
für die geistige und seelische Erneuerung der völkischen 
Kräfte ein. Diesem Ziel dient unsere gesamte Arbeit, unsere 
Erziehung und unsere wissenschaftliche Fragestellung. Die 
Zeit, da der Student in einer einseitigen Ueberbetonung 
des Geistes herangebildet wurde, ist vorbei. Unsere gemein 
same Erziehungsarbeit hat daher letzten Endes nur den einen 
Zweck: Das Bild und die Idee Adolf Hitlers für immer 
hineinzuhämmern in die Hirne und Herzen der deutschen 
Studenten und ihre ganze Kraft auf den großen Kampf 
feldern der neuen Weltanschauung zusammenzufassen." 
Dann ergriff Reichsleiter Rosenberg das Wort. Er um 
riß die heutige äußere Lage, die das deutsche Volk vor be 
sonders große Aufgaben stelle. Die Vergangenheit, deren 
kulturelle Schöpfungen in unsere Zeit hineinragten, sei von 
andere Ideen beherrscht worden, die schon deshalb ver 
ehrungswürdig seien, weil deutsche Menschen an sie ge 
glaubt hätten. 
„Darum respektiert der Nationalsozialismus die Kultur 
denkmäler jener geschichtlichen Epochen und schützt sie vor 
Verfall und Zerstörung. Die Idee unserer Zeit erheischt aber 
ein anderes Ziel, das sich der Nationalsozialismus in der 
Erweckung und Erneuerung des deutschen Volkes gestellt 
hat. Es ist dies ein Ziel, das nicht minder gewaltig und 
verehrungswürdiger ist, weil es eine neue Epoche der deut 
schen Geschichte darstellt, die den Anspruch für sich erhebt, 
ebenso Großes und Unvergängliches zu schaffen wie die 
Vergangenheit." 
Der RKmer beleuchtete die Gefahren, die dem deutschen 
Volk vor außen her drohen und seinen inneren Bestand ge 
fährden. 
„Wir sind heute in einen Frontalkrieg hineingezogen 
worden, und haben dieses Schicksal auf uns genommen. Wir 
wollten zunächst die Korruption der Demokratie und den 
Marxismus überwältigen. Wir mußten aber plötzlich fest 
stellen, daß in das Schußfeld zwischen uns und diese politi 
schen Gruppen sich immer wieder andere hineinwarfen, um 
ihre völlige Solidarität mit diesen, wenigstens auf politi 
schem Gebiet, zu bekunden. Diesen Frontalangriff haben 
wir schließlich zu einem Sieg geführt." 
Rosenberg beleuchtete dann den Gang der deutschen Ge 
schichte durch die Jahrhunderte. 
„Wissenschaften und Konfessionen können sich ändern, 
nicht aber die innere Charakterhaltung zum Schicksal selbst. 
Erst wenn eine Nation auf die Charakterhaltung verzichtet 
oder sie vergißt, hat sie aufgehört Nation zu sein. Dann 
hat sie keine Geschichte mehr und auch keine große Gegen 
wart, und kann sie auch keine Zukunft mehr vor sich haben. 
Weil wir Nationalsozialisten diesen großen Sinn der Ge 
schichte verstehen, deshalb ist unsere nationalsozialistische 
Bewegung so revolutionär." 
Rosenberg kam dann auf das Gotterleben des Volkes zu 
sprechen. Unter großem Beifall erklärte er: „Wir wissen 
heute, Beethovens V. Sinfonie ist eher eine göttliche Offen 
barung, als alle Sprüche des Alten Testaments zusammen 
genommen. Wenn solche Worte heute vor Zehntausenden 
von deutschen Menschen gesprochen werden können, so zeugt 
dies davon, daß das Erwachen der großen deutschen Nation 
bereits in die Tiefe gegangen ist." 
Roieilberg beschäftigte sich dann mit der Frage des 
Weltjud e n t u m s. Das internationale Weltjudentum 
habe Deutschland den Krieg erklärt. Gewisse Kreise des 
Auslandes, die wir im Innern längst besiegt hätten, glaub 
ten, uns Deutschen heute befehlen oder empfehlen Zu müssen, 
daß w:c doch etwas nachgiebiger sein möchten. 
„Aber, so, wie wir früher erklärt haben, die Judenfrage 
in Deutschland ist erst gelöst, wenn kein Jude auf deutschem 
Boden mehr ist, so erklären wir heute, die Judenfrage in 
Europa ist erst gelöst, wenn sich kein Jude mehr auf euro 
päischem Boden aufhält." 
Zum Schluß seiner Rede wandte sich der Reichsleiter an 
die Studenten. Heute, nachdem eine neue Zeit angebrochen 
fei, müsse eine neue Erforschung des Lebens, der Natur 
und der Geschichte einsetzen. Die Zeit sei heute frei für 
Denker und Forscher wie noch nie zuvor. 
Die große Aufgabe des Studententums legte der Reichs 
leiter fest in den Worten: „Wir müssen die > Erfahrungen 
unseres Lebens gestalten und feste Ueberlieferungen für die 
Zukunft schaffen. Der weltanschauliche Aufbruch unserer 
Tage ist besonders geeignet für eine neue historische Willens 
bildung." 
In die Hände der Studenten sei es mit gelegt, die Zu 
kunft zu gestalten. „Wenn die alte Kämpfergeneration ins 
Grab steigt, muß die junge Generation mit treuen Händen 
die Fahne tragen. Die NSDAP, baut auch weiter auf das 
deutsche Studententum. Die nationalsozialistische Revolu 
tion hat uns wie ein reinigendes Feuer zu Stahl geformt 
und uns innerlich hart gemacht. Aus einer großen deutschen 
Vergangenheit führt heute unser Weg in eine noch größere 
Zukunft. Wir müssen für diese Zukunft so leben, daß von 
uns nur das eine Wort gilt: Mehr konnte kein Gott von 
uns verlangen!" 
Neue Zweigstelle der deutsch-japanischen Gesellschaft. 
Frankfurt/Main, 23. Mai. In Anwesenheit des japani 
schen Botschafters, Generalleutnant Oschima, des Gau 
leiters und Reichsstatthalters Sprenger und des badi 
schen Ministerpräsidenten Koehler wurde Dienstagabend 
in Frankfurt/Main die Zweiggesellschaft Südwestdeutschland 
der deutsch-japanischen Gesellschaft gegründet. 
Italiens Finanzen vollkommen gesund. 
Rom, 23. Mai. Bei der Verabschiedung des einstimmig 
angenommenen Voranschlages des Finanzministeriums gab 
Finanzminister Thaon di Revel einen Ueberblick über die 
Leistungen der faschistischen Finanzverwaltung in den letzten 
Jahren und ihre Aufgaben für die Zukunft. 
Der Staatshaushalt 4939 werde wie die voraus 
gehenden durch die Verwirklichung weiterer Aufgaben des 
imperialen Italiens charakterisiert sein. In der geschicht 
lichen Stunde, die das italienische Volk erlebe, stehe die 
faschistische Finanz mit in der ersten Reihe und sei für die 
bevorstehenden Aufgaben, die ihrer harrten, vollau e - 
rüste t. Während die Ausgaben für die Erschließung des 
Imperiums im Abnehmen begriffen seien, stellten andere 
Realitäten neue Aufgaben. 
Der Minister führte das Siedl u n gs prog r a m m 
in Libyen, die neuen Aufgaben in Albanien 
und vor allem den Ausbau der Wehrmacht an. 
Angesichts dieser zahlreichen neuen Aufgaben sei es nicht 
möglich, im voraus zu bestimmen, welche Anforderungen an 
die zukünftigen Staatshaushalte gestellt würden. Im 
laufenden Finanzjahr 1938.39 dürften die Ausgaben vor 
aussichtlich 32,5 Milliarden Lire gegenüber 29,615 Milliar 
den Lire im Vorjahre erreichen, und auch 1939/40 würden 
die im Voranschlag vorgesehenen Ausgaben von 29,319 
Milliarden durch die angeführten Umstände wesentlich höher 
sein. Für die nächsten Jahre könne man normalerweise 
mit Ausgaben in Höhe von durchschnittlich 32 Milliarden 
Lire rechnen. 
Zur Beseitigung des Fehlbetrages von 4,755 Milliarden, 
den der Staatshaushalt 1939/40 im Voranschlag aufweise, 
prüfe man neue Einnahmequellen unter Berücksichtigung der 
wirtschaftlichen Entwicklung und der wirtschaftlichen Mög 
lichkeiten. 
Thaon di Revel betonte ausdrücklich, die notwendigen 
Mittel seien ohne außerordentliche Belastung des Zah 
lungsmittelumlaufes aufgebracht worden. Unter 
Berücksichtigung der Währungsanpassung sei er sogar ge 
genüber 1914 sowohl absolut (von 24,635 Milliarden aus 
22,785 Milliarden) wie auf den Kopf der Bevölkerung 
(684 auf 518 Lire) gerechnet zurückgegangen, 
Die Wehrm ach t sausgaben seien im vergangenen 
Jahr durch folgende besondere Aufwendungen wesentlich ge 
steigert worden: 1. 9,5 Milliarden Lire auf 10 Jahre ver 
teilt für Verstärkung und Aufrüstung des Heeres; 
2. 5,2 Milliarden auf sechs Jahre für neue Flotten 
bauten;3.l,l Milliarden auf fünf Jahre vorteilt für den 
weiteren Ausbau der Luftwaffe. 
Die Ziffern der Bilanz zeigten die Opfer von heute, aber 
enthielten das Versprechen jener verheißungsvollen Zukunft, 
wie sie der Duce vorgezeichnet habe, und wie sie verwirklicht 
werden wird. 
Halifax und Bonnet sprachen in Genf. 
Genf, 23. Mai. Halif a x und Bonnet gaben vor 
dem Rat der Genfer Liga Dienstagnachmittag Erklärungen 
zur politischen Lage ab. Beide Reden entsprechen dem, was 
das Publikum solcher Veranstaltungen in Genf zu hören ge 
wohnt ist. 
Halifax und Bonnet beteuerten, daß England und Frank 
reich auch heute noch an die „Jdeeen" des Genfer Vereins 
glaubten. Sie mußten allerdings zugeben, daß alle wich 
tigen politischen Verhandlungen der letzten Zeit abseits von 
Genf gefuhrt wurden. Die einzige Zusicherung, die sie dem 
Rat der Liga geben konnten, war, daß man ihn von den 
politischen Abmachungen wenigstens in Kenntnis setzen 
werde, sobald man sie unter Dach haben werde. 
Moralpredigt Churchills über Palästina. 
London, 23. Mai. Im Unterhaus gab es im Laufe der 
Palästinaaussprache eine kleine „Sensation", als Chur 
chill erklärte, gegen die Regierung stimmen Zu müssen. 
Er könne es, so sagte Churchill, nicht mit ansehen, wie 
feierlich von England vor der ganzen Welt eingegangene 
Verpflichtungen einfach aus Gründen verwaltungsmäßiger 
Bequemlichkeit oder eines ruhigeren Lebens wegen beiseite 
geschoben würden. Er müsse sein Bedauern darüber zum 
Ausdruck bringen, daß sowohl die Balfour-Erklärung wie 
auch die Bedingungen, unter denen England das Mandat 
erhalten habe, durch die Regierungsvorschläge verletzt wür" 
den. Es würde sicherlich nur klug und anständig sein, wenn 
die Regierung erst die Stellungnahme der Mandatskommis 
sion abwarte, ehe sie eine Parlamentsentscheidung fällen 
lasse. 
Churchill fügte dann hinzu, daß längst, ehe die in dem 
Weißbuch vorgesehenen fünf Jahre abgelaufen sein würden, 
es entweder ein England geben werde, das wisse, wie es 
sein in der Balfour-Erklärung gehaltenes Wort zu halten 
habe, und sich auch nicht fürchte, es zu halten, oder aber 
England werde viele überseeische Verpflichtungen los gewor 
den sein, nicht nur die des Palästina-Mandats. 
Man müßte die Regierung auch sehr ernsthaft fragen, ob 
man mit diesem Vorgehen nicht viele von den Vorteilen der 
Garantie an Polen und des „wunderbaren türkischen Bünd 
nisses", durch das man auch,Zu einem sowjetrussischen Bünd 
nis zu gelangen hoffe, wieder beseitigen würde. 
Oberhaus heißt Palästinapolitik „gut". 
London, 23. Mai. Das Oberhaus hieß am Dienstag 
ohne Abstimmung die Palästinapolitik der Regierung „gut". 
Em Antrag der Labour-Fraktion, eine endgültige Entschei 
dung bis zur Beschlußfassung durch die ständige Mandats 
kommission des Völkerbundes zurückzustellen, wurde zurück 
gezogen. 
Autounfall der Königin-Mutter von England. 
London, 23. Mai. Königin-Mutter Mary war am 
Donnerstag das Opfer eines leichteren Autounfalls. 
Ihr Wagen überschlug sich nach dem Zusammenstoß 
mit einem Lastwagen an einer Straßenkreuzung in einem 
Londoner Vorort. Mit' Hilfe von konnte die 
Königin-Mutter aus dem Wagen befreit.werden und die 
Rückfahrt nach London wieder antreten. 
Die Königin-Mutter hat, einem ärztlichen Communiquö 
zufolge, erhebliche Quetschungen davongetragen. 
Der allgemeine Zustand ist jedoch zufriedenstellend. 
Bonnet ist „fest überzeugt". 
Paris, 23. Mai. Außenminister Bonnet hat dem Son 
derberichterstatter des Paris Soir in Genf Erklärungen ab 
gegeben, in denen er seiner großen Zuversicht Ausdruck gibt, 
daß die Verhandlungen mit Sowjetrußland „nun rasch zu 
einem guten Abschluß kommen werden". 
Wörtlich führte Bonnet aus: 
„Im Anschluß an die langen Besprechungen, die ich mit 
dem sowjetrussischen Botschafter Mai sky und dem eng 
lischen Außenminister Lord Halifax hatte, habe ich die 
feste Ueberzeugung, daß jetzt die eingeleiteten Verhandlun 
gen zwischen England, Sowjetrußland und Frankreich 
rasch zum Abschluß kommen werden. Für Frank 
reich, das bereits durch den französisch-russischen Pakt gebun 
den ist, wird dieser glückliche Akkord eine Festigung seines 
Sicherheitssystems und einen wertvollen Trumpf für die 
Erhaltung des Friedens darstellen." 
Senatsdebatte über den Brand der „Paris". 
Paris, 23. Mai. Eine Anfrage des Senators Hachette 
bot dem Senat am Dienstagnachmittag Gelegenheit, sich 
mit dem Brand des französischen Ozeandampfers „Pari s" 
zu befassen und gewisse Aufklärungen des Handelsministers 
anzuhören. 
Senator Hachette kritisierte die Verantwortlichen 
lichkeiten der französischen Transatlantique-Schiffahrts- 
Gesellschaft, die ihre Pflicht nicht in vollem Maße erfüllt 
hätten. Er stellte fest, daß die Dienstauffassung 
der Besatzungen der französischen Handelsschiffe sich 
seit dem Kriege ständig verschlechtert habe, weil man 
ihnen Ideen eingeimpft habe, daß die Matrosen der 
Handelsmarine genau so Arbeiter wie alle anderen und daß 
ihre Schiffe Fabriken seien, deren Kapitäne und Offiziere 
etwa den Direktoren und Abteilungsleitern entsprächen. Die 
Offiziere feien entmutigt worden, weil ihre Autorität ge 
schmälert worden sei und weil sie keinen Rückhalt bei den 
Schiffahrtsgesellschaften gefunden hätten. 
Die Vermutung der Brandstiftung sei umso leichter ge 
glaubt worden, als 'zurzeit des Brandes Frankreich einen 
jener Augenblicke der internationalen Spannung durchlebte, 
die die Empfindsamkeit des Landes bis zum Paroxysmus 
steigerte. Er glaube jedoch nicht an Brandstiftung. 
Handelsminister Chappedelaine erklärte, daß die Frage, 
ob es sich um einen Unglücksfall oder Brandstiftung handele, 
noch mcht geklärt sei. Die Schiffahrtsgesellschaft treffe jedoch 
eine große Schuld. 
Die Untersuchung habe bisher ergeben, daß die Be 
wachung auf dem Ozeandampfer „Paris" nicht verstärkt 
worden sei. Die Räume, in denen der Brand entstanden 
sei, seien dem qualifizierten Personal nicht zugänglich ge 
wesen. Die beiden Kommandanten des Schiffes seien erst 
drei Stunden nach der Meldung des Brandes verständigt 
worden, weil niemand wußte, wer zuständig sei. Der 
Sicherheitsoffizier sei sogar er st nach 5 Stunden be 
nachrichtigt worden, obgleich die Schiffahrtsgesellschaft 
seine Telephonnummer kannte. Die Bekämpfung des 
Brandes sei ohne einheitliche Leitung erfolgt. Die Befehle 
seien von fünf verschiedenen Seiten erteilt worden. 
Auf diese Anarchie sei es vor allem zurückzuführen, 
daß das Schiff schließlich kenterte. Die Ingenieure hätten 
das Schiff um 5 Uhr früh verlassen, gerade so, als ob die 
Gefahr schon behoben gewesen sei, aber das Schiff sei um 
8 Uhr früh gekentert. Er habe einen Wechsel in der 
Leitung der Transatlantique-Gesellschaft verlangt. 
Zu der Versicherungsfrage übergehend, bestätigte der 
Minister, daß die Schiffs brän de der letzten Jahre 
650 Millionen gekostet hätten nach Abzug der Ent 
schädigungen seitens der Versicherungsgesellschaften. Hierzu 
müsse man noch die Millionen hinzuzählen, die die ständi - 
gen Streiks in der Handelsmarine gekoste! 
hätten. 
Anschließend erklärte der Minister, daß er den Plan für 
einen neuen Ueberseedampfer ausarbeiten lasse, der IM) 
auf! Kiel gelegt werde und der dem französischen Ozean 
dampfer „Normandie" entsprechen soll. Der neue Dampfer 
werde den Namen „Bretagne" erhalten. 
Schadensersatzprozeß gegen den Gewerkschaftsdiktator Lewis. 
New Jork, 23. Mai. Die blutigen Streikunruhen des 
Jahres 1937 in Cleveland finden jetzt ihr gerichtliches Nach 
spiel. Das Stahlwerk „Republie Steel Corporation" ver 
klagte vor dem Bundesgericht in Cleveland den berüchtigten 
CJO.-Gewerkschaftsleiter Lewis und 700 Gewerk - 
schaftsbeamte auf Schadensersatz in Höhe von 
Millionen Dollar. 
Die klagende Gesellschaft führt eine sehr große Zahl un 
gesetzlicher Gewaltakte, Einschüchte r u n g s v e r - 
s u ch e und Eigen tumszer st örungen während der 
Dauer des Streiks an. Ferner weist sie auf eine erhebliche 
Anzahl von Körperverletzungen und gewalttätige 
Behinderung Arbeitswilliger hin. Durch diesen Terror 
sollte die Gesellschaft gezwungen werden, einen Lohnvertrag 
mit der CJO.-Gewerkschast zu unterzeichnen. Der Streik 
dauerte damals über sechs Wochen und 17 Personen, die sich 
unter den Beklagten befinden, wurden dabei wegen Gewalt- 
Handlungen verhaftet und abgeurteilt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 