
-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Dienstag, 1. August 
Nr. 
1114 
Weitere Verurteilungen Deutscher in Polen. 
Warschau, 1. August. Dieser Tage wurden in Kempen 
die beiden arbeitslosen Deutschen Johann Pastusiak und 
Paul K e r n wegen „Beleidigung des polnischen Staates und 
von polnischen Beamten" zu einer Strafe von 10 Monaten 
bzw. 7 Monaten verurteilt und sogleich ins Gefängnis ge 
bracht. Beide hatten in ihrer Notlage eine Eingabe um 
Gewährung einer Rente gemacht und sich nach den polni 
schen Behauptungen dabei »beleidigend gegen den polnischen 
Staat geäußert. 
In Gnesen wurde der Deutsche Karl Sonneberg aus 
Michelsdorf (Kr. Gnesen) im Berufungsverfahren wegen 
Beleidigung einer polnischen Persönlichkeit für 6 Monate 
ins Gefängnis geworfen. 
Der Deutsche Johann Nolteaus Biechowof Kr. Wreschen) 
erhielt eine Haftstrafe von einem Monat wegen angeblicher 
beleidigender Aeußerungsn über die polnische Staatsflagge. 
In Wollstein wurde der Konditoreibesitzer Georg S chulz 
in seinem Lokal überfallen. Drei polnisch sprechende Gäste 
bestellten Bier. Der eine von ihnen, der Händler Kacz 
marek aus Wollstein, goß das Bier auf das Sofa. Als 
es eine Angestellte säubern wollte, erging er sich in Schimpfe 
reien, die zu Tätlichkeiten ausarteten, als der 60jährige Wirt 
hinzutrat. Ohne daß ein Wortwechsel erfolgt war, sprang 
Kaczmarek auf und schlug den Wirt, wobei er schrie: „Du 
verfluchter Hund! Du Hitler-Knecht! Dir werd' ich's 
schon anstreichen." 
Anwesende Deutsche sprangen dazwischen. Die Polizei 
nahm zwar Kaczmarek mit, ließ ihn aber bereits wach kurzer 
Zeit wieder frei. 
Der Boykott des deutschen Films. 
Warschau, 1. August. Der Verband der Lichtspielhaus 
besitzer in Polen hat mit dem Verband der Filmindustriellen 
(beide Organisationen werden von Juden beherrscht) ein 
.Abkommen über die Aufhebung aller Verträge zur Vor 
führung deutscher Filme getroffen. Auf diese Weife werden 
die Lichtspielhäuser aller Konsequenzen, die sich aus der 
Nichteinhaltung von vertraglichen Abmachungen Zur Vor 
führung deutscher Filme ergeben, enthoben. Gleichzeitig 
wurde -der Boykott für Filmstreifen und Photopapiere, die 
bisher aus Deutschland bezogen wurden, beschlossen. 
Unangenehme Tatsachen. 
Warschau, 1. August. Die Erklärungen Chamberlains 
im Unterhaus über die Anleiheverhandlungen mit Polen 
haben in Warschau keinen Beifall gefunden. Sie werden 
nur insoweit wiedergegeben, als sie die Versicherung enthal 
ten, daß nur technische Schwierigkeiten vorlägen; nicht zi 
tiert wind aber die Erklärung, daß keine Aussichten auf Er 
ledigung des Anleihegesetzes noch vor den Ferien beständen. 
Kurzer Polski, das Blatt der Schwerindustrie, tröstet 
seine besonders interessierten Leser mit der Erklärung, daß 
die Berichte des Obersten Koc, der die Anleiheverhandlungen 
mit London geführt hat, optimistisch klängen. Die Verhand 
lungen um die Baranleihe seien nur unterbrochen und ver 
tagt, nicht aber gänzlich abgebrochen worden. In einer 
günstigen Situation, möglicherweise im Herbst, könnten die 
Verhandlungen vielleicht wieder aufgenommen werden. 
„Giornale d'Jtalia" zu den italienischen Manövern. 
Rom, 31. Juli. An den großen italienischen Flotten 
manövern hat, wie Giornale dlJtnlia mitteilt, fast die ganze 
italienische Flotte einschließlich der U-Boote teilgenommen. 
Die einwöchigen Manöver hätten nicht nur die volle Schlag 
kraft der einzelnen Verbände und Schiffseinheiten, sondern 
auch die vollkommene Zusammenarbeit bei den zwischen 
Flotte und Luftflotte kombinierten Operationen ergeben. 
Die Ergebnisse dieser bisher größten italienischen Flot 
tenmanöver seien außerordentlich reichhaltig und gäben un 
gemein interessante Lehren und Schlußfolgerungen, die bei 
der Schlußkritik des A'dmiralstäbs von Staatssekretär Admi 
ral Cavagnari zusammenfässend gewürdigt worden 
seien. 
An diesen Schlußbesprechungen hätten auch der stellver 
tretende Generalstabschef der Luftwaffe, General Pina, 
und die Mitglieder der deutschen Marinemission, sowie der 
Führer der Marinemission, Kapitän Regala 
do, teilgenommen. 
Rom zur Entsendung der Militärmissionen. 
Rom, 1. August. Das verlegene Plädoyer Chamber 
lains im Unterhaus wird von der römischen Presse als 
das übliche Alarmschlagen charakterisiert. Chamberlain habe 
nichts Neues gesagt. Der sonderbare Entschluß, Militär 
sachverständige nach Moskau zu entsenden, bevor man über 
haupt wisse, ob der sowjetrussisch-demokratische Pakt abge 
schlossen werden könne, beweise lediglich, daß man in 
London und in Paris vor allem aus innerpolitischen 
Gründen bereit sei, vor den Sowjets auf der ganzen 
Linie zu kapitulieren. 
Im übrigen habe, wie Popolo di Roma sagt, Chamber 
lain bie Unzufriedenheit und die Sorge der Demokratien 
um die wirtschaftlichen und finanziellen Auswirkungen der 
Einkreisungspolitik durchblicken lassen, aber keinerlei prak 
tischen Auswege aus der verfahrenen Lage anzuführen ver 
mocht. 
Die Ausweisungen von Iren dauern an. 
London, 31. Juli. Auf Grund des Jra-Gefetzes sind am 
Montag vom Jnnnenminister 10 weitere Ausweisungsbe 
fehle für Iren unterzeichnet worden. 
An dem Marinearsenal Woolwich hat man besondere 
Vorsichtsmaßnahmen getroffen, um irische Attentate unmög 
lich zu machen. Bewaffnete Posten sind ständig im Dienst. 
Auch Eden muß reden. 
London, 1. August. Im Laufe der außenpolitischen Aus 
sprache am Montag ergriff auch Eden das Wort. Er hetzte 
gegen Japan und beklagte lebhaft, daß die Juden es in 
Danzig nicht so gut hätten wie einst. Die größte Neuigkeit 
des Phantasten war die Mitteilung, die Bevölkerung des 
Korridors sei „immer polnisch gewesen". Eden behauptete, 
Deutschlands Ziel sei es, Polen entsprechend dem Aufhören 
der Tschecho-Slowakei aufzulösen. In albernster Umdrehung 
einfachster Tatsachen hieß es dann weiter, die Einkreisungs 
front biete wie keine andere Politik die Chance, einen Krieg 
abzuwenden. 
Der Konservative Sir Arnold Wilson hielt es für not 
wendig, daß die englische Presse auch in Friedenszeiten von 
sich selbst aus eine Art Kontrolle über sich ausüben solle. 
Einleitend hatte Wilson gesagt, daß bei der gegenwärtigen 
Haltung der Presse aus beiden Seiten eine Verständigung 
mit Deutschland nicht möglich sei. Wilson unterstrich, daß 
ein Abkommen mit Sowjetrußlnd von den Balkanstaaten 
als ein Betrug ihrer Interessen ausgelegt werden würde. 
Bomben in der Straßenkanalisation. 
London, 1. August. In Bootle, unweit Liverpool, explo 
dierten in der Nacht zum Dienstag zwei Bomben in der 
Straßenkanal'isation. Die Anschläge werden auf die INA. 
zurückgeführt. Der Schaden soll erheblich sein. Menschen 
leben wurden nicht gefährdet. 
In der Nähe der Londoner Brücke über die Themse wurde 
am Montagabend eine Bombe in einer Telephonzelle ge 
funden, die jedoch noch rechtzeitig unschädlich gemacht wer 
den konnte. 
Fühlungnahme Londons mit Paris und Washington. 
London, 1. August. Der diplomatische Korrespondent der 
Times berichtet, daß die britische Regierung der Tschun-. 
kingregterung eine Erklärung über die britische China-Poli 
tik habe zukommen lassen. Sie besage, daß der britische Ver 
such, in Nordchina den Tatsachen ins Auge zu sehen, keines 
wegs eine Aenderung der britischen Politik in China be 
deute. 
In London sei man sich klar, daß die Verhandlungen in 
Tokio ein entscheidendes Stadium erreicht hätten. Die japa 
nische Forderung hinsichtlich der chinesischen Silberwährung 
kenne von Großbritannien nicht angenommen werden. An 
dere Mächte würden in gleicher Weise berührt und über 
alles, was bei den Verhandlungen vor sich gehe, unterrich 
tet. Welche Mäßnahmen Amerika treffe, gehe Amerika allein 
an. Die britischen und die amerikanischen Probleme verliefen 
aber im großen und ganzen parM^ 
Der diplomatische KorresponWr des Daily Telegraph 
meint, .Großbritannien könne nicht ohne Zustimmung ande 
rer Mächte mit Japan zu einer Lösung kommen. 
Der diplomatische Korrespondent des Daily Herald er 
klärt, daß bereits regelrechte Konsultationen zwischen Lon 
don, Paris und Washington über Fernost-Fragen im Gange 
seien. 
Die britischen Minister bleiben in England. 
London, 1. August. Wie die Morgenblätter melden, wer 
den die Mitglieder des britischen Kabinetts mit Ausnahme 
des Gesundheitsministers Elliot den Parlamentsurlaub rest 
los in England verbringen. 
Festliche Nationalfeiertage in Peru. 
Lima, 1. August. Die peruanischen Nationalfeiertage 
anläßlich des Jahrestages der Unabhängigkeitserklärung 
wurden im ganzen Lande festlich begangen. Den Auftakt bil 
dete am Freitag eine Militärparade in Lima, die von 
Staatspräsident Benavides in Anwesenheit des diplo 
matischen Korps und zahlreicher hoher Staatsbeamter ab 
genommen wurde. 
Anschließend fand im Regierungspalast ein Empfang 
und am Sonnabend ein Staatsbankett statt, auf dem der 
Staatspräsident auf die fruchtbringende Zusammenarbeit 
mit den Nationen Europas, Asiens und Amerikas hinwies. 
Benavides unterstrich die Bedeutung des letzten Paname 
rikanischen Kongresses, der die Solidarität der amerikani 
schen Völker unter Bewahrung ihrer eigenstaatlichen Ideen 
und Interessen unter Beweis gestellt habe. 
Den Mittelpunkt der Feierlichkeiten bildete die Eröff 
nung einer nationalen Landesproduktenschau, auf der sämt 
liche Provinzen mit ihren Erzeugnissen vertreten sind. Die 
Schau unterstreicht zugleich den Erfolg des von Präsident 
Benavides in Angriff genommenen Wegebauprogrammes, 
das die Heranführung der Ausstellungsprodukte mit Hilfe 
von Lastkraftwagen ermöglichte. 
Schwere Niederlage für Roosevelts Darlehensprogramm. 
Washington, 1. August. Der Bundessenat bereitete Roose 
velt am Montag eine neue Niederlage bei seinem Versuch, 
die amerikanische Wirtschaft vor den nächstjährigen Wahlen 
mit neuen Dollarmillionen künstlich anzukurbeln. Nach, einer 
heftigen Aussprache bewilligte der Senat mit 44 gegen 33 
Stimmen 75 Millionen Dollar von insgesamt 500 Millio 
nen Dollar, die Roosevelt innerhalb seines noch schweben 
den Darlehensprogrammes als Kredite für ausländische 
Käufer amerikanischer Waren angefordert hatte. 
Die bewilligten 75 Millionen sollen den ausländischen 
Interessenten durch, die Ausfuhrbank zugänglich gemacht 
werden. Die Opposition beanstandete die Kreditgewährung 
insbesondere deshalb, weil erfahrungsgemäß die Rückzah 
lung Schwierigkeiten bereite. Die Präsidentschaftsanwärter 
Taft und Vandenberg hatten ursprünglich sogar eine Be 
schränkung auf 25 Millionen Dollar verlangt. 
Der Senat verabschiedete dann mit 52 gegen 28 Stimmen 
den Darlehnsplan der Bundesregierung Zur Wiederankurbe 
lung der Wirtschaft, den die Opposition von 2,8 auf 1,615 
Milliarden Dollar zusammengestrichen hatte. 
Der Senat lehnte den 750 Millionen Dollar vorsehenden 
Bau von Landstraßen und die 500 Millionen Dollar umfas 
sende Erneuerung von Eisenbahngerät ab und strich ferner 
425 Millionen Dollar von dem bereits erwähnten ausländi 
schen Darlehnsplan Zur Hebung des Exports. 
Amerikanisch-japanische Besprechung. 
Washington, 1. August. 'Der japanische Botschafter hatte 
am Montag eine Unterredung mit Außenminister Hüll, 
in der er ihn um eine Erläuterung der Kündigung des ame 
rikanisch-japanischen Handelsvertrages bat. Angesichts der 
Gesprächsdauer nimmt man an, daß Hull den amerikani 
schen Standpunkt eingehend dargelegt hat. 
Nach der Unterredung teilte Hull der Presse mit, daß 
lediglich die allgemeinen Gesichtspunkte der Vertragskündi 
gung beprochen worden seien. Irgendeine Entscheidung sei 
nicht getroffen worden. 
Die Streikunruhen in Cleveland dauern an. 
Neuyork, 1. August. Zu den blutigen Streikunruhen 
vor dem Chasfiswerk der General Motors-Werke in Cleve 
land wird gemeldet, daß die Ortsbehörden mit sofortiger 
Wirkung Massenansammlungen im Streikgebiet verboten 
und einen verdreifachten Polizeischutz vor den bestreikten 
Werkanlagen eingesetzt haben. Am Nachmittag kam es in 
Gegenwart des Bürgermeisters Burton zu einem neuen 
schweren Zusammenstoß zwischen den Streikenden und der 
berittenen Polizei, als die Streikpostenkette den Arbeits 
willigen den Zugang zur Fabrik versperrte und die An 
kömmlinge mit Steinwürfen begrüßte. Die Polizei nahm 
zahlreiche Verhaftungen vor. 
Blutige Juli-Bilanz in Palästina. 
Jerusalem, 1. August. Wie ohnmächtig die Engländer 
der Entwicklung in Palästina gegenüberstehen, beweift 
wieder einmal die Bilanz des Monats Juli, in dessen Ver 
lauf 48 Personen getötet und 97 verwundet wurden. Unter 
den Toten befinden sich 31 Araber, 7 Juden, 1 Engländer 
und 9 aktive Freiheitskämpfer. Verwundet wurden 79 Ara 
ber, 13 Juden, 7 Engländer, 1 Armenier und 6 aktive Frei 
heitskämpfer. 
Ein beredtes Zeugnis für den englischen Blutterror 
liefert dabei die Tatsache, daß im Juli 15 Araber zum Tode 
und 3 Zu lebenslänglichem Gefängnis verurteilt wurden. 
9 Araber wurden hingerichtet, weil sie für die Freiheit ihres 
Landes gekämpft hatten. Bezeichnend für die englische Ge 
rechtigkeit ist, daß keinem Juden, die sich mit allen Mitteln, 
sogar mit Meuchelmord und unter Umgehung der Ein 
wanderungsgesetze, im Lande einzunisten versuchen, von den 
englischen Gerichten ein Haar gekrümmt wurde. 
Daß bei einer solchen bevorzugten Behandlung die Juden 
immer frecher werden, nimmt nicht wunder. Gelegentlich 
sehen sich daher die englischen Behörden veranlaßt, wenn 
gleich unter möglichster Schonung, auch gegen ihre Schütz 
linge einzuschreiten. So wurden zwei jüdische Studenten 
in Jerusalem wegen Besitzes von Explosivstoffen Zu gering 
fügigen Gefängnisstrafen verurteilt. 
Antibritische Kundgebung in Tokio. 
Tokio, I.August. Die antibritischen Demonstrationen, 
die am Montag in Tokio stattfanden, wurden mit einer 
„Ostasiatischen Massenveranstaltung" in die Hibijahalle be 
endet. Dort sprachen Vertreter der provisorischen Regie 
rung in China, Abgesandte der Philippinen, aus Jndochina, 
aus Indien, aus der Türkei, aus der Mongolei, aus Annam 
und aus Siam zu den Demonstranten. 
Von japanischer Seite nahm auch der frühere Botschafter 
in Berlin, Honda, das Wort. Alle Redner verlangten die 
unerschütterliche Entschlossenheit Japans bei der Ausschal 
tung des britischen Einflusses in Ostasien. 
Die Konferenz in Tokio in Frage gestellt? 
Tokio, 1. August. Die japanisch-englischen Verhandlun 
gen über die Tientsiner Wirtschaftsfragen sind am Dienstag, 
was die Währungsfrage anbetrifft, bisher ohne Erfolg ge 
blieben. Japans Stellungnahme und seine Forderungen 
gegenüber England sind folgende: 
1. Die Befriedung Nordchinas ist solange gefährdet, wie 
der Tschungkingdollar in Tientsin zugelassen ist, während 
er sonst in Nordchina allgemein verboten ist. 
2. Der Tschungkingdollar in der britischen Konzession 
von Tientsin stellt ein Bindeglied zwischen der Tschungking 
regierung und den Aktivisten in der Konzession dar. 
3. Der Silbervorrat in 'der .britischen Konzession gehört 
der nordchinesischen Regierung. 
4. Die britische Konzession soll deshalb das Silber an 
die nordchinesische Regierung ausliefern. 
Ein britischer Gegenvorschlag, diese Fragen Finanzsach 
verständigen vorzulegen, wurde von Japan abgelehnt. 
In politischen Kreisen vermutet man, daß, wie es auch 
deutlich aus Londoner Berichten hervorgeht, England in der 
Währungsfrage mit Amerika zusammenarbeiten wolle und 
deshalb seine 'Entscheidung solange hinauszögere, bis 
Washingtons Ansicht eingeholt worden sei. Da Tokio die 
Einmischung Dritter in die Tientsinfrage ablehne, so halte 
man es für möglich, daß die ganze Konferenz in Tokio m 
Frage gestellt sei, falls England eine Zusammenarbeit mit 
Amerika gegen Japan anstrebe. 
Aegyptens Stellung im Netz der Einkreisung. 
Kairo, 31. Juli. Wie die Wochenschrift Choola wissen 
will, hat der ägyptische Außenminister Jehia bei seinem 
Besuch in Ankara Aegyptens Beitritt zum englisch-türkischen 
Abkommen verankert. Der gleichen Quelle zufolge hat Eng 
land sein Militärhauptguartier für die Truppen im Nahen 
Osten in Suez eingerichtet. 
Ein Todesurteil vollstreckt. 
Berlin, 1. August. Am 1. August ist der am 24. Mai 
1919 geborene Kurt Franke aus Fulda hingerichtet 
worden, der durch Urteil des Sondergerichts in Massel vom 
12. Juli 4939 wegen Verbrechens gegen das Autofallen- 
Gesetz in Tateinheit mit Mord und schwerem Raub Mm 
Tode und zum dauernden Verlust der bürgerlichen Ehren 
rechte verurteilt worden ist. 
Franke, ein mehrfach vorbestrafter asozialer Mensch, hat 
in der Nacht zum 13. Juni 1939 auf der Straße Frankfurt 
am Main nach Dietzenbach im Nienburger Wald den Reise 
vertreter Karl Engelhardt, den er dorthin gelockt hatte, in 
dessen Auto ermordet und beraubt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 