
Mittags -Nusgabe» 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als' Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Z. JlThL'g 
-1688 
Verlin, 
Sonnabend 16. Juli 
Nr. 
1136 
Der „News Chroniele" neuestes Lügenmärchen. 
London, Ik. Juli. Unter der Ueberschrist „Tschechische 
Spannungen und Nazi-Truppenbewegungen" berichtet ein 
Sonderkorrespondent der News Chroniele über die zu 
nehmende Nervosität in Nordböhmen und eine angeblich 
steigende Propaganda der Henlein-Partei. 
Ebenso wie vor dem 21. Mai dem kritischsten Wochen 
ende seit dem Kriege habe Henlein die Tfchecho-Slowakei 
verlassen. Er sei mit seiner Familie nach Deutschland ge 
gangen, und, wie immer nach seiner Abreise, habe in den 
Grenzgebieten eine lebhafte Propaganda von Mund zu 
Mund eingesetzt. Immer und immer wieder bedrohten die 
Anhänger Henleins den demokratischen Teil der Bevölke 
rung, und es werde der Tag der Abrechnung bald da sein. 
Der Berichterstatter behauptet dann weiter, daß Mit 
glieder der Sudetendeutschen Partei nur ihre Parteiblätter 
lesen dürften und daher nicht wüßten, was im Ausland vor 
gehe. 
Die deutsche Bevölkerung weise auf eine Zusammen 
ziehung deutscher Truppen auf Truppenübungsplätzen und 
auf den Befehl der Heinlein-Partei hin, daß alle Parteimitglie 
der für eine neue deutsche Aktion bereit sein sollten. Henlein 
habe an alle Parteiorganisationen im sudetendeutschen Ge 
biet einen Befehl erteilt, daß alle Arbeiter der Partei sich 
für einen Generalstreik bereithalten sollten, der mit der Ver 
kündung des Nationalitätenstatuts beginnen solle. 
Man verspreche außerdem, daß die darauf folgende Un 
ordnung durch Deutschland sehr bald ausgenutzt werden 
würde. Offen bereiteten sich die Nationalsozialisten in den 
deutschen Gebieten für eine militärische Aktion vor. Deutsche 
Soldaten, die nach der Tfchecho-Slowakei desertiert seien, 
erklärten, daß die deutschen Manöver nur deshalb abgesagt 
seien, um Truppen so unauffällig wie möglich in Grenz 
städten und auf Truppenübungsplätzen zusammenziehen zu 
können. 
Der Boykott tschechischer und jüdischer Läden greife im 
mer weiter um sich, sodaß viele Kaufleute und Industrielle 
ihre Unternehmungen in die slawischen Gebiete verlegtem 
was wiederum weiteren Zündstoff für die Angriffe der Hen 
lein-Anhänger auf tschechische Juden, Demokraten und Ka 
tholiken gebe. 
Durch die Erklärung des offiziellen katholischen Organs, 
daß die römisch-katholische Kirche Wünschen von Eltern, 
Henlein zum Paten ihrer Kinder zu machen, nicht stattgebe, 
sei der Terror gegen Kirche und Geistliche wieder aufge 
flackert. 
Auf der tschechischen Seite sei die Bevölkerung sich dessen 
bewußt, wie gefährlich die Lage sei, der sie in naher Zu 
kunft gegenüberstehe, besonders im August» Man treffe 
daher Vorsichtsmaßnahmen, falls sich aus einer erneuten 
Spannung die Vorgänge des 21. Mai wiederholen sollten» 
Verschiedene Besuche deutscher Generale in Wien und 
Budapest, Truppen Zusammenziehungen an der österreichisch-- 
tschecho-slowakischen Grenze und der Anblick bewaffneter 
Donauschiffe unweit von Preßburg regten zu weiteren Vor 
sichtsmaßnahmen an.^ 
Obwohl die militärischen Maßnahmen in Oesterreich zum 
Teil auf die dortigen inneren Schwierigkeiten zurückzu 
führen seien, vertrete man in Prag doch die Ansicht, daß es 
nicht wahrscheinlich sei, daß Schwierigkeiten in Oesterreich 
Hitler davon abhalten würden, seine Pläne in der Tschecho- 
Slowakei durchzuführen. Die Zunahme innerer Schwierig 
keiten möge mehr oder weniger ein Grund dafür sein, die 
Unzufriedenheit der Bevölkerung abzulenken. In Prag 
wisse man, daß von einem Wochenende zum anderen die 
Lage immer gespannter werde. 
Glückwunsch des Führers an General Pros. Dr. Becker. 
Berlin, 16. Juli. Der Führer und Reichs 
kanzler übermittelte dem Chef des Heeres-Waffenamtes, 
General der Artillerie Prof. Dr. Phil. h. c. Dr.-Jng. 
Becker anläßlich des 10jährigen Gedenktages seines Dienst 
antritts telegraphisch seine besten Glückwünsche. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, IK. Juli. Der König!. Britische Botschafter Sir 
Nevile Henderson ist nach Berlin zurückgekehrt und hat 
die Leitung der Botschaft wieder übernommen. 
Der König!. Dänische Gesandte Herluf Zahle hat 
Berlin am 14. d. M. verlassen. Während seiner Abwesem 
heit führt Legationsrat Hoffmeyer die Geschäfte der 
Gesandtschaft. 
Zurückziehung der Kandidatenliste unter Terror erzwungen. 
Prag, 16. Juli. Im Anschluß an einen am Freitag- 
mittag von Kommunisten in den Eisenwerken Moravia, 
einem fast rein deutschen Unternehmen, in Hombok an 
gezettelten Streik kam es am Abend anläßlich der bevor 
stehenden Betriebsausschußwahlen Zu tschechischen Aus 
schreitungen. Die deutschen Arbeiter wurden genötigt, ihre 
Kandidatenliste binnen wenigen Minuten zurückAuziehen, 
andernfalls sollte das Haus gestürmt werden. Die deutschen 
Arbeiter mußten unter diesen Umständen auf die Kandi 
datur verzichten. Als sich die Vertreter des Wahlvorschlages 
zur Betriebskanzlei begeben wollten, um dort eine Er 
klärung abzugeben, wurden sie von etwa 250 Tschechen an 
gegriffen. Trotz Einschreitens der Gendarmerie wurden 
mehrere Arbeiter verprügelt. 
Eine Folge der tschechischen Pressehetze! 
Warschau, 16. Juli. Die polnische Presse beschäftigt sich 
weiterhin lebhaft mit der Entwicklung in der Tschecho-Slo 
wakei. Die Polnische Telegraphenagentur berichtet über die 
Zwangsmaßnahmen, die gegen Angehörige der polnischen 
Minderheit ergriffen wurden, sowie über die letzten Ueber 
fälle auf Sudetedeutsche. 
Der Ueberfall auf den Amtswalter der Sudetendeutschen 
Partei auf dem Wenzelsplatz in Prag sei, so schreibt Polska 
Zbrojna, das Ergebnis der Hetze der tschechischen Koalitions 
presse, die in letzter Zeit Henlein und die Sudetendeutsche 
Partei außerordentlich gehässig angegriffen habe. 
Der polnische Außenminister nach Warschau zurückgekehrt. 
Warschau, 15. Juli. Am Freitagnachmittag ist Außen- 
Beck von seinem Staatsbesuch in Riga nach 
Warschau zurückgekehrt. 
Wie in Warschauer politischen Kreisen betont wird, ist 
noch im Verlaufe dieses Sommers, wahrscheinlich in der 
ersten Augusthälfte, mit einem Besuch des polnischen Außen 
ministers in Oslo zu rechnen, der den vor zwei Jahren 
gemachten Besuch des norwegischen Außenministers er 
widern soll. 
„Czas" über die poluisch-litauischen Beziehungen. 
Warschau, 16. Juli. Der auf der Reise nach Riga ein 
gelegten Zwischenlandung des polnischen Außenministers in 
Kowno widmet CZas seinen Leitartikel vom Sonnabend. 
Das Gespräch, das zwischen Außenminister Beck und 
dem litauischen stellv. Außenminister Urbzys in Kowno 
geführt worden sei, habe keine politische Bedeutung, son 
dern stelle lediglich einen Höslichkeitsakt dar. Dennoch habe 
dieser kurze Aufenthalt des polnischen Außenministers in 
Kowno einen symbolischen Charakter. Er bezeuge in 
beredter Weise die ständig fortschreitende Normalisierung 
der polnisch-litauischen Bezichungen. 
Es sei aber Polen außer um die Aüknüpfung normaler 
nachbarlicher Beziehungen auch darum zu tun gewesen, die 
psychische Mauer des Mißtrauens und der Vorbehalte zu 
durchbrechen, die beide Nationen voneinander getrennt habe. 
Allmählich sehe auch Litauen den Vorteil der Normalisie 
rung der Beziehungen ein. 
Polen hege Litauen gegenüber keinerlei imperialistische 
Absichten. Davon habe man sich in Kowno inzwischen über 
zeugen können. Es schätze die Unabhängigkeit Litauens und 
habe nicht die Absicht, die litauische Politik in Abhängigkeit 
von der polnischen zu bringen. Für Litauen sollte die Tat 
sache genügen, daß es ähnlich wie Polen in dem Gürtel zwi 
schen zwei Großmächten gelegen sei. 
Wenn also Litauen seine Unabhängigkeit wahren wolle, 
dann sei es.geradezu von der Geschichte dazu verurteilt, mit 
Polen in gutnachbarlichen Beziehungen zu stehen. Im 
gleichen Augenblick, in dem die Leiter der litauischen Politik 
sich diese Grundtatsache klargemacht hätten, müßten die 
bestehenden seelischen Hindernisse zusammenbrechen. 
Die symbolische Viertelstunde, die der Außenminister 
Beck auf dem Kownoer Flugplatz verbracht hat, sei Beweis 
dafür, daß der Augenblick dafür nähergerückt sei und daß 
die Geduld und Rücksicht, die die polnische Politik kennzeich 
neten, zu immer reicheren und festeren Ergebnissen führe. 
Die polnischen Juden als Hilfstruppe des Bolschewismus. 
Warschau, 16. Juli. Mit den Mißerfolgen der Komintern- 
Agitation in Polen beschäftigt sich Maly Dziennik. Sie 
stellten sich am augenfälligsten in der Verhaftung fast aller 
Häuptlinge der illegalen polnischen Kommunistischen Partei 
in Moskau dar. Alle Mitglieder der Parteizentrale seien 
zum Tode oder zu Zwangsarbeit verurteilt worden. Die 
Agenten, die sich in Polen betätigten, hätten so große Miß 
erfolge gehabt, daß Stalin auch den gesamten bisherigen 
Organisationsapparat aufgelöst habe. Jetzt solle die pol 
nische kommunistische Parteiagentur von Grund auf neu 
aufgebaut werden. 
Als Ursache des kommunistischen Fehlschlages bezeichnet 
„Maitz Dziennik" die in immer weitere Kreise des polnischen 
Volkes dringende Erkenntnis von der tödlichen Ge 
fahr des Kommunismus. Das polnische Volk sei 
eine Mauer, die die bolschewistische Hetzflut nicht durch 
brechen könne. Dabei fehle es den Bolschewiken weder an 
Agenten noch an materiellen Mitteln für ihre Agitation. 
Vor allem stellten die in Polen vorhandenen Million e n 
von Juden eine Schicht dar, die stets zu Diensten für 
Moskau bereit sei. 
Vormarsch der Nationalen auf der Straße Teruel —Sagunt. 
Bilbao, 16. Juli. An der Teruel-Front setzten die 
Nationalen am Freitag in den Abschnitten Manzanera und 
Albentosa ihren Vormarsch fort und besetzten mehrere wich 
tige Stellungen. Sie nähern sich bereits dem Ort Alcola s. 
Die nördliche Kolonne besetzte ebenfalls mehrere Stellun 
gen. Der Albentosafluß wurde bereits an zwei Stellen 
überquert, der linke Flügel der Nationalen steht bereits an 
der Mündung des Albentosaflusses in den Mijaresfluß. Die 
durchschnittliche Tiefe des Vormarsches am Freitag beträgt 
vier Kilometer. 
Zu dem Verlauf der nationalen Offensive am Freitag 
teilt der nationale Heeresbericht ergänzend mit, daß die 
Truppen General Varelas in der Gegend von Manzanera 
in heftige Kämpfe verwickelt wurden, doch gelang es ihnen 
m dem unwegsamen Gebirgsgelände südlich und westlich 
dieses Ortes feindliche Stellungen zu erobern. Dabei mach 
ten sie über 1000 Gefangene und erbeuteten zahlreiches 
Kriegsmaterial. An der Castellonfront wurden zahlreiche 
Angriffe der Roten zurückgewiesen, bei denen der Feind 
große Verluste an Toten und Verwundeten hatte. 
Die nationale Luftwaffe warf in der Nacht zum Don 
nerstag Bomben auf den Hafen von Valencia, in dem an 
drei Stellen Brände ausbrachen. Am Donnerstgg wurden 
die Häfen von Valencia und Alicante bombardiert. Im Ab 
schnitt Segorbe schoß die nationale Luftabwehr 9 rote Cur 
tis-Jagdmaschinen ab. Am Freitag zerstörten nationale 
Flugzeuge einen roten Panzerzug. 
Drei Feiertage zum Jahrestag der Erhebung Fraucos. 
Burgos, 16. Juli. Einer Mitteilung des nationalspani 
schen Innenministers zufolge werden am Jahrestage des 
Beginns der Befreiungsbewegung drei Tage zu nationalen 
Feiertagen erklärt werden. Der 17. Juli soll dem Gedenken 
*der Erhebung Spanisch-Marokkos gewidmet sein, der 18. 
wird zum Tag der Nationalen Erhebung und der 19. zum 
Tag der nationalsyndikalistischen Revolution im Hinblick auf 
ein einiges, großes und freies Spanien erklärt. 
Die neue schwedische Nationalbewegung. 
Stockholm, 16. Juli. Schwedens Nationaler Verband 
verkündet nun offiziell sein kürzlich gefaßtes Programm, 
das sich vor allem auf dem Gedanken der Volksge 
meinschaft, der Wehrhaftigkeit der Nation und 
der autoritären Regierung gründet. Nicht zuletzt 
wird darin die Säuberung der schwedischen Kultur und 
anderer für das Leben des Volkes wichtiger Bezirke von dem 
internationalen jüdischen Einfluß gefordert. 
Der korporative Aufbau der Gesellschaft soll nach diesem 
Programm die Grundlage des Staates bilden. Die Gegen 
sätze und Lohnstreitigkeiten auf dem Arbeitsmarkt sollen 
aus friedlichem Wege durch verpflichtenden Schiedsspruch ge 
regelt werden. Dem Staat wird eine planmäßige Kontrolle 
der Wirtschaft eingeräumt. Die Einwanderung von Ele 
menten, die der schwedischen Kultur, Nation und Rasse 
fremd sind, ist zu verbieten. 
Schweden soll aus der Genfer Liga austreten 
und die Schaffung eines bewaffneten Friedens- und Neu 
tralitätsblockes der Nordländer anstreben. Wirksame Maß 
nahmen sind gegen Kommunismus und andere landesver 
räterische Tätigkeit zu treffen. 
Der Schwedische Nationale Verband besitzt in dem gegen 
wärtigen Reichstag keine Vertretung. Die neue schwedische 
Bewegung wird sich an den im Herbst bevorstehenden Ge 
meindewahlen beteiligen. Durch die Gemeindewahlen wird 
zugleich auch ein Teil der Mitglieder der Ersten Kammer 
des Reichstages gewählt. 
Immer wieder Sowjetspionage in schwedischen Gewässern. 
Stockholm, 15. Juli. Einer Meldung des Nya Daglight 
Allehanda zufolge ist in der Nähe schwedischer Flottenein 
heiten, die sich auf einer Uebungsfahrt von Visby und 
Norrköping nach Helsinki befanden, der sowjetrussische Kreu 
zer „Komsomoletz" gesichtet worden. Besonders auffallend 
hat sich „Komsomoletz" den südlich von Visby übenden Ein 
heiten der schwedischen Küstenflotte genähert- 
Die Zeitung bemerkt, daß sowjetrussische Kriegsschisse in 
der Nähe schwedischer Küsten in der letzten Zeit bedenklich 
oft vorgekommen sind. 
Proteststreik jugoslawischer Arbeiter.. 
Belgrad, 16. Juli. In dem südserbischen Erzbergwerk 
Oraschje, das von einer englischen Gesellschaft betrieben 
wird, ist die 300 Mann starke Belegschaft unter Führung 
der regierungsparteilichen Arbeiterorganisation Jugoras 
in den Streik getreten, um eine 50prozeninge Erhöhung der 
völlig ungenügenden Löhne zu erwirken. 
Englands Kolonialpolitik. 
London, 15. Juli. Kolonialminister MacDonald 
erklärte am Freitag vor der Handelskammer Manchester 
man müsse die Dominien zu einer schrittweisen Entwicklung 
ermutigen, bis sie das Niveau erstklassiger Mächte erreicht 
hätten und auf die Angelegenheiten der Welt einen ent 
scheidenden Einfluß ausüben könnten. Das müsse das 
Hauptziel der Empire-Politik sein. Bei einer klugen wirt 
schaftlichen Entwicklung der Dominien werde England nicht 
der Verlierer sein. Die Dominien sollten sich auf einfache 
Produktion verlegen und die komplizierten Dinge England 
überlassen. 
Schließlich äußerte sich der Minister noch zur Kolo 
nialfrage und erklärte, England sei aus einer Reihe 
von Gründen im Besitz seiner Kolonien. Sicher seien einige 
von ihnen selbstsüchtig, aber der Hauptbeweggrund 
hierfür sei „der Herzenswunsch Englands, Zu Helsen und 
den Kolonialvölkern selbst Gutes zu erweisen." 
Ganz Amerika hörte Berlin. 
Washington, 15. Juli. Der Weltflug Howard Hughes' 
und seiner Begleiter wurde nicht nur in der Presse, sondern 
auch im Rundfunk in einem Tag und Nacht fast ununter 
brochenen Dienst genau verfolgt. So hörte ganz Amerika 
u. a. auch die von der National Broadcasting Company ver 
breitete Unterhaltung zwischen dem deutschen Ansager Metze 
und dem amerikanischen Flugzeug. 
Während die Rundfunkübertragungen aus dem Flug 
zeug in anderen Gegenden sehr erheblich unter technischen 
Schwierigkeiten litten und selbst die Schilderungen der 
Landung und des Abflugs in Alaska hier kaum verständlich 
waren, kam nach übereinstimmendem Urteil aller Fachleute 
und zahlreicher Hörer die Übertragung der Reichs 
rundfun kg e felis chaft der Unterhaltung von Berlin 
mit dem Weltflieger, der sich hoch in den Wolken befand, 
außerordentlich klar an. Besonders dankbar be 
grüßt wurde die deutsche Methode, jeden Satz des Fliegers 
zu wiederholen, su daß die gesamte Bevölkerung Amerikas 
das Gespräch genau verstehen konnte. 
New Jork Times brachte Hughes' Dank an die Reichs 
rundfunkgesellschaft zum Ausdruck. Die National Broad 
casting Company veröffentlichte eine Mitteilung, in der die 
Leistungen des deutschen Rundfunks rühmend hervor 
gehoben werden. 
Japanische Journalisten besuchen Deutschland. 
Tokio, 16. Juli. Auf eine offizielle Einladung des 
Reichspropagandaministeriums hin werden zwölf Vertreter 
der japanischen Presse Deutschland einen Besuch abstatten. 
Die japanischen Journalisten werden Anfang August ab 
reisen und als Gäste der deutschen Regierung am Reichs 
parteitag in Nürnberg teilnehmen. 
Nach einmonatiger Studienreise durch Deutschsand wer 
den sie über Italien die Heimreise antreten. 
Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 