
Sonder-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Verlin. 
Sonntag. 18. Juli 
Nr. 
3 
Der Tag der Deutschen Kunst. 
(Fortsetzung.) 
„Es gab daher für diese Art von Kunstproduzenten und 
Kunstvertreibern gar nichts Besseres, als sich gegenseitig 
in die Hände zu spielen und von vornherein alle jene als 
„ungebildete Banausen" zu bezeichnen, die dieses 
Spiel durchschauten oder sonst nicht mitmachen wollten. Ge 
genüber dem Emporkömmling aber war es das sicherste Mit 
tel, ein vielleicht doch noch in seinem Instinkt schlummern 
des Abwehrgefühl zu töten, indem man erstens gleich 
von vornherein betonte, daß das in Frage kommende Kunst 
werk schwer verständlich, und daß zweitens sein Preis 
dafür und eben deshalb sehr hoch wäre. 
„Denn von dieser Art reich gewordener Kunstkenner 
will sich keiner aus« begreiflichen Gründen nachweisen lassen, 
daß er etwa kein Kunstverständnis besitze oder gar nicht das 
genügende Geld, um sich so etwas zu erwerben. Ja, man 
kann fast sagen, daß bei dieser Sorte von Käufern die 
Höhe des geforderten Preises sehr oft als 
der beste Beweis für die Güte der Ware an 
gesehen wurde. 
„Und wenn die Anpreisung eines solchen Unsinns außer 
dem noch unverständliche Phrasen begleiten, dann ist es um 
so leichter, das dafür geforderte Geld auszulegen, als man 
ja dabei immer noch der stillen Hoffnung sein kann, daß das 
von einem selbst nicht Verstandene von dem im Auge gehabten 
Nachbarn erst recht nicht begriffen werden dürfte, so daß dem 
Käufer am Ende aus alle Fälle wenigstens die Genugtuung 
bleibt, einen ganz klaren Vorsprung auch an modernem 
Kunstverständnis vor seinem lieben wirtschaftlichen Konkur 
renten zu besitzen. Immerhin konnte man selbst jedenfalls 
nicht in den Verdacht kommen, so eine Sache nicht zu ver 
stehen. 
„Im Gegenteil: Weil die Sache an sich ja unver 
ständlich ist, wie bemerkenswert die Persönlichkeit, die durch 
eine solche Haltung es beweist, gottlob -immer noch zu jenen 
zu gehören, die selbst mit derartigen schwersten Problemen 
geistig fertig zu werden vermögen! Ja, unsere Juden haben 
ihre bürgerlichen Pappenheimer nur Zu gut gekannt, und 
die mit ihnen marschierenden modernen Kunstdeuter erkann 
ten ebenfalls nur zu schnell, was da los war! . 
„Ich möchte daher an dieser Stelle heute folgende Fest 
stellung treffen: Bis Zum Machtantritt des Nationalsozialis 
mus hat es in Deutschland eine sogenannte „modern e" 
Kunst gegeben, d. h. also, wie es schon im Wesen dieses 
Wortes liegt, fast jedes Jahr eine andere. 
„Das nationalsoziali st ische Deutschland 
aber will wieder eine „deutsche Kunst", und diese soll 
und wird, wie alle schöpferischen Werte eines Volkes, eine 
ewige sein. Entbehrt sie aber eines solchen Ewigkeits 
wertes für unser Volk, dann ist sie auch heute ohne höheren 
Wert. 
„Als daher der Grundstein für dieses Haus gelegt wurde, 
sollte damit der Bau eines Tempels beginnen nicht 
für eine sogenannte moderne sondern für eine 
wahre und ewige deutsche Kunst, d. h. noch 
besser: ein Haus für die Kun st des deutschen 
Volkes und nicht für irgend eine internationale Kunst der 
Jahre 1937, 40, 50 oder 60. Denn in der Zeit liegt keine 
Kunst begründet, sondern nur in den Völkern. 
„Es hat daher auch der Künstler nicht so sehr einer Zeit 
ein Denkmal zu setzen, sondern seinem Volke. Denn die 
Zeit ist etwas Wandelbares, die Jahre kommen und sie ver 
gehen. Was nur aus einer bestimmten Zeit heraus allein 
leben würde, müßte mit ihr vergänglich sein. Dieser Ver 
gänglichkeit aber würde nicht nur das verfallen, was vor 
uns entstanden ist, sondern auch das, was heute entsteht 
oder erst in der Zukunft seine Gestaltung erhält. 
„Wir Nationalsozialisten kennen aber nur eine Ver 
gänglichkeit, das ist die Vergänglichkeit des 
Volkes selbst. Ihre Ursachen sind uns bekannt. So 
lange aber ein Volk besteht, ist es in der Flucht der Erschei 
nungen der ruhende Pol. Es ist das Seiende und 
Bleibende! Und damit ist auch die Kunst als dieses 
Seienden Wesens ausdruck, ein ewiges Denk 
mal, selbst seiend und bleibend, und gibt daher auch keinen 
Maßstab von gestern und heute, von modern und unmodern, 
sondern es gibt nur einen Maßstab von „wertlos" oder 
„wertvoll" und damit von „ewig" oder „vergänglich". Und 
diese Eigwkeit liegt gefaßt im Leben der Völker, solange 
also diese selbst ewig sind, d. h. bestehen. 
„Ich will daher, wenn ich von deutscher Kunst rede 
wofür dieses Haus 'gebaut wurde den Matz st ab im 
d eut schen V o Ike, in seinem W e sen und Leben, 
seinem Gefühl, seinen Empfindungen und ihre Entwicklung 
in seiner Entwicklung sehen. 
„Es liegt daher in den Matzen seine A Daseins 
auch der Matz stab für den Wert oder Unwert 
unseres kulturellen Lebens und damit unseres künstlerischen 
Schaffens. 
„Aus der Geschichte der Entwicklung unseres 
Volkes wissen wir, datz es sich aus einer Anzahl mehr oder 
weniger unterschiedlicher Rassen zusammensetzt, die im Laufe 
von Jahrtausenden dank dem gestaltenden Einfluß eines 
bestimmten überragenden Rassenkernes jene Mischung er 
gaben, die wir heute in unserem Volke vor uns sehen. 
„Diese einst volksbildende und damit auch heute noch ge 
staltende Kraft liegt auch hier in demselben arischen 
Menschentum, das wir nicht nur als den Trä 
ger unseres eigenen, sondern auch der vor uns 
liegenden antiken Kulturen erkennen. 
„Diese Art der Zusammensetzung unseres Volkstums be 
dingt die Vielgestaltigkeit unserer eigenen kulturellen Ent 
wicklung, ebensowohl wie die sich daraus ergebende natür 
liche Verwandtschaft mit den Völkern und Kulturen der 
gleichgearteten Rassenkerne in der anderen europäischen Völ 
kerfamilie. 
„Trotzdem aber wollen wir, die wir im deutschen Volk 
das sich allmählich herausbildende Endresultat dieser ge 
schichtlichen Entwicklung sehen, uns eine Kunst wünschen, 
die auch in ihr immer mehr der Vereinheitlichung 
dieses Ras s e n gefü g e s Rechnung trägt und damit 
einen einheitlichen geschlossenen Zug annimmt. 
„Es ist oft die Frage gestellt worden, was denn 
nun „deutsch sein" eigentlich heiße. Unter allen Defi 
nitionen, die in Jahrhunderten und von vielen Männern 
darüber aufgestellt worden sind, scheint mir jene Wohl am 
würdigsten Zu sein, die es überhaupt nicht versucht, in 
erster Linie eine Erklärung abzugeben als vielmehr ein 
Gesetz aufZustellen. 
„Das schönste Gesetz aber, das ich mir für mein Volk auf 
dieser Welt als Aufgabe seines Lebens vorzustellen vermag, 
hat schon ein großer Deutscher einst ausgesprochen: Deutsch 
sein,heißtklarsein! Das aber würde besagen, daß 
deutsch sein damit logisch und vor allem aber auch wahr sein 
heißt. 
„Ein herrliches Gesetz, das allerdings auch jeden einzel 
nen verpflichtet, ihm zu dienen und es d.amit zu erfüllen. 
Aus diesem Gesetz heraus finden wir dann auch einen allge 
mein gültigen Matzstab für das richtige, weil dem Lebens 
gesetz unseres Volkes entsprechende Wesen unserer Kunst. 
„Die tiefinnere Sehnsucht nun nach einer sol 
chen wahren deutschen Kunst, die in sich die Züge dieses Ge 
setzes der Klarheit trägt, hat in unserem Volke immer gelebt. 
Sie hat unsere großen Maler, unsere Bildhauer, die 
Gestalter unserer Architekturen, unsere 
Denker und Dichter und am allerhöchsten wohl unsere 
Musiker erfüllt. 
„Als an jenem unglücklichen 6. Juni 1931 der alte Glas 
palast in Feuer und Flammen aufging, da verbrannte in 
ihm ein unsterblicher Schatz einer so wahrhaften deutschen 
Kunst. Romantiker hietzen sie und waren dabei doch 
nur die schönsten Vertreter jenes deutschen Suchens nach 
der wirklichen und wahrhaftigen Art unseres Volkes und 
nach einem. aufrichtigen und anständigen Ausdruck dieses 
innerlich geahnten Lebensgesetzes. 
„Denn nicht nur die gewählten Stoffe der Darstellung 
waren dabei für ihre Charakteristik des deutschen Wesens 
entscheidend, sondern ebenso sehr die klare und einfache Art 
der Wiedergabe dieser Empfindungen. 
„Und es ist daher auch kein Zufall, daß gerade diese 
Meister dem deutschesten und damit natürlichsten Teil 
unseres Volkes am allernächsten standen. 
„Diese Meister waren und sind unsterblich, 
selbst heute, da viele ihrer Werke im Original nicht mehr 
leben, sondern höchstens noch in Kopien oder Reproduktionen 
erhalten sind. Wie weit entfernt war aber auch das Wirken 
und Arbeiten dieser Männer gewesen von jenem erbärm 
lichen Marktbetrieb vieler unserer sogenannten modernen 
„Kunstschaffenden", d. h. ihren unnatürlichen Schmierereien 
und Klecksereien, die nur durch eine ebenso charakter- wie 
gewissenlose Literatentätigkeit gezüchtet, protegiert oder 
gutgeheißen werden konnten, dem deutschen Volke aber in 
seinem gesunden Instinkt ohnehin immer vollkommen 
fremd geblieben, ja als Greuel erschienen waren. 
„Unsere deutschen Romantiker von einst dachten nicht im 
geringsten daran, etwa alt oder gar modern zu sein oder sein 
zu wollen. Sie fühlten und empfanden als 
Deutsche und rechneten natürlich dementsprechend mit 
einer dauernden Bewertung ihrer Werke, ent 
sprechend der Lebensdauer des deutschen Volkes. Welch eine 
Tragik also, daß gerade ihre Arbeiten verbrennen mußten, 
während die Erzeugnisse unserer modernen Kunstfabrikan 
ten, die ja ohnehin als in der Zeit liegend ausgegeben wer 
den, uns leider nur zu lange erhalten blieben. 
„Wir wollen sie nun aber auch selbst Pflegen als Dok 
umente des tiefsten Verfalls unseres Volkes 
und seiner Kultur. Dem Zwecke soll auch die Aus 
stellung der Verfallzeit dienen, die wir in diesen 
Tagen ebenfalls dem Besuch der deutschen Volksgenossen 
öffnen und empfehlen. Sie wird für viele eine heilsame 
Lehre sein. > 
„In den langen Jahren der Planung und damit der 
geistigen Aufrichtung und Gestaltung eines neuen Reiches 
beschäftigte ich mich oft mit den Aufgaben, die uns die 
Wiedergeburt de r Nation besonders auf dem 
G e biete ihrer kul t u r eilen Säuberung auf 
erlegen würde. Denn Deutschland sollte ja nicht nur politisch 
oder wirtschaftlich, sondern in er st er Linie auch k u I - 
ture 11 wiedere rst ehen. 
„Ja, ich war und ich bin überzeugt, daß der letzteren für 
die Zukunft eine noch viel größere Bedeutung zukommen 
wird als den beiden ersteren. Ich habe immer die Meinung 
unserer kleinen Geister der Novemberzeit bekämpft und ab 
gelehnt, die jeden grotzen kulturellen Plan, ja jede größere 
Bauaufgabe schon einfach damit abtaten, daß sich nach ihrer 
Erklärung ein politisch sowie wirtschaftlich ruiniertes Volk 
mit solchen Projekten überhaupt nicht belasten dürfte. 
„Ich war im Gegenteil gerade nach unserem 
Zusammenbruch der Ueberzeugung, daß Völ 
ker, die einmal gestrauchelt sind und nun von ihrer ganzen 
Umwelt getreten werden, erstrecht die.V e r P f lich - 
tung besitzen, ihren Unterdrückern gegenüber den eig e -- 
nen Wert noch bewußte rzu betonen und zu 
bekunden. Es gibt aber nun einmal kein stolzeres Doku 
ment für das höchste Lebensrecht eines Volkes als dessen 
unsterbliche kulturelle Leistungen. 
„Ich war daher auch immer entschlossen wenn das 
Schicksal uns einmal die Macht geben würde, über diese 
Dinge mit niemand zu diskutieren, sondern auch hier E n t - 
scheidungen zu treffen. Denn das Verständnis für so 
große Aufgaben ist nicht allen gegeben. Mit kleinen spießer 
haften Geistern aber über Probleme zu verhandeln, die sie 
einfach nicht verstehen, weil sie weit über ihren Horizont 
hinausragen, ist zwecklos. 
„Noch falscher aber würde es sein, sich gar von jenen be 
irren zu lassen, die als grundsätzliche Feinde 
einer nationalen Wiedergeburt die Bedeutung der kultu 
rellen Erhebung sogar sehr genau erkennen und sie deshalb 
erst recht mit allen Mitteln zu stören und zu hemmen ver 
suchen. 
„Unter den vielen und zahlreichen Plänen, die mir un 
Kriege und in der Zeit nach dem Zusammenbruch vor 
schwebten, befand sich auch der, in München, der Stadt 
mit der weitaus größten künstlerischen Ausstellungstradi 
tion angesichts des gänzlich unwürdigen Zustandes des 
alten Gebäudes einen neuen großen Ausstel 
lung s p a I a st für die deutsche Kunst Zu errichten. 
Auch an den nunmehr gewählten Platz dachte ich schon vor 
vielen Jahren. 
„Als aber plötzlich der alte Glaspalast auf so furchtbare 
Weise sein Ende fand, drohte zu all dem Schmerz unersetz 
lichen Verlustes Höchster deutscher Kulturwerte auch noch die 
Gefahr, daß nun durch die Vertreter der schlimmsten Kunst 
verderbung in Deutschland am Ende eine Aufgabe vorweg 
genommen würde, die ich so viele Jahrx früher schon als 
eine der notwendigsten gerade dem neuen Reich zugedacht 
hatte. 
„Denn die Machtübernahme durch den Nationalsozialis 
mus lag 1931 noch in so unbestimmter Ferne, daß ja kaum 
eine Aussicht bestand, diesem Dritten Reich den Bau des 
neuen Ausstellungspalastes vorzubehalten. 
„Tatsächlich schien es ja auch eine gewisse Zeit lang so zu 
kommen, als ob die November-Männer der Münchener 
Kunstausstellung ein Gebäude bescheren wollten, das mit 
deutscher Kunst ebenso wenig zu tun hatte, wie es umgekehrt 
den bolschewistischen Um- und Zuständen ihrer Zeit ent 
sprochen haben würde. Manche von Ihnen kennen vielleicht 
noch die Pläne des Hauses, das damals für den jetzt so 
wunderbar gestalteten alten Botanischen Garten 
vorgesehen war. 
„Ein sehr schwer zu definierendes Objekt. Ein Gebäude, 
das ebenso gut eine sächsische Zwirnfabrik wie die Markt 
halle einer mittleren Stadt oder unter Umständen auch ein 
Bahnhof, ebenso gut allerdings auch ein Schwimmbad hätte 
sein können. Ich brauche Ihnen nicht zu versichern, wie ich 
damals litt bei dem Gedanken, daß zu dem ersten Unglück 
nun noch außerdem ein zweites kommen würde. Und daß 
ich daher gerade in diesem Fall aufrichtig erfreut, ja glück- 
I i ch war überdiekleinmütigeEntschlußlosig 
keit meiner damaligen politischen Gegner. 
Lag doch in ihr vielleicht die einzige Aussicht, am Ende den 
Neubau eines Münchener Kunstausstellungspalastes viel 
leicht doch noch dem Dritten Reich als erste große Aufgabe 
retten zu können. 
„Sie werden es nun alle verstehen, wenn mich in diesen 
Tagen ein wahrhast schmerzlicher Kummer erfüllt darüber, 
daß es die Vorsehung nicht gestattet hat, den heutigen Tag 
mit dem Manne zu erleben, der mir sofort nach der 
Uebernahme der Macht als einer der größten 
deu tschenßau m e i st e r die Pläne auch für dieses Werk 
entworfen hat. Als ich mich an den bereits die Parteibauten 
bearbeitenden Professor Ludwig Troost wendete mit 
der Bitte, ein Kunstausstellungsgebäude auf diesem Platz 
zu errichten, da hatte dieser seltene Mann eine Anzahl groß 
gedachter Skizzen bereits ausgeführt für ein solches Gebäude 
entsprechend den damaligen Ausschreibungen auf dem 
Gelände des alten Botanischen Garten. Auch diese Pläne 
zeigten seine Meisterhand! 
„Trotzdem hat er sie nicht einmal als Konkurrenzent 
würfe der damaligen Jury eingesandt und zwar nur wie 
er mir erbittert erklärte in der Ueberzeugung, daß es ja 
doch ganz aussichtslos gewesen wäre, solche Arbeiten einem 
Forum zu unterbreiten, dem jede erhabene und anständige 
Kunst ja nur ein Greuel und die Bolschewisierung, d. h. cha 
otische Zersetzung unseres gesamten deutschen und damit auch 
kulturellen Lebens höchstes Ziel und letzter Zweck waren. So 
erhielt von diesen Plänen die Oeffentliwkeit überhaupt gar 
keine Kenntnis. Sie lernte später nur jenen neuen Ent 
wurf kennen, der nunmehr in der Ausführung vor Ihnen 
steht. 
„Und dieser neue Baugedanke ist, das werden Sie mir 
heute Wohl alle zugeben, ein wahrhaft großer und künstle 
rischer Wurf. So einmalig und eigenartig ist dieses Objekt, 
daß es mit nichts verglichen werden kann. 
„Es gibt keinen Bau, von dem man behaupten könnte, er 
sei das Vorbild, und dies hier wäre die Kopie. Wie alle 
wahrhaft großen Bauschöpfungen ist dieses Haus ein 
malig und einprägsam und bleibt jedem in seiner 
Eigenart nicht nur im Gedächtnis haften, sondern es ent 
stand in ihm ein Merkmal, ja ich darf schon sagen, ein 
wahres Denkmal für diese Stadt und dar 
über hinaus für die deutsche K u n st. 
(Fortsetzung auf Sonder-Ausgabe Nr. 4) 
Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin. 