
Mittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
ISS 9 
Berlin, 
Sonnabend, 23. September 
Nr. 
1385 
Frhr. von Fritsch vor Warschau gefallen. 
Berlin, 23. September. Generaloberst Freiherr 
von Fritsch ist am 22. September in den Kämpfen vor 
Warschau gefallen. 
Der Führer und Oberste Befehlshaber der Wehr- 
macht hat in einem Tagesbefehl an die Wehrmacht des Ge 
neralobersten Freiherrn von Fritsch ehrend gedacht. 
Der Führer hat ein Staatsbegräbnis ange 
ordnet. 
Werner Freiherr von F r i t s ch wurde als Sohn einer 
alten Soldatenfamilie am 4. August 1880 in Benrath ge 
boren. Er begann seine militärische Laufbahn 1898 als 
Fahnenjunker im Feldartillerieregiment Nr. 25'' in Darm 
stadt. Im Kriege wurde er im Generalstäb verwandt, er 
war Generalstabsoffizier bei der 4. Armee und bei der 
1. Gardedivision und danach im Generalstab der Luftstreit 
kräfte. 
Während seines Dienstes in der Reichswehr war er 
Abteilungskommandeur im 5. Artillerieregiment in Ulm, 
später Abteilungsleiter im Reichswehrministerium, danach 
Kommandeur des 2. Artillerieregiments in Schwerin und 
Artilleriefllhrer II in Stettin. Am 1. November i960 wurde 
Freiherr von Fritsch zum Generalmajor befördert und zum 
Kommandeur der 1. Artilleriedivision in Frankfurt- a. d. 
Oder ernannt. Am 1. Oktober 1932 übernahm er als Ge 
neralleutnant das Kommando der 3. Division als Befehls 
haber im Wehrkreis 111 Berlin. 
Am 1. Februar 1934 wurde er zum ChefderHeeres 
leitung und zum General der Artillerie ernannt. Am 
20. April 1936 erfolgte seine Beförderung zum General 
oberst. Anfang Februar 1938 bat Generaloberst von Fritsch 
den Führer um seinen Abschied. In einem Schreiben an 
Freiherrn von Fritsch ernannte der Führer ihn am 13. Juni 
„in dankbarer Würdigung der hohen Verdienste in Krieg 
und Frieden" zum Chef des Artillerieregiments 12. 
Generaloberst Freiherr von Fritsch fiel während eines 
Aufenthaltes bei der Truppe an der vordersten Front. 
Modlin und Warschau getrennt abgeriegelt. 
Berlin, 23. September.» Das Oberkommando der Wehr 
macht gibt bekannt: 
Lemberg ergab sich gestern den bereits im Abmarsch 
befindlichen deutschen Truppen. Uebergabeverhandlungen 
sind im Einvernehmen mit den am Ostrand der Stadt stehen 
den sowjetrusfischen Truppen im Gange. 
Beim Absuchen der Waldunigen an der Bzura fiel am 
21. 9. der Oberbefehlshaber der polnischen Korridorarmee, 
General Bortnowski, mit seinem ganzen Stabe in 
unsere Hand. 
Nach heftigem Kampf mit einem sich verzweifelt wehren 
den Gegner gelang es gestern, die Süduferstraste an der 
"Weichsel zwischen Modlin und Warschauzu überschrei' 
ten und damit beide Städte getrennt abzuriegeln. 
Mehrere tausend Gefangene würden gemacht. 
Im Westen nur an einzelnen Stellen schwache Artillerie 
tätigkeit. Bei Saarbrücken wurde ein französisches Flugzeug 
durch Flakfeuer zur Landung gezwungen, die Besatzung ge 
fangen genommen. Ein deutsches Flugzeug im Luftkampf 
abgeschossen. 
Heldenhafter Einsatz bis zum letzten. 
Berlin, 23. September. Der Oberbefehlshaber der Lust 
waffe hat folgenden Tagesbefehl erlassen: 
„Die 1./ Flakregiment Nr. 22 hat in einem Gefecht bei 
Ilza am 8. und 3. 9. mit hervorragender Tapferkeit an 
der Abwehr stärkster, an Zahl um das vielfache überlegener 
feindlicher Kräfte teilgenommen. Zahlreiche Offiziere, Unter 
offiziere und Mannschaften, an der Spitze der Kommandeur, 
starben dabei den Heldentod. Ihrem heldenhaften 
Einsatz bis zum letzten war es zu verdanken, daß 
das Gefecht siegreich beendet wurde. 
„Ich spreche hiermit der Abteilung für ihren mannhaften 
Einisatz Dank und höchste Anerkennung aus. 
„Mit Stolz gedenkt die ganze Luftwaffe jener tapferen 
Männer, die in heldenhaftem Kampfe geblieben sind. Sie 
sollen uns ein leuchtendes Vorbild sein! 
gez. Göring." 
Prag: „Keine Opfer für fremde Interessen". 
Prag, 23. September. Die Rundfunkerklärung der Pro 
tektoratsregierung, die sich gegen die vom Auslande gemach 
ten Versuche wandte, das tschechische Volk aufzuhetzen, findet 
in der tschechischen Presse einmütige Billigung. 
So schreibt der Venkov: „Wenn aus dem Auslande die 
Aufforderung zur Störung der Ruhe in den böhmischen 
Ländern ergeht, so antwortet das tschechische Volk, daß es 
- nicht bereit ist, Verbrechen gegen das Schicksal des Volkes 
und gegen das Reich, dessen Bestandteil es ist, zu begehen. 
„Nur ein Hasardeur kann dem Volke raten, sich zu Un 
überlegtheiten hinreißen zu lassen. Bei uns herrscht Ruhe 
und wird Ruhe herrschen. Das tschechische Volk steht ge 
schlossen hinler seinem Präsidenten und seiner Regierung 
und wird sich nicht auf illegale Bahnen drängen lassen, die 
es entschieden ablehnt." 
Im Narodni Stred heißt es: „Wir sind heute durch das 
Schicksal dem Reich eingegliedert, und deshalb müssen wir 
uns ihm anpassen, damit sich das Volk weiter entwickeln 
kann. Das sagt die Vernunft, alles andere wäre verderblich 
für die Nation." 
Das Abendblatt des A-Zet führt aus: „Die Auffor 
derungen aus dem Ausland bleiben in unserem Volk un 
beachtet. „Unser Volk wird keine Opfer für fremde 
Interessen riskieren." 
General Catlos besichtigt slowakische Garnisonen. 
Preßburg, 22. September. Der slowakische Wehrminister, 
General Catlos, und der Befehlshaber der Hlinka-Garde, 
Mach, besuchten mit ihrer Begleitung die'slowakischen Gar 
nisonen in dem bekannten Tatra-Kurort Zakopane und in 
Neumarkt. 
In beiden Orten wurden sie von der Bevölkerung herz 
lichst begrüßt. Sie nvhmen dort die Dekorierung einer 
Reihe von Angehörigen der Garnison vor. 
Auch Griechenland zu Sparmaßnahmen gezwungen. 
Athen, 23. September. Das englische Piratenunwesen hat 
auch Griechenland gezwungen, in vielen Dingen Rationie 
rungen vorzunehmen. Um Benzin zu sparen, wurde eine 
Einschränkung des Taxenverkehrs angeordnet, der nur noch 
:m Umkreis von 20 Kilometer, in der Provinz 10 Kilometer, 
vom Stadtzentrum Zugelassen ist. Weitere Fahrten bedür 
fen einer Sondergenehmigung. Außerdem dürfen an einem 
Tage nur die Taxen mit geraden Nummern, am anderen die 
mit ungeraden Nummern verkehren. 
Auch bei den Lebensmitteln fah sich Griechenland zu 
starken Einschränkungen gezwungen. An vier Tagen in der 
Woche wird kein Fleisch mehr verkauft. Zur Ersparnis von 
Mehl wird augenblicklich eine neue Brottype geprüft. 
„Agenzia Stefam" zum neuesten englischen Lügenmärchen. 
Rom, 23. September. Im Gegensatz zu den von Reuter 
und H avas verbreiteten Gerüchten über den angeblichen 
„Ausbruch einer Revolution" im Protektorat Böhmen und 
Mähren stellt der Sonderberichterstatter der Agenzia Sie 
fani, der am Freitag in Prag eingetroffen ist, fest, daß alle 
diese Meldungen der beiden Agenturen „von A bis Z falsch" 
sind. 
„Das Gebiet des Protektorats ist", so schreibt der 
richterstatter, „vollkommen ruhig. Das Leben in Prag nimmt 
seinen normalen Verlauf. Alle Geschäfte, alle Kaffeehäuser 
sowie alle Theater sind geöffnet. Der Verkehr spielt sich 
normal ab. Der Polizeidienst ist unverändert. In den 
Straßen sieht man nicht mehr /Polizisten als sonst. Die Be 
völkerung geht ruhig ihren Geschäften nach. 
„Das gleiche Bild wie Prag bietet ganz Böhmen, das 
wir ohne Begleitung eines tschechischen oder deutschen Be-- 
amten im Kraftwagen durchfahren Haben." 
Dic Folgen des Krieges sür das englische Volk. ! ' 
Rom, 23. September. „Die Preise erreichen die Höhe 
von Wolkenkratzern" so betont Messaggero, und sein Lon 
doner Vertreter unterstreicht, daß das Steigen der 
Preise mit der Schnelligkeit eines Aufzuges amerika 
nischer Wolkenkratzer vor -sich gehe. 
Wenn das Londoner Publikum hierbei die Schuld haupt 
fächlich der Profitgier der Kriegsgewinnler zu 
schreibe, so dürfe man doch auch nicht außer acht lassen, daß 
in deinem Land, das wie England zum überwiegenden Teil 
von der Einfuhr lebe, sehr viele andere Faktoren, wie 
Versicherungen, Transportkosten und der Währungskurs 
eine ausschlaggebende Rolle spielten. 
Das Blatt führt dann im einzelnen noch aus, wie schwer 
die gesamte Lebenshaltung des englischen Volkes durch den 
von der jüdisch-plutokratischen Oberschicht heraufbeschwore 
nen Krieg belastet werde. 
Spanien: „Ein logischer Fehler Chamberlains." 
Madrid, 23. September. Ten großen Eindruck, den die 
Danziger Führerrede in Spanien gemacht hat, zeigt 
am besten das Echo in der Provinzpresse. Das in Pamplona 
erscheinende Falangeblatt Arriba Espana beschäftigt sich in 
diesem Zusammenhang mit dem eindrucksvollen Sieg der 
deutschen Truppen und stellt abschließend fest, die Verant 
wortung für den Krieg werde ganz eindeutig von den West 
demokratien getragen. 
Die Zeitung Unidad (San Sebastian) erklärt, die Tat 
sache, daß Deutschland ein bestimmtes Mgime besitze, sei 
und sei es den Briten noch so unsympathisch kein 
Grund, Europa in einen Krieg -Zu stürzen. Der National 
sozialismus sei auf die demokratischste Weise zur Macht ge 
kommen und verkörpere daher den Willen des deutschen 
Volkes. Folglich sei es ein logischer Fehler, wenn 
Chamberlain einen Unterschied zwischen dem Nationalsozia 
lismus und Deutschland mache. - 
Das Leben in Ostpolen kommt wieder in Gang. 
Moskau, 23. September. Sämtliche Blätter bringen eine 
große Anzahl von Frontberichten und Schilderungen aus den 
besetzten Gebieten der West Ukraine und des westlichen 
Weißrußland. 
Die Tätigkeit der Sowjetbehörden in den okkupierten 
Gebieten ist, diesen Berichten zufolge, sehr lebhaft. Ueber 
au sind sogenannte provisorische Verwaltungen eingesetzt 
worden, deren! Aufgabe es ist, das wirtschaftliche und kul 
turelle Leben der besetzten Gebiete sobald wie möglich in 
ein normales Gleis Zu bringen. Rundfunk und Presse wer 
den überall aufs neue wieder eingeführt. In zahlreichen 
Städten des besetzten Gebietes erscheinen Zeitungen in 
weiBrulfsischer und ukrainischer Sprache. 
Festsetzung der Demarkationslinie in der Moskauer Presse. 
Moskau, 23. September. Das deutsch-sowjetische Kom 
munique über die Festsetzung der Demarkationslinie 
zwischen den Operationsgebieten der deutschen und der sow 
jetischen- Armee beherrscht am Sonnabend die Moskauer 
Blätter. 
Das Kommunique war schon Freitag mehrmals im 
Rundfunk verlesen worden und wurde am Sonnabend von 
sämtlichen Zeitungen an hervorragender Stelle gebracht. 
Französisches Bombenflugzeug zum Landen gezwungen. 
Bern, 23. September. Wie die Agentur Schweizerische 
Mittelpresse ergänzend mitteilt, wurde eines der französi 
schen Flugzeuge, die am Mittwoch das Gebiet von Pruntrut 
überflogen, beschossen, fo daß es bei Delle landen mußte. 
Es handelt sich um ein Bloch-Bombenflugzeug. 
Im übrigen nehme man an, daß sich die beiden Flug- 
Zeuge nach einem heftigen Luftkampf, der sich ckm Mittwoch 
nachmittag im Oberelsaß abgespielt haben soll, verirrt hatten. 
Portugal: „Wir haben seit 29 Jahren Krieg!" 
Lissabon, 23. September. Das Regierungsblatt Diario 
da Manha betont in einem Leitartikel am Freitag erneut 
die neutrale Haltung PortugalA im gegenwärtigen 
europäischen Konflikt, die in klarer Weise die Interessen 
der Nation berücksichtige. Ministerpräsident Salazar habe 
in deutlichen Worten die strengste Neutralität festgelegt als 
die einzige Haltung, die es ermögliche, dem portugiesischen 
Volk den Frieden zu erhalten. 
Die Zeitung A Voz befaßt sich mit den letzten Rundfunk 
äußerungen des französischen Ministerpräsidenten Data 
dier, der gesagt habe: „Seit 20 Tagen haben wir Krieg". 
Er hätte, schreibt das portugiesische Blatt, besser sagen kön 
nen : Wirhaben seit2o Jahren Krieg ! Denn der 
Krieg habe tatsächlich seine Ursache in jenem Vertrag, der 
absichtlich niur dazu gemacht worden zu sein scheine, um zu 
sehen, wie nach zwanzig Jahren Europa sich aus dieser 
schwierig verknoteten Verstrickung lösen werde. 
Admiral Nomura zum japanischen Außenminister ernannt. 
Tokio, 23. September. Admiral Nomura, der bis 
herige Präsident der Adelsschule in Tokio, wurde zum 
Außenminister ernannt. Der bisherige stellvertretende 
Außenminister Sawada soll, wie gleichzeitig angekündigt 
wird, als Botschafter nach Paris gehen. 
Unterrichtete Kreise erwarten noch einen weiteren Diplo 
matenwechsel, so etwa in Rom, Brüssel und Washington. 
Gesandter Tani japanischer stellvertretender Außenminister. 
Tokio, 23. September. Zum Nachfolger des als Bot 
schafter nach Paris gehenden stellvertretenden Außenmini 
sters Sawada würde in der Kabinettssitzung am Sonn 
abend der bisherige Sondergesandte in China, Tani, er 
nannt. 
Tani war früher der Botschaft in Paris zugeteilt und 
anschließend Botschaftsrat in Mandfchukuo. Vor kurzem 
wurde er von Frankreich wegen angeblicher antifranzö 
sischer Aeußerungen als Botschafter abaelehmt. 
Ein einsichtiges amerikanisches Urteil. 
New Orleans, 23. September. Der Von einer Europa 
reife zurückgekehrte amerikanische Richter Crabites, der 
jahrelang Mitglied des Internationalen Schiedsgerichts in 
Kairo war, erklärte, Teutschland könne niemals durch Hun 
ger unterworfen werden. Die Amerikaner sollten sich auch 
endlich den Gedanken aus dem Kopf schlagen, daß das 
deutsche Volk gegen die nationalsozialistische Regierung re 
voltieren werde. 
Deutschland sei absolut von der Gerechtigkeit seiner For 
derungen überzeugt. Die arrogante. Dummheit der Eng 
länder, über einem unbesiegten Deutschland Papierzettel 
abzuwerfen, müsse einen an dem gesunden Menschenverstand 
und den Führereigenschaften Englands zweifeln lassen. 
Brasilianischer Küstenwachdienst. 
Rio de Janeiro, 22. September. Wie die brasilianische 
Presse meldet, wird Brasiliens Kriegsflotte mehrere Einhei 
ten für einen Wachdienst an den Küsten einsetzen. Dies sei 
mit Argentinien und Uruguay im Interesse der Wahrung 
der südamerikanischen Neutralität vereinbart. 
Gleichzeitig wurden die vom Marineminister aus Anlaß 
des Stapellaufs mehrerer neuer Einheiten der Kriegsmarine 
bereits angekündigten Vorkehrungen zu einer verstärkten 
Tätigkeit der Werftanlagen Ues Marineministeriums in 
Rio de Janeiro getroffen. Sie dienen der Weiterführung 
des Erneuerungsprogramms der brasilianischen Kriegs 
marine. 
Wie jetzt auch amtlich bekanntgegeben wird, wird E n g 
land nämlich die auf englischen Werften bestellten Einhei 
ten unter Berufung auf Kriegsnotwendigkeiten nicht an 
Brasilien abliefern. 
7 brasilianische Staatsbürgerinnen in Le Havre verhaftet. 
Rio de Janeiro, 22. September. Außerordentliches Auf 
sehen erregt in der brasilianischen OeffeMichkeit eine Mel 
dung aus Lissabon. Diese besagt, daß in Le Havre sieben 
brasilianische Staatsbürgerinnen von Bord des brasiliani 
schen Dampfers „Cuyaba" geholt und interniert worden 
sind. Die verhafteten Frauen hatten früher die deutsche 
Staatsangehörigkeit und sind durch Heirat mit Brasilianern 
brasilianische Staatsbürgerinnen geworden. 
Die Presse verzeichnet mit Genugtuung, daß der brasi 
lianische Konsul in Le Havre bereits Protestschritte unter 
nommen habe. Außerordentlich überrascht hat in Brasilien, 
daß überhaupt eine Jnternierung von wehrlosen Frauen, 
die nach einem neutralen Land unterwegs sind, für notwen 
dig gehalten wurde. 
Eröffnung der deutschen Fernsehausstellung in Lima. 
Lima. 23. September. -In Gegenwart von Mitgliedern 
der peruanischen Regierung wurde am Freitag in Lima die 
von der Forschungsanstalt der Deutschen Reichspost veran 
staltete Fernsehausstellung eröffnet. Der deutsche Gesandte, 
Dr. Nöbel dankte insbesondere Innenminister Dr. Arias 
Schreiber für das durch die Uebernahme der Schirmherr 
schaft bewiesene Interesse und wies dann! auf die Bedeutung 
und die Fortschritte der deutschen Fernsehtechnik hin. 
Innenminister Dr. Schreiber würdigte anschließend in 
seiner Eröffnungsansprache die Erfolge der deutschen 
. Wissenschaft und wünschte der Ausstellung besten Erfolg. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 