
Zweite Mittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
IK3B 
Berlin, 
Sonnabend, 13» Oktober 
Nr. 
1681: 
Befremdender Schritt der brasilianischen Regierung. 
Berlin, 15. Oktober. Die Brasilianische Regierung hat 
es für richtig gehalten, der Reichsregierung mitzuteilen, daß 
ihr die Rückkehr des bisherigen deutschen Botschafters in 
Brasilien auf seinen Posten nicht erwünscht sei. 
Die Deutsche Regierung hat daraufhin der Brasilianischen 
Regierung ihr starkes-B e f r e m d e n über diesen unmoti 
vierten Schritt Zum Ausdruck gebracht und verlangt, daß 
der brasilianische Botschafter in Berlin seinen 
Posten verläßt. 
Der bisherige deutsche Botschafter in Rio ist zur beson 
deren Verwendung des Auswärtigen Amtes einberufen 
worden. 
Die Sozialversicherung im Sudetenland. 
Berlin, 15. Oktober. Die Heimkehr der Sudetendeut 
schen ins Reich macht auf dem Gebiet der Reichs Ver 
sicherung sofortiges Handeln notwendig, um die im 
Sudetenlande wohnenden Sozialrentner vor schweren 
Schäden zu bewahren. 
Der Reichsarbeitsminister hat daher durch eine Ver 
ordnung vom 15. Oktober das Recht der Reichsver 
sicherung mit sofortiger Wirkung in den sudetendeut 
schen Gebieten grundsätzlich eingeführt. 
Weiter sind in der neuen Verordnung eine Reihe von 
Ausgleichsregelungen vorgesehen, die möglichst 
bald durch eine endgültige Regelung ersetzt werden sollen. 
Infolge der noch bestehenden Unsicherheit über die 
Wiederaufnahme des Postzahlungsverkehrs zwischen dem 
Sudetenland und der Tschecho-Slowakei trifft die Verord 
nung Vorkehrungen, daß die von den tschechisch-slowa 
kischen Versicherungsträgern zu leistenden Zahlungen von 
dazu beauftragten Stellen im sudetendeutschen Gebiet vor 
schußweise verauslagt werden. 
Die Betreuung der Versicherten ist vorläufig den 
reichsdeutschen Versicherungsträgern übertragen worden, die 
in unmittelbarer Nachbarschaft der sudetendeutschen Ge 
biete liegen. Die Angestellten werden sofort von der 
Neichsversicherungsanstalt für Angestellte betreut. Für die 
Krankenversicherung sind die bisherigen in den sudeten 
deutschen Gebieten befindlichen Träger der Krankenversiche 
rung weiter Versicherungsträger. 
Bis zum Aufbau der Versicherungsbehörden in den 
sudetendeutschen Gebiete ist für das Beschluß- und Spruch- 
Verfahren in der Reichsversicherung das Ober ver 
sichern ngsamt Dresden zuständig. Die Aufsicht 
über die Träger der Krankenversicherung übt der Reichs 
kommissar für die sudetendeutschen Gebiete aus. 
Durch die Verordnung des ReichsarbeitSministers be 
kundet die Regierung Adolf Hitlers eindeutig ihren 
Willen, die sudetendeutsche Arbeiter- und Angestelltenschaft 
sofort an den Segnungen der deutschen Reichsversicherung 
teilnehmen zu lassen. 
Der Einsatz unserer Truppen im Sudetenland. 
Neubistritz, 15. Oktober. Die Regimenter des deutschen 
Heeres stehen in den deutschen Gebieten des Sudetenlandes, 
Böhmens und Mährens. Unter dem Jubel der Bevölke 
rung vollzog sich ihr Einmarsch. Mit diesem Einmarsch 
aber sahen die deutschen Truppen ihre Aufgabe nicht als er 
ledigt an. Die deutschen Soldaten sahen die große Not. 
Noch unter der Waffe stehend, griffen die Männer 
unseres Heeres zu Hacke. Spaten und Pflug. Sie spannten 
die Pferde vor die Wagen und zogen hinaus aufs Feld, um 
die Arbeit der Männer, die vom tschechischen Heer noch nicht 
entlassen sind oder aus den Flüchtlingslagern im Reich noch 
nicht heimkehren konnten, zu verrichten. Im Garten und 
im Haus des Bauern ist der deutsche Soldat an der Arbeit, 
bessert aus und setzt instand, wo er kann. 
In allen Ortschaften der heimgeholten Gebietsstriche 
macht man immer wieder dieselben Erfahrungen: die 
Tschechen haben fast alles Getreide ins Innere der Tschechei 
gebracht und das meiste Vieh weggetrieben. Dadurch fehlen 
die notwendigsten Lebensmittel. Selbst die Bauern sind 
zum Teil nicht in der Lage, ihre Familien zu ernähren. 
Auch hier hilft die deutsche Wehrmacht. Täglich werden 
von den Feldküchen der einzelnen Kompanien an die Be 
dürftigen warme Mahlzeiten verabreicht. 
Das Einvernehmen zwischen den Angehörigen der ein 
zelnen Truppenteile und der Bevölkerung ist das denkbar 
beste. Ueberall ist der Wehrmachtsangehörige ein gern ge 
sehener Gast. 
Die Berliner Liedertafel in Rom. 
Rom, 15. Oktober. Der auf einer Jtalienfahrt befind 
lichen Berliner Liedertafel fiel nach ihren Erfolgen in Mai 
land und Florenz am Freitag eine besondere Aufgabe zu: 
Durch das deutsche Lied konnte sie einen Zu ihren Ehren 
veranstalteten Kameradschaftsabend der deutschen Kolonie 
in Rom künstlerisch umrahmen. Der größte Teil der in 
Rom lebenden Deutschen und mit ihnen der deutsche Bot 
schafter von Macken s e n und Gemahlin nahmen an den 
Darbietungen der Gäste aus der Reichshauptstadt teil. 
Nach einigen Vorträgen des Chors nahm Dr. Otto 
Hömg das Wort zu einer Ansprache, in der er die deutsch 
italienische Verbundenheit feierte. 
Ausschluß der jüdischen Makler von den italienischen Börsen. 
Rom, 15. Oktober. Nach einer Meldung der Agenzia 
Stesani sind die jüdischen Börsenmakler von allen italieni 
schen Börsen ausgeschlossen worden. Den Kommissionären 
und Vertretern jüdischer Rasse, denen der Zutritt zu den 
italienischen Börsen gestattet war, sind die Zutrittsaus 
weise entzogen worden. 
Frankreich überwacht die sowjetspanische Grenze. 
Paris, 15. Oktober. An der französisch-sowjetspanischen 
Grenze ist am Freitagabend der erste Zug mit Angehörigen 
der sogenannten Internationalen Brigade ein 
getroffen. Es handelt sich meist um französische Staats 
angehörige, die m das Innere Frankreichs weiterbefördert 
werden. 
Die französischen Behörden haben an der Grenze eine 
strenge Ueberwachung eingerichtet, um die unter den Ange 
hörigen der Internationalen Brigade zahlreich vertretenen 
Verbrecher dingfest zu machen. 
Es ist hinreichend bekannt, daß seit dem Ausbruch des 
spanischen Krieges der Abschaum der Unterwelt, 
wenn er sich vor den Verfolgungen der Polizei nicht mehr 
sicher fühlte, nach Sowjetspanien entfloh, um sich dort in 
die Internationale Brigade einreihen zu lassen. 
gegen den Lügenfeldzug. 
Paris, 15. Oktober. Der elsässische Abgeordnete Noss 6 
nimmt in einem Brief an den stellvertretenden französischen 
Ministerpräsidenten gegen die in der Presse gegen ihn und 
feine Partei erhobenen Beschuldigungen Stellung, wonach 
sie die Abtrennung Elsaß-Lothringens von Frankreich und 
seine Wiedervereinigung mit dem Reich wünschten. 
Niemand im Elsaß, so schreibt Rosse, denke daran, diese 
Frage aufzuwerfen, halte es außerdem für verbrecherisch, 
gerade in diesem Augenblick ein Problem aufzurollen, daß 
die interessierten Parteien selbst als gelöst betrachteten. 
Rosse Weist ferner darauf hin, daß diese Agitation von 
Paris und nicht etwa von Elsaß-Lothringen aus 
lanciert sei. 
Maßnahmen gegen den JndenZustrom in Paris gefordert. 
Paris, 15. Oktober. Der Stadtverordnete Trochu hat 
an den Polizeipräsidenten und Präfekten des Seine- 
Departements ein Schreiben gerichtet. Er fragt, welche 
Matznahmen man zu treffen gedenke, um zu verhindern, 
daß Paris und Umgebung von ausländischen Emigranten 
und besonders von den aus Deutschland und Italien aus 
gewiesenen Juden überflutet würde. 
Das Seine-Departement müsse einmal gründlich ge 
säubert werden. Paris würde sonst zur Ablade stelle 
der kosmopolitischen Unterwelt. Das Asyl 
recht habe Grenzen, die der Selbsterhaltungstrieb aufzwinge. 
Tie Laufbahn Franeois-Poucets. 
Paris, 15. Oktober. Andre Franyois-Poncet, 
der bereits seit September 1931 französischer Botschafter in 
Berlin ist und der jetzt den französischen Botschafter 
posten in Rom übernimmt, wurde im Jahre 1887 ge 
boren. 
1921 wurde er zum ersten Male zum Abgeordneten ge 
wählt. In den Jahren 1928 und 1929 war er Unterstaats 
sekretär im Unterrichts- und Kunstministerium. 
In der Regierung Daladier 1930 wurde er Unter 
staatssekretär für die auswärtigen Angelegenheiten. 
Laval machte ihn in seinem Kabinett 1931 zum Unter 
ftaatssekretär im Ministerpräsidium. 
Am 20. August 1931 wurde mit zeit 
lich begrenzter Mission zum französischen Botschafter in 
Berlin ernannt. Er reichte seinen Rücktritt als Abgeord 
neter bald darauf ein und erhielt seine endgültige Ernen 
nung zum Botschafter am 1. März 1932. 
Frangois-Poncet ist Kommandeur der Ehrenlegion. Er 
hat mehrere Werke über Deutschland veröffentlicht, die all 
gemeine Beachtung gefunden haben. 
Sowjetspanische Flugschüler in Frankreich. 
Paris, 14. Oktober. In Cerbere trafen am Freitag 
127 junge sowjetspanische Soldaten auf der Durchreise nach 
Barcelona ein. 
Sie hatten in "S o w j e tr u ß la n d Fliegerausbildung 
erhalten und waren von einem sowjetrussischen. Schiff in 
dem französischen Hafen Brest an Land gesetzt worden. 
Dritte polnische Winterhilfsaktion eröffnet. 
Warschan, 15. Oktober. .Im Warschauer Königsschloß 
wurde am Freitag in Anwesenheit des Staatspräsidenten 
zum dritten Male die polnische Winterhilfsaktion 
eröffnet. 
Der Feier wohnten auch die Witwe des Marschalls 
Pilsudski, sämtliche Regierungsmitglieder mit dem Mini 
sterpräsidenten General Skladkowski an der Spitze, sowie 
hohe Vertreter der Verwaltung und der Geistlichkeit bei. 
Der Leiter der Polnischen Winterhilfe, Minister für 
Soziale Fürsorge, Koscialkowski, führte in seinem 
Rechenschaftsbericht über die vorjährige Winterhilfsaktion 
aus, daß Spenden im Werte von 41 Millionen 
Zloty an Geld, Nahrungsmitteln und Kleidungsstücken 
gesammelt worden seien. Ueber 300 000 Arbeitslose samt 
ihren Familien und 800 000 Kinder hätten unterstützt wer 
den können. ! - !! 
ParteienZusammenschluß in der Slowakei. 
Preßburg, 14. Oktober. Das Präsidium des Zentral- 
Vollzugsausschusses der „Tschecho-slowakischen Volkspartei" 
hat den Beschluß des Vorstandes, demzufolge die Partei mit 
Rücksicht auf die staatsrechtlichen Aenderungen der Slowakei 
ihre Tätigkeit einstellt und sich mit der Volks- 
Partei Hlinkas vereinigt, zur Kenntnis genommen 
Aufleben der Kämpfe an den spanischen Fronten. 
Bilbao, 15. Oktober. Nachdem sich Wochen hindurch nur 
an der Ebro-Front Kampfhandlungen abgespielt haben, 
meldet der nationale Heeresbericht vom Freitag auch von 
den übrigen Fronten eine lebhaftere Tätigkeit. 
Im Abschnitt Borox an der Toledo-Front konnten 
die nationalen Truppen ihre Stellungen weiter vorver 
legen. 
An der E st r e m a d u r a - Front unternahmen die 
roten Truppen mehrere Angriffe auf die nationalen Stel 
lungen in den Abschnitten Cabeza de! Buey und Monte 
rubio. Die Vorstöße wurden von den nationalen Truppen 
leicht mit schweren Verlusten für den Gegner zurückge 
wiesen. Die Roten verloren 200 Tote und 400 Gefangene. 
Auch im Abschnitt von Villafranca de Cordoba (Anda 
lusien) waren die Nationalen erfolgreich. 
An der Ebro-Front unternahm der Gegner in der 
Nacht zum Freitag zwei Offensiven. Am Freitag setzten 
dann die Truppen General Francas ihren Vormarsch fort. 
Sie erbeuteten wieder zahlreiches Kriegsmaterial und mach 
ten mehr als 100 Gefangene. 
Nationale Kriegsflugzeuge haben militärische Anlagen 
in Barcelona und das Bahnhofsgelände von Tarragona 
mit Bomben belegt. 
Japanische Mahnung an England. 
Tokio, 15. Oktober. Der Frage der japanisch-britischen 
Beziehungen widmet die japanische Presse unter Berücksich 
tigung der durch die japanische Aktion in Südchina 
geschaffenen neuen Lage umfängreiche Leitartikel. Dabei 
kommt die Übereinstimmung der Meinung in der Presse 
mit der Regierung deutlich zum Ausdruck. 
Tokio Nitschi Nitschi betont unter Hinweis auf den eng 
lischen Wunsch, die von Ugaki, dem früheren japanischen 
Außenminister, zur Bereinigung der aus dem China-Kon 
flikt entstandenen Streitfragen begonnenen Verhandlungen 
fortzuführen, die Bereitwilligkeit des Ministerpräsiden 
ten, Fürst Konoe, in der gleichen Richtung. 
Die Voraussetzung für den glatten Verlauf solcher Ver 
handlungen sei jedoch eine gerechte Einstellung 
dritter Mächte zum China-Konflikt. Ebenso gehöre wirk 
liches Verständnis für Japans Absicht dazu, das Regime 
Tschiangkaischeks wegen seiner antijapanischen und kommu 
nistenfreundlichen Einstellung zu strafen. 
„Japans verbrieftes Recht", so sagt das Blatt wörtlich, 
„und seine Interessen werden durch die antijapanischen 
Machenschaften in China schwerstens verletzt. Für diese 
schwierige Lage zeigt Großbritannien nicht das geringste 
Verständnis. Dies kommt deutlich in der Einstellung der 
englischen Negierung und englischer Privatkreise seit Beginn 
der Auseinandersetzung zum Ausdruck." 
Solange Großbritannien, so folgert das Blatt noch, 
diese japanischen Wünsche nicht verstände, müßten die eng 
lisch-japanischen Verhandlungen hinter der Entwicklung 
des jetzigen japanisch-chinesischen Konfliktes zurückbleiben. 
Miyako-Schimbun stellt fest, daß England wegen der 
neuen japanischen Fortschritte in Südchina Besorgnis zeige. 
Demgegenüber weist das Blatt auf den Lebenskamp f 
Japans in China hin, der die japanische Armee 
zwinge, ohne Rücksicht auf ausländische Mächte notwendige 
militärische Operationen durchzuführen. Die Zeitung be 
merkt dann weiter: 
„Obgleich Japans Vormarsch in Südchina selbstverständ 
lich nicht gegen Großbritannien gerichtet ist, be 
steht dennoch die Möglichkeit, daß England dadurch in eine 
ungünstige Stellung gerät. Wir bedauern dies, jedoch muß 
England geduldig sein. Wir hoffen, daß England 
nicht zu nervös wird und sich in diese japanisch-chinesische 
Auseinandersetzung nicht einmischt." 
Weitschau von den Japanern befetzt. 
Tokio, 15. Oktober. Wie das Hauptquartier bekannt 
gibt, haben die Japaner Weit schau am Ostflutz einge 
nommen. Die Stadt ist» von großer strategischer Bedeu 
tung für den weiteren Angriff auf die Kaulun —Kanton- 
Bahn. 
Der linke Flügel der Japaner hat sich bereits westlich 
von Tamschui auf 20 üm der Eisenbahnlinie an der Grenze 
von Hongkong und dem chinesischen Staatsgebiet genähert. 
Das Weltjudentmu in Nöten» 
Washington, 14. Oktober. Außenminister Hull emp 
fing am Freitag eine jüdische Abordnung, die ihn bat, den 
Einfluß der amerikanischen Regierung geltend zu machen 
gegen den angeblichen Plan der britischen Regierung, Palä 
stinas Tore gegen eine weitere jüdische Einwanderung Zu 
schließen. 
Wie verlautet, drückte Hull seine Sympathie und An 
teilnahme für die Sorgen der jüdischen Rasse aus, wobei 
er aber betonte, daß er leider keine konkreten Versprechun 
gen machen könne. 
Anschließend wurde eine längere amtliche Erklärung ab 
gegeben, in der gesagt wird, die amerikanische Regierung 
habe schon unter Präsident Wilson die Einrichtung der 
nationalen Heimat für das jüdische Volk in Palästina stets 
befürwortet, ohne jedoch irgendwelche Verpflichtungen zu 
übernehmen. Einem Vertrage zwischen Amerika und Eng 
land vom 3. Dezember 1924 zufolge habe sich die amerika 
nische Regierung den Vorbehalt sämtlicher amerikanischer 
Rechte bezüglich des palästinensischen Mandats ausbedungen. 
Diese Rechte würden zweifellos auch das Niederlassungs 
recht für amerikanische Juden in Palästina einschließen. 
Die Erklärung gibt jedoch zu, daß Amerika keinerlei 
Möglichkeiten habe, eine Aenderung im Mandatsstatut zu 
verhindern. Das einzige Recht Amerikas 'sei, daß es eine 
Aenderung nicht anzuerkennen brauche, wenn sie ohne 
Amerikas Einwilligung erfolgt sei. 
Die Regierungserklärung schließt mit den tröstenden 
Worten, daß die Regelung der palästinensischen Probleme 
wohl noch einige Zeit in Anspruch nehmen dürfe, denn der 
britische Kolonialminister habe am 6. Oktober im Unter 
haus erklärt, daß das britische Parlament reichlich Gelegen 
heit haben werde, über die vorgeschlagene Neuregelung zu 
diskutieren. 
Diese Gelegenheit, der jüdischen Rasse erneut ihre 
Sympathie zu bekunden, ist der amerikanischen Regierung 
sicherlich nicht ungelegen gekommen, denn bei dem scharfen 
Wahlkampf in den Oststaaten versucht die Rooseveltregie 
rung unter allen Umständen möglichst viele Leute für sich 
zu gewinnen. i 
Neubildung der Regierung in Paraguay. 
Asuncion, 15. Oktober. Ministerpräsident Dr. Pai - 
var hat nach seiner Wiederernennung durch den Staats-* 
Präsidenten das neue Kabinett gebildet. 
Das Ministerium des Innern wurde mit Oberstleutnant 
Ramon Paredes und das Ministerium für Heer und 
Marine mit Oberstleutnant Nicolas De leg ado besetzt. 
Außenminister wurde der Staatsrechtler Luis A rgan j a, 
der bisher das Justizministerium bekleidete. Die übrigen 
Ressorts wurden mit Fachmännern besetzt: Finanzminister 
wurde Esculies, Justizminister Recalde, Wirl> 
schaftsminister Bozzano und Gesundheitsmini stsc 
Suongermi n i. 
Verantwortlich: Kurl Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlik 