
Ä -B -Ol» 
MD ß S R Ä «KZ RA DH 
Deutsches tlachrichtenliüro IK 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Verlin, 
Montag, 28. Februar 
Nr. 
294 
Vizeadmiral Adolf von Trotha 7t) Jahre. 
Berlin, 28. Februar. Am 1. Mär'z vollendet Vizeadmiral 
a. D. Staatsrat von Trotha sein 70. Lebensjahr. 
Vizeadmiral von Trotha entstammt einer alten preußi 
schen Offiziersfamilie. Er trat 1886 in die Kriegsmarine 
ein und hat bis zum heutigen Tage ununterbrochen für d i e 
deutsche Seegeltung gewirkt. Seine Seeoffiziers 
laufbahn begann mit einigen Kommandos bei der Torpedo 
waffe, es folgten dann Auslandskommandos, die ihn u. a. 
nach Ostafrika und 1900 nach China führten, wo er zur 
Zeit des Boxeraufstandes in Tientsin war. 1901 wurde 
Trotha in den Stab des Admirals von Tirpitz berufen, 
zu dem er ein besonders enges Verhältnis hatte. 
Die kommenden Jahre sahen Trotha bei den ver 
schiedensten Kommandos, so als Admiralstabsoffizier bei der 
Flotte, als Kreuzer- und Linienschiffkommandant und als 
Abteilungschef im Marinekabinett. Im Weltkrieg stand er 
von 1916 bis zum Ende als Chef des Stabes der Hochsee 
flotte als erster Berater an der Seite von Admiral Scheer. 
Mit der Skage r r a k s chl ach t ist der Name Trothas in 
die ruhmreiche Geschichte unserer Kriegsmarine eingegangen. 
1918 trat Vizeadmiral von Trotha an die Spitze der 
Marine. Unter Einsatz seiner ganzen Person unterstützte er 
die Widerstandsbewegung gegen den Abschluß des Versailler 
Schanddiktats. Nach seinem Ausscheiden aus der Kriegs 
marine setzte er sich für ein nationales Deutschland ein, in 
dem er vor allem die Jugend für diese Aufgabe begeisterte. 
Nach der nationalen Erhebung fand dieses verdienstvolle 
Wirken Trothas seine Anerkennung in der Ernennung zum 
preußischen Staatsrat, zum Leiter des Reichsbundes deut 
scher Seegeltung und zum Ehrenvorsitzenden der »Marine- 
Hitler-Jugend. 
Stabsleiter Lauterbacher in Lissabon. 
Lissabon, 28. Februar. Mit dem Dampfer „Cap Arcona" 
traf am Sonntag Stabsleiter Lauterbacher in Lissa 
bon ein, um der portugiesischen Staatsjugend einen Besuch 
abzustatten. Zum Empfang fanden sich Vertreter des Er 
ziehungsministeriums und der Staatsjugend sowie von 
deutscher Seite Vertreter des Gesandten, des Landesgruppen 
leiters und der Führer der HJ.-Gruppe in Lissabon ein. 
Warschauer Aerzte gegen jüdische Invasion. 
Warschan, 28. Februar. Auf der Generalversammlung 
des Warschauer Bezirks des Verbandes der Aerzte der 
Republik Polen wurde beschlossen, Schritte Zur Ent 
judung der pharmazeutischen Industrie zu 
unternehmen. Der Verband wird ferner bei den Behörden 
mit der Forderung vorstellig werden, künftig keine 
mehr zum medizinischen Studium zuzulassen. Schließlich 
wird gefordert, die Anerkennung von ärztlichen Diplomen, 
die Juden im Ausland erworben haben, bis auf weiteres 
einzustellen. 
Um den Regierungsemtritt der Slowakischen Volkspartei. 
Prag, 28. Februar. Die Montagsblätter bringen eine 
Unterredung mit Hlinka, der folgendes erklärte: 
„Meine Konferenz mit dem Ministerpräsidenten Dr. 
Hodscha am Freitag, die die Frage des Regierungseintritts 
der Slowakischen Volkspartei zum Gegenstand hatte, hat 
noch kein praktisches Ergebnis gehabt. Ich 
habe den Ministerpräsidenten darüber unterrichtet, daß die 
Partei bereit se.i, in die Regierung einzutreten, wenn der 
Slowakei die Autonomie im Sinne des Pitts 
burger Vertrages gewährt wird, d. h. die Aner 
kennung slowakischen Nation als eines ethnisch selbstän 
digen und souveränen Volkes durch Ausnahme und Einver 
leibung des Pittsburger Vertrages in die Verfassung der 
Tschechoslowakischen Republik. Der Ministerpräsident soll 
uns nun mitteilen, ob dieser Wunsch erfüllt werden wird. 
Erfolgt das, so wird die Slowakische Volkspartei sofort 
Regierungspartei." 
Beran warnt vor Illusionen. 
Prag, 28. Februar. Der Vorsitzende der Tschechischen 
Agrarpartei, Abgeordneter Beran, nahm am Sonntag 
in einer Kundgebung zur politischen Lage Stellung. Er 
erklärte, man dürfe sich nicht in Sorglosigkeit über die 
Sicherheit des Staates einwiegen lassen. Breite Schichten 
des Volkes in der Tschechoslowakei seien nicht genügend 
über die Entwicklung der 'Ereignisse in den letzten Jahren 
unterrichtet worden. Infolgedessen könnten sich leicht Ent 
täuschungen einstellen. 
Wenn sogar England durch den Mund seiner Politiker 
verkünde, daß es sich geirrt habe, so wäre es gewiß ein 
Fehler, wenn man in der Tschechoslowakei die Wahrheit ver 
heimlichen wollte. Wenn die englischen Politiker die kleinen 
Völker warnten, sich nicht auf Genf zu verlassen, so sei das 
richtiger, als wenn man in dem Glauben an die Genfer 
Liga enttäuscht werbe. 
„Ich glaube nicht an einen Krieg", sagte Beran, „ich 
glaube im Gegenteil, daß wir diese schweren Zeiten über 
winden werden. Wir Würfen Nur unsere Nachbarn 
nicht unnütz reizen. Wir müssen uns in erster Linie 
auf uns selbst verlassen." 
Der Rotstift des tschechischen Zensors wütet. 
Prag, 27. Februar. Die „Rundschau", das Blatt 
Konrad Henleins, und die „S udetendeutsche 
Bauernzeitun g" verfielen am 26. Februar wiederum 
der Beschlagnahme. Unter anderem wurde ein Auszug aus 
der Rede des Abg. Nemetz in Komotau über den 18. Februar 
beschlagnahmt. In der „Sudetendeutschen Bauernzeitung" 
fiel außerdem eine Betrachtung über die gegenüber die 
sem Blatte gehandhabte Zensurpraxis dem Rotstift zum 
Opfer. 
Die letzte Ausgabe des in Tetschen erscheinenden Wochen 
blattes „D eutf ch e Nachrichte n" wurde ebenfalls be 
schlagnahmt, und zwar wegen eines Absatzes aus der Rede 
Konrad Henleins, in dem er sich an die Unternehmer wandte. 
Auch der Schlußabsatz der Parlamentsrede des Abg. der 
SdP., May, verfiel dem Rotstift, obwohl die Rede bereits 
die Parlamentszensur passiert hatte. 
Warschau, 27. Februar. Wie die Pat aus Mährisch- 
Ostrau meldet, wurde der dortige „Dziennik Polski" 
von der tschechoslowakischen Behörde wegen der Veröffent 
lichung einer Unterredung mit Konrad Henlein beschlag 
nahmt. 
„Kein Interesse an der Zurückziehung der Freiwilligen!" 
Bilbao, 27. Februar. Der Oberbolschewist Negrin 
hielt am Sonnabend über sämtliche sowjetspanischen Sen 
der eine Ansprache, in der er sich bemühte, der durch die 
schwere Niederlage von Teruel hervorgerufenen Niederge 
schlagenheit in den bolschewistischen Reihen zu begegnen. 
Die von Negrin ohne jede Überzeugungskraft vorgetragenen 
„Argumente" waren nichts anderes als eine bewußte Fäl 
schung der Tatsachen und Ereignisse der letzten Zeit. So 
hatte der Bolschewistenhäuptling u. a. die Dreistigkeit, die 
Teruelschlacht als einen „Erfolg" der bolschewistischen Hor 
den hinzustellen. Schuld an dem Verlust der Stadt hätten 
die europäischen Demokratien mit ihrer Nichteinmischungs 
politik. 
In der Erkenntnis, daß die Zurückziehung der 
ausländischen Freiwilligen eine katastrophale 
Schwächung der Widerstandskraft Sowjetspaniens bedeuten 
würde, erklärte Negrin mit zynischer Offenheit, daß Bar 
celona kein Interesse an einem solchen internatio 
nalen Beschluß habe. 
Zum Schluß forderte Negrin mit den stets wiederkehren 
den Phrasen die Bevölkerung zum „blinden Vertrauen" 
auf und kündigte rücksichtslose Verfolgung derjenigen an, 
die pessimistische Nachrichten verbreiten. 
Der. schwindende Kampefswille, gegen den Oberbolsche 
wist Negrin in seiner Rede anzukämpfen versucht, wird 
durch einen Artikel der in Barcelona erscheinenden Zeitung 
Vanguardia unterstrichen, in dem zugegeben wird, daß die 
Wehrpflichtigen infolge der verschärften Kontrolle aus den 
Städten in die Berge flüchteten, wo sie bewaffnete Ban 
den bildeten, um auf diese Weise der Verschickung an die 
Front zu entgehen. 
Paris nach der Kammeraussprache. 
Paris, 28. Februar. Als Nachklang Zu der Kammeraus 
sprache über die Außenpolitik der Regierung befaßt sich ein 
Teil der Pariser Morgenpresse am Montag mit der augen 
blicklichen Lage der internationalen Politik im allgemeinen 
Und den englisch-italienischen Beziehungen sowie mit deren 
Einfluß auf die französische Politik im besonderen. 
Das Echo de Paris versucht, neue Richtlinien für die 
französische Außenpolitik aufzustellen, und verlangt, daß 
Frankreich vor allen Dingen von einem „ideologischen 
Kreuzzug" absehen müsse. 
Der Figaro erklärt, daß man sich zum wirklichen Ver 
ständnis der britischen Politik immer darüber im klaren 
sein müsse, daß es sich hier nicht um eine englische, sondern 
um eine imperiale Politik handele. Darin liege der ganze 
grundsätzliche '"Unterschied zwischen deir eng 
lischen und der französischen Politik. Paris 
interessiere sich für Europa, während sich London mit dem 
Erdball befasse. England wolle in Europa den Kopf frei 
haben, um sich besser mit der allgemeinen Ueberwachung 
seines Imperiums beschäftigen zu können. 
Petit Journal ist der Ansicht, daß eine gründliche Ver 
ständigung notwendig sei. 
Moskau Urheber der Verschleppung des Generals Miller. 
Paris, 28. Februar. Der Untersuchungsrichter in der 
Verschleppungsangelegenheit des weißrussischen Generals 
von Miller, der am 22. September 1937 spurlos ver 
schwunden ist, wird am Montag die Zeugenvernehmung 
fortsetzen, nachdem die Untersuchung in den letzten Wochen 
zu der einwandfreien Feststellung geführt hat, daß die 
Sowjetregierung bzw. die GPU. die Urheber dieser 
Verschleppung sind. . 
Der Matin macht in sensationeller Aufmachung nähere 
Angaben über die bisher festgestellten Tatsachen. Das Blatt 
weist darauf hin, daß General Skoblin, der seit der Ver 
schleppung Millers ebenfalls verschwunden ist, das aus 
führende Organ der GPU. gewesen ist. Als Chef 
der sogenannten „Aeußeren Linie", einer weißrussischen 
Organisation in Paris, deren Aufgabe darin bestand, Be 
obachter nach Sowjetrußland zu schicken, um sich über die 
politische und wirtschaftliche Lage zu unterrichten und den 
Widerstand gegen das Sowjetregime zu organisieren, 
arbeitete er Hand in Hand mit Moskau. 
Er teilte der GPU. jeweils die Entsendung eines Be 
obachters mit, so daß diese Leute beim Betreten sowjetrussi 
schen Bodens sofort verhaftet werden konnten. Mehr als 
zehn solcher Beobachter sind spurlos verschwunden, und es 
unterliegt keinem Zweifel/daß sie nicht mehr unter den 
Lebenden weilen. 
Die Tätigkeit Skoblins hat in weißrussischen Kreisen 
nach und nach Mißtrauen erregt. Das veranlaßte Miller, 
keine weiteren Agenten mehr nach Sowjetrußland zu senden. 
Skoblin ließ dadurch Gefahr, bei der GPU. in Ungnade zu 
fallen. Hierauf ist sein Plan zurückzuführen, Miller Zu ent 
führen, um sich selbst an die Spitze der Weißrussen in Paris 
zu stellen und seine Spionagetätigkeit fortsetzen Zu können. 
Die Untersuchung hat ferner ergeben, daß der sowjet 
russische Dampfer „Marja Uljanowa", an dessen Bord Miller 
wahrscheinlich entführt wurde, den Hafen von Le Havre so 
fort verlassen hat, nachdem der Pariser Kraftwagen auf dem 
Hafengelände eingetroffen war, der wenige Stunden vorher 
an dem Orte gesehen wurde, an den Skoblin Miller bestellt 
hatte. 
Der „Matin" wendet sich energisch, gegen dieses Ver 
brechertum der GPU. auf! französischem Boden und 
stellt fest, daß Moskau keine Grenzen kenne,, wenn es sich 
darum handele zu morden. 
„Das Arbeitsstatut bedroht die wirtschaftliche Existenz". 
Paris, 28. Februar. Der Jour veröffentlicht eine Protest 
entschließung von 30 elsässischen und lothringischen Arbeit 
geberverbänden, die sich mit schärfstem Nachdruck gegen 
den Geist und den Inhalt des Arbeits st atuts 
wenden und die Behörden davon unterrichten, daß die elsaß 
lothringische Arbeitgeberschaft fest entschlossen sei, mit allen 
ihr zur Verfügung stehenden legalen Mitteln ihre bedrohte 
wirtschaftliche Existenz zu verteidigen. 
London zum Abschluß der Kammeraussprache. 
London, 28. Februar. Der Kammeraussprache über die 
Außenpolitik ist man in London mit besonderem Interesse 
gefolgt, weil das Ausscheiden Edens aus dem Amt und der 
bevorstehende Begrün der italienisch-englischen Beratungen 
in dieser Kammerdebatte eine große Rolle gespielt haben. 
Der Daily Telegraph meint, daß der Erfolg Chautemps' 
von allen Freunden Frankreichs mit Genugtuung aufge 
nommen werde. In England empfinde man es dankbar, 
daß die französische Politik die Freundschaft mit England 
an die erste Stelle setze. 
Aber die Zeitung hat einige Einschränkungen zu machen. 
Sie glaubt, daß eine Gleichheit der Interessen und des 
grundsätzlichen Standpunkts zwischen den Negierungen 
Frankreichs und Englands nicht unvereinbar sei mit dem 
Bestreben jedes der beiden Länder, auf einzelne Punkte des 
europäischen Problems von sich aus besonderen Nachdruck zu 
legen. 
Linkskampagne gegen Chamberlain. 
London, 28. Februar. Die Linksopposition hat ihre An 
kündigung wahrgemacht und entfesselt gegen die Regierung 
Chamberlain eine große Kampagne. Während des 
Wochenendes sind 100 „Protestversammlungen" organisiert 
worden. Überall sprachen Vertreter der Linksopposition 
und der Labour-Partei, die die Regierung angriffen. Auch 
Attlee befand sich unter den Rednern. 
Mosley begrüßt Chamberlams Politik. 
London, 28. Februar. Der englische Faschistenführer, 
Sir Oswald Mosley, sprach sich in einer Versammlung in 
Leeds am Sonntag fürdiePolitikChamberlains 
aus und wies auf die Lage vor dem Rücktritt Edens hin, die 
für Englünd bedrohlich gewesen sei. England habe sich in 
einer ähnlichen Lage wie vor 1914 befunden. Ehamberlain 
habe schließlich die „verrückte englische Politik" erkannt und 
den richtigen Weg eingeschlagen. In bezug auf die deutschen 
Kolonialforderungen sagte Mosley, es sei mmer gut, ver 
nünftige Zugeständnisse zu machen. 
Bedeutsame Beschlüsse der Balkan-Entente. 
Ankara, 28. Februar. Ueber die Tagung des Ständigen 
Rates der Balkan-Entente, die unter dem Vorsitz 
des griechischen Ministerpräsidenten Metaxas vom 25. 
bis 27. Februar in Ankara stattfand, wurde am Montag 
eine amtliche Verlautbarung ausgegeben. 
In der Verlautbarung wird zunächst in der üblichen 
Weise festgestellt, daß die Besprechungen eine vollkommene 
Uebereinsstmmung in allen Fragen der allgemeinen Politik 
und der gegenseitrgen Beziehungen ergeben hätten und daß 
die Balkan-Entente ihren bisherigen Freundschaften und 
Verpflichtungen treu bleiben werde. 
Einen breiten Raum nahm in den Besprechungen die 
Mittelmeerfrage ein. Dabei wird betont, daß die 
Länder der Balkan-Entente übereinstimmend der Meinung 
sind, eine Politik der guten Beziehungen und der Zusam 
mmenarbeit mit jeder der Hauptmächte des Mittelmeer 
gebiets, also sowohl mit England als auch mit Frankreich 
und Italien, zu verfolgen. 
In der Frage der Anerkennung des italie 
u ischen Imperiums wurde zur Kenntnis genommen, 
daß Jugoslawien bereits einen Gesandten beim König von 
Italien und Kaiser von Aethiopien akkrediert hat und daß 
Rumänien das Gleiche beschlossen hat. Der Rat der Bal 
kan-Entente ist daher zu der Ansicht gekommen, daß auch 
Griechenland und die Türkei ihre Haltung in der 
äthiopischen Frage ihren freundschaftlichen Beziehungen zu 
Italien anPässen müßten. 
Der Ständige Rat der Balkan-Entente hat ferner die 
Beschlüsse der letzten Wirtschaftstagung in Athen ratifiziert. 
Ferner hat der Rat beschlossen, seine Politik der Nichtein 
mischung m die spanische Angelegenheiten aufrechtzuerhalten. 
Er hat es weiter den Mitgliedern der Balkan-Entente frei 
gestellt, Beziehungen zur Regierung des Generals Franeo 
aufzunehmen und Agenten nach Nationalspanien zu entsen 
den, um auf diese Weise die wirtschaftlichen Interessen der 
Mitglieder der Balkan-Entente wahrzunehmen. 
Der Rat ist schließlich übereingekommen, daß die beiden 
nächsten Tagungen im September 1938 in Genf und Ende 
Februar 1939 in Bukarest stattfinden sollen. 
Bolschewistische Mordtat in der Kirche. 
Posen, 28. Februar. Ein ungeheuerliches kommu - 
n i st isches Verbr e ch e n trug sich in Lubon, einem Vor 
ort von Posen, zu. Ein Kommunist tötete während der Messe 
den Geistlichen Streich, der als entschiedener Gegner 
des Kommunismus galt, durch mehrere Schüsse vor dem Al 
tar. Der Kirchendiener, der den Verbrecher festnehmen 
wollte, und ein Kind wurden ebenfalls durch Schüsse des 
bolschewistischen Mordbuben verletzt. Der empörten Menge 
gelang es, den Verbrecher festzunehmen, der nur durch das 
Eingreifen der Polizei der Lynchjustiz entrissen und ab 
transportiert werden konnte. 
Nach den bisherigen Ermittlungen ist die Ermordung 
des Geistlichen in der Nacht vorher von den Luboner Kom 
munisten regelrecht beschlossen worden. Die Polizei nahm 
zahlreiche Verhaftungen vor. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Vachrichtenbüro G. m. B H., Berlin« 