
Dritte Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4 Jahrg. 
1937 
Nr. 
1734 
Berlin, 
Mittwoch, 22. Dezember 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 22. Dezember. Der Spanische Botschafter 
Admiral Antonio Magäz y Pers Marques de Magäz 
ist nach Berlin zurückgekehrt und hat die Leitung der Bot 
schaft wieder übernommen. 
Der Litauische Gesandte Dr. Jurgis Saulys ist nach 
Berlin zurückgekehrt und hat die Leitung der Gesandtschaft 
wieder übernommen. 
Erfolgreiche deutsch-finnische Wirtschaftsverhandlungen. 
Berlin, 22. Dezember. Die seit mehreren Wochen in 
Berlin geführten deuts ch-f innischen Wirtschafts- 
Verhandlungen sind heute erfolgreich zum Ab 
schluß gebracht worden. Es wurden zwei Protokolle 
unterzeichnet, durch die der deutsch-finnische Handelsvertrag 
vom 24. März 1934 und das deutsch-finnische Verrechnungs 
abkommen vom 2. Oktober 1934 um ein weiteres Jahr bis 
zum 31. Dezember 1938 verlängert wurden. 
Die Unterzeichnung erfolgte auf deutscher Seite durch 
den Staatssekretär des Auswärtigen Amtes vonMacken - 
se n und den deutschen Delegationsführer Vortragenden 
Legationsrat Dr. Schnurre, auf finnischer Seite durch 
den Finnischen Gesandten in Berlin, Wuorimaa, und 
den finnischen Delegationsführer Dr. Pitkäniemi. 
Entsprechend der im Jahre 1937 erfolgten Wesentlichen 
Steigerung des deutsch-finnischen Warenverkehrs und aus 
gehend von der Erwartung, daß die deutsche Ausfuhr nach 
Finnland im Jahre 1938 sich mindestens auf der gleichen 
Höhe wie im Vorjahre halten wird, konnten die vertrag 
lichen Einfuhrmöglichkeiten für finnische Waren unter Be 
rücksichtigung der beiderseitigen Interessen auf fast allen Ge 
bieten wesentlich gesteigert werden. Es ist in Aussicht ge 
nommen, die Entwicklung des deutsch-finnischen Warenver 
kehrs im Jahre 1938 Anfang nächsten Jahres durch 
die beiderseitigen Regierungsausfchüsse in Helsinki über 
prüfen zu lassen. 
Die polnische Winterhilfe. 
Warschau, 22. Dezember. Am Sonntag sind zum ersten 
Male in Polen von fuhrenden Persönlichkeiten Straßen 
sammlungen für die Winterhilfe durchgeführt worden. Nack 
den jetzt bekanntgegebenen Ergebnissen wurden in War 
schau iOO 000 und in der Wojewodschaft Schlesien 60 000 
Zloty gesammelt. 
Polens Kampf gegen den Weltfeind. 
Warschau, 22. Dezember. Der Innenminister hat im ge 
samten Staatsgebiet die „Unabhängige Sozialdemokratische 
Partei" und die Zugehörigkeit zu ihr, 'sowie die Mitarbeit 
in ihr verboten. Im Zusammenhang mit diesem Verbot 
haben sämtliche Wojewoden und der Regierungskommissar 
der Stadt Warschau einen Aufruf veröffentlicht, in dem sie 
darauf hinweisen, daß die jetzt aufgelöste Partei sich zu einer 
Sektion der illegalen .Kommunistischen Partei Polens ent 
wickelt habe. Die Zusammenarbeit mit der illegalen Partei 
werde rücksichtslos bestraft werden. 
Ungarische Königsfrage für absehbare Zeit zurückgestellt. 
Budapest, 21. Dezember. Die große politische Rede des 
Reichsverwesers Admiral von Horthy, die er anläßlich 
der Enthüllung eines Gemäldes seines verstorbenen 
Bruders, des Generals von Horthy, hielt, wird von der 
ganzen Presse als Ereignis von großer Tragweite beurteilt. 
Die Presse betont, daß der Reichsverweser die Richtlinien 
für die weitere Entwicklung in Ungarn eindeutig festgelegt 
habe. Es sei nunmehr endgültig mit der fortgesetzten Agi 
tation gegen die angeblich unmittelbar drohende „Dikta 
turgefahr" aufgeräumt und auch in der heiß umstritte 
nen Königsfrage völlige Klarheit geschaffen worden. 
Mit der Erklärung des Reichsverwesers scheide, wie die 
Blätter betonen, die Königsfrage für absehbare Zeit aus 
der öffentlichen Erörterung aus. 
„Die Genfer Liga hat völlig versagt." 
Belgrad, 21. Dezember. In der vom Finanzausschuß 
des Abgeordnetenhauses geführten Aussprache über den 
Voranschlag des Außcnministerium wies Abgeordneter 
Kostrentschitsch darauf hin, daß die Genfer Liga auf allen 
Gebieten völlig versagt habe. Der Redner sprach dann dem 
Ministerpräsidenten Dr. Stojadinowitsch unter starkem Bei 
fall Anerkennung für die erfolgreiche Führung der jugo 
slawischen Außenpolitik aus, deren Ziel es sei, Jugosla 
wren und Südosteuropa davor Zu bewahren, in den Wirbel 
der gegensätzlichen Interessen der Großmächte hineingezogen 
zu werden. Es liege im Interesse des Friedens, wenn 
Jugoslawien den Kreis seiner Freundschaften erweitere. 
Wenn man die Befriedung Europas wolle, so könne 
man die Unterscheidung zwischen Siegern und Besiegten nicht 
vierewigen. Jugoslawien sei wirtschaftlich in erster 
Linie auf die Mächte der Achse Berlin R o m sowie auf 
tue Staaten des sogenannten römischen Dreiecks angewiesen. 
Er teilte dabei mit, daß sein amtlicher Besuch in Berlin 
demnächst bevorstehe. Alle diese Besuche seien, so sagte er, 
der beste Beweis für die aktive und erfolgreiche Außen 
politik Jugoslawiens. Es fei gelungen, alte Freundschaften 
zu erhalten und neue dazu zu gewinnen, die wegen der 
wirtschaftlichen Interessen Jugoslawiens und zur Sicherung 
des Friedens an seinen Grenzen notwendig feien. 
Der Frieden auf dem Balkan, im Donau 
raum und an der Adria sei heute völlig gesichert. 
Das jugoslawische Volk könne sich dank dieser Außenpolitik 
ganz seinem wirtschaftlichen, sozialen und kulturellen Fort 
schritt sowie der inneren Konsolidierung widmen in der 
Ueberzeugung, daß der Frieden an allen feinen Grenzen 
vollkommen sichergestellt sei. 
Der Finanzausschuß nahm die Ausführungen Stojadi 
nowitschs mit wiederholtem, langanhaltendem Beifall auf. 
„Der Frieden an Jugoslawiens Grenzen völlig gesichert." 
Belgrad, 21. Dezember. Ministerpräsident und Außen 
minister Dr. Stojadinowitsch nahm am Dienstag bei 
der Beratung des Haushalts des Außenministeriums vor 
dem Finanzausschuß des Abgeordnetenhauses kurz das 
Wort. Er wies darauf hin, daß die jugoslawische Außem 
Politik in den letzten Monaten so viele offenkundige Erfolge 
aufzuweisen habe, daß sich ausführlichere Darlegungen er 
übrigten. 
« Stojadinowitsch erwähnte die Staatsbesuche, die Belgrad 
im letzten Jahre empfangen hat, darunter den Besuch des 
Reichsaußenministers, sowie seine Besuche im Auslande. 
Die Streiklage in Frankreich. 
Paris, 22. Dezember. Die Streikbewegungen in Frank 
reich dehnen sich weiter ans. In Dieppe, Clermont-Ferrand, 
Lyon und Lille ist die Tabakwarenindustrie davon 
betroffen. Hier ist das leitende Personal in den Staat 
lichen Tabakmanufakturen in den Streik getreten. Der 
Grund zur Arbeitsniederlegung liegt in Lohnstreitfragen. 
Nachdem noch vor einigen Tagen ausdrücklich darauf 
hingewiesen worden war, daß im Lebensmittelhandel in 
dem Vorfeiertagsgeschäft keine Streikbewegung zu befürch 
ten wäre, haben die Ausstände in mehreren großen Pariser 
Lebensmittelhandlungen und in den Lägern am 
Dienstag begonnen und auch zu Besetzungsversuchen ge 
führt, wobei die Polizei einschreiten mußte. 
Bezeichnend ist, daß sich sogar die Abteilungsleiter der 
Lebensmittelgeschäfte der Ausstandsbewegung angeschlossen 
haben. 
Wegen Nichtanwendung eines Schiedsspruches in der 
Filmindustrie ist am Dienstag zunächst in einer Film- 
Werkstatt in Epinay ein Teilstreik ausgebrochen, der 
sich im Laufe des Tages auf alle in Paris und Umgebung 
befindlichen Filmherstellungsbetriebe ausgedehnt hat und 
auch auf die Provinz überzugreifen droht. Eine Filmwerk 
statt bei Paris, die von Streikenden besetzt worden war, 
ist von der Polizei wieder frei gemacht worden. 
Seapini bei Telbos. 
Paris, 21. Dezember. Delbos empfing am Dienstag 
den blinden Abgeordneten Scapini, der ihm über seine 
Berliner Reise Bericht erstattete. 
Zusätzliches Schuljahr für Elsaß-Lothringen aufgehoben. 
Paris, 22. Dezember. Die am Dienstag vom Präsiden 
ten der Republik unterzeichnete Verordnung über die Schul 
pflicht in Msaß-Lothringen macht eine im Oktober 1936 ge 
troffene Verfügung rückgängig, die für die männliche 
Schuljugend dieser Departements ein zusätzliches Volks 
schuljahr bis zum 15. Lebensjahr vorsah, während sie im 
übrigen Trankreich die Volksschulbildung mit dem vier 
zehnten Lebensjahr abschloß. 
Diese allgemeine Regelung wird nunmehr auch auf 
Elsaß-Lothringen ausgedehnt. Weiter wird verfügt, daß 
Knaben und Mädchen erst nach Abschluß der Volksschulaus 
bildung in die Lehre gehen dürfen. Ausnahmsweise können 
sie allerdings in den von Eltern, Vormund oder Mitglie 
dern der Familie betriebenen Geschäften Hilfe leisten. 
Kriegsuntaugliche für Arbeitskommaudos in Sowjetspanien. 
San Sebastian, 22. Dezember. Nach nationalspanischen 
Meldungen hat der „Arbeitsminister" der Bolschewisten 
veranlaßt, daß auch alle für den Frontdien st nicht 
tauglichen Männer zwischen 18 und 50 Jahren 
mobilisiert werden. Sie sollen für verschiedene Arbei 
ten im Hinterland verwendet werden. Weiter wird be 
kannt, daß demnächst in Barcelona der Exekutivausschuß 
der Gewerkschaft UGT. unter Vorsitz von Gonzalez Pena 
tagen wird, der aus Moskau mit neuen Instruktionen zu 
rückkehrt und augenblicklich noch Besprechungen in Paris 
durchführt. 
Die Sicherung des europäischen Friedens. 
Mailand, 22. Dezember. Der Popolo d'Jtalia, veröffent 
licht am Mittwoch einen Artikel des Prinzen Philibert 
von Savoyen-Genua, Herzog von Pistoja, über den 
europäischen Frieden. Man spreche, so führt der 
Schreiber aus, namentlich in Frankreich und England viel 
vom Friedenswunsch dieser beiden Länder. Um aber einen 
dauerhaften Frieden zu erreichen, müsse man die Kriegs- 
Ursachen beseitigen, die ungerechten Verträge, die den Be 
siegten mit Gewalt auferlegt wurden, überprüfen und be 
richtigen und sich nicht auf diese Verträge stützen, um den 
Frieden zu erhalten. Deutschland habe dem europä 
ischen Frieden einen Dienst geleistet, als es den Vertrag 
von Versailles vernichtete und aufrüstete, da es damit die 
Konfliktsursache beseitigte und den Gegner an einem 
etwaigen Handstreich hinderte. 
Hitler habe mehr als einmal erklärt, daß das deutsche 
Volk keinen Grund Zur Zwietracht mit Frankreich habe; 
dagegen hege man in Paris ungerechtfertigte Befürchtungen 
hinsichtlich Deutschlands. - Wenn Frankreich und England 
die Notwendigkeit der Rückgabe ehemaliger 
deutscher Kolonien einsehen würden, würde das einen 
wirklichen Beitrag für den europäischen Frieden darstellen, 
weil damit ein ernster Grund der Zwistigkeit zwischen 
Deutschland und England-Frankreich beseitigt würde. 
Die loyale Anerkennung der Machtltaliens 
durch Frankreich und England Würde die Bildung jenes 
Viererpaktes gestatten, der zusammen mit Polen ein 
Fünferpakt werden könnte. Das wäre die beste Sicherung 
des europäischen Friedens, zumal sich die Ordnungsstaaten 
wie Jugoslawien, Bulgarien, Portugal, die Schweiz, Oester 
reich, Ungarn und Albanien anschließen und einen Block 
. bilden könnten, der den europäischen Frieden gewiß besser 
sichern würde als die unter keinem guten Omen geborene 
und jetzt schon dahingeschiedene Genfer Liga. 
Dieie Liga würde zur Erhaltung des Friedens nicht ge 
zögert haben, Krieg zu führen und die jungen Völker für die 
Wahrung „der heiligen Grundsätze" der Liga und des Kol 
sektivfriedens zu erdrosseln. Das Genfer Institut sei ein 
unfähiges Werkzeug, es sei nur geschaffen worden, um den 
mit dem Raube ihrer Kriegsbeute gesättigten Staaten die 
ewige Vorherrschaft zu sichern. 
Kongreßvertagung in /AZA Ak 
Washington, 22. Dezember. Sondersitzul/g 
des Kongresses endete nach 
Dienstag, ohne daß ein einziges der Gesetze erlebW werden 
konnte, auf deren Inkrafttreten die Regierung Wert legt. 
Zur endgültigen Erledigung der Wohnhausvorlage, die in 
zwer verschiedenen Fassungen vom Senat bzw. dem Reprä 
sentantenhaus angenommen wurde, soll im Januar eine 
Konferenz beider Häuser stattfinden. Es soll dann versucht 
werden, dieses für die Bautätigkeit im ganzen Lande so 
wichtige Gesetz auf dem Kompromißwege zu erledigen. 
Landon unterstützt Roosevelts Außenpolitik. 
Washington, 22. Dezember. Alfred Landon, Roose 
velts Gegner im letzten Wahlkampf und auch heute noch un 
bestrittener Führer der republikanischen Oppositionspartei, 
bat sich voll und ganz hinter die Außenpolitik des Präsi 
denten gestellt. 
Er beglückwünschte Roosevelt in einem Telegramm 
zu dem energischen „Nein", das dieser dem Gesetzentwurf 
entgegensetzte, der eine Kriegserklärung von einem Volks 
entscheid abhängig machen wollte. Landon verurteilte fer 
ner die Haltung von Politikern aus beiden Parteien, die 
durch „ihr pazifistisches Geschrei im Ausland den Eindruck 
erwecken, als ob das amerikanische Volk kein Vertrauen 
in die von Roosevelt geführte Außenpolitik hat. Eine solche 
Haltung kann aber nur zu einer Behinderung dieser 
Außenpolitik führen." 
Roosevelt antwortete in seinem Danktelegramm, diese 
Meinung Landons sei ihm eine große Hilfe in diesen sor 
genvollen außenpolitischen Zeiten. Die Haltung Landons 
sei patriotisch und gebe so dem ganzen Volk ein gutes Bei 
spiel. Amerika wünsche den geraden Kurs des Friedens 
mit allen Nationen weiterhin zu steuern' aber in seiner 
langen Geschichte habe Amerika stets die Theorie zurückge 
wiesen, daß man in völliger Sicherheit leben könnte, wenn 
man vergäße, daß man ein Teil einer großen Welt von 
Nationen sei. 
„Und als solcher Teil der Welt sind wir zu einem ge 
wissen Grad von Mitarbeit, ia sogar von Führung ver 
pflichtet bei dem Versuch, sich dem endlichen Ziel eines all 
gemeinen Friedens zu nähern." 
London, 22. Dezember. Seit dem Ausbruch des Krieges 
in China verfolgt die englische Presse die Stimmung in den 
Vereinigten Staaten mit besonderer Aufmerksamkeit. Dem 
gemäß wird der Telegrammwechsel zwischen Roosevelt 
und seinem Wahlgegner Landon von den Blättern stark 
beachtet. 
Der Daily Telegraph bringt den Telegrammwechsel als 
die Hauptmeldung des Tages unter der Ueberschrift „Roose 
velt weist Isoliermng zurück". Die Vereinigten Staaten, 
so schreibt das Blatt, hätten nunmehr angedeutet, daß sie 
bereit seien, die Führung hinsichtlich der Fernostkrise zu 
übernehmen. 
Prozessuales Waffenlieferungsnachspiel zum Chaeo-Streit. 
New Jork, 22. Dezember. Die Bundes-Großgeschwo 
renen erhoben gegen mehrere Waffenfabriken, darunter die 
Curtiß-Wright-Flugzeugwerke, Anklage Wegen Waffen 
lieferungen an Bolivien, die in Wiederspruch zu 
emem Kongreßbeschluß von 1931 ständen. Durch diesen 
Beschluß wurden seinerzeit Waffenlieferungen an Krieg 
führende im Chaco verboten. 
Japanische Proteste in Moskau. 
Tokio, 22. Dezember. Der Sprecher des Außenministe 
riums gab bekannt, daß die japanische Regierung mehrere 
Proteste bei der Sowjetregierung eingelegt 
habe, die sich auf die Verhaftung von japanischen Staats 
angehörigen auf sowjetrussischem Gebiet bezogen. Die Ant 
wort Moskaus sei in den meisten Fällen unbefriedigend. 
Japanischer Luftangriff auf Lantschau. 
Tokio, 22. Dezember. Nach einer Mitteilung des 
111. Japanischen Geschwaders haben japanische Seeflngzeuge 
Lantschau, die Hauptstadt der Provinz Kansu, über 
flogen und eine Flugzeughalle bombardiert. Dabei wurden 
acht Flugzeuge sowjetrussischer Produktion vernichtet. An 
schließend entwickelten sich Lnftkämpfe, bei denen die 
Japaner 10 Flugzeuge, ebenfalls sowjetrufsischer Herkunft, 
zum Absturz brachten. 
Scharfes Vorgehen Japans gegen die Marxisten. 
Tokio, 22. Dezember. Nach Uebernahme des Innen 
ministeriums durch Admiral Suetsugu wurde schon 
mehrere Male von Verhaftungen marxistischer Elemente 
gesprochen. Nunmehr wird amtlich bekanntgegeben, daß 
durch zahlreiche Polizeistreifen in letzter Zeit 370 Personen 
wegen linksradikaler Betätigung festgenommen wurden. 
Darunter befindet sich der Vorsitzende des Exekutivkomitees 
der sogenannten Proletarierpartei, Kato, Mitglied des 
Reichstages. 
Der Bericht bezeichnet die linksradikälen Wühler deshalb 
als besonders gefährlich, weil sie unter dem Deckmantel 
sozialer Fürsorge für Frontsoldaten und deren Angehörige 
geheime Agitation nicht nur in China, sondern auch in 
Japan trieben. 
Hauptziel der Verhafteten, so wird festgestellt, war die 
Herbeiführung eines Umsturzes nach den Richtlinien des 
Kominternkongresses von 1935, der Zum Kampf insbeson 
dere gegen Deutschland und Japan aufrief und die Bildung 
internationaler „Volksfronten" einleitete. 
Angesichts der gegenwärtigen Aufgaben Japans befiehlt 
Innenminister Suetsugu Unterdrückung aller gegen den 
Staat gerichteten Bewegungen und Auflösung der unzuver 
lässigen Parteien, Verbände und Gruppen. Die Ver 
hafteten werden staatsgefährlicher Umtriebe in Verbindung 
mit der Komintern angeklagt. 
Die Polizeiaktion erstreckte sich auf 17 Provinzen ein 
schließlich Tokios und ergab nach dem ersten Verhör und 
nach Sichtung des beschlagnahmten umfängreichen Materials 
enge Verbindungen der „Arbeiter- und Bauernpartei" mit 
der Komintern in Moskau. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 