
Erste Nachmittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro "N 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1838 
Berlin, 
Montag, 29» August 
Nr. 
1358 
Der Führer grüßt die Auslandsdeutschen. 
Berlin, 29. August. Aus das Telegramm des Gauleiters 
Bohle von der 6. Reichstagung der Auslandsdeutschen in 
Stuttgart hat der Führer und Reichskanzler tele 
graphisch wie folgt erwidert: 
„Ich danke für die Meldung von dem Beginn der 
K Reichstagung der Auslandsdeutschen in Stuttgart und 
entsende allen Teilnehmern meine herzlichsten Grüße. Ich 
verbinde damit den Wunsch, daß auch diese Tagung dazu 
beitragen möge, die Verbindung der Auslandsdeutschen mit 
der Heimat immer fester und inniger zu gestalten. 
Adolf Hitler." 
15 Vertreter der japanischen Presse in Deutschland. 
Berlin, 29. August. Dienstag früh, um 8 Uhr, treffen 
mit dem Dampfer „Bremen", von New I)ork kommend, 
15 Vertreter der japanischen Presse als Gäste 
der deutschen Reichsregierung in Bremerhaven ein. Die 
japanischen Journalisten werden eine vierwöchige Rund 
reise durch Deutschland unternehmen und u. a. auch am 
Reichsparteitag teilnehmen. 
In Bremerhaven werden die ausländischen Journalisten 
von Vertretern des Propagandaministeriums, des Auswär 
tigen Amts und des Senats, der Stadt Bremen begrüßt 
werden. Nach einem Empfang im Bremer Rathaus durch 
den Bürgermeister erfolgt noch am gleichen Tage die 
Weiterfahrt nach Hamburg, wo der Regierende Bürger 
meister zu Ehren der japanischen Gäste abends einen 
Empfang veranstalten wird. 
Am Donnerstag mittag treffen die Gäste um 13.10 Uhr 
auf dem Lehrter Bahnhof in Berlin ein, wo sie von Ver 
tretern der Regierung, des Staates und der Partei sowie 
der Presse empfangen werden. 
Die Leipziger Herbstmesse eröffnet. 
Leipzig, 28. August. Die Leipziger Herbstmesse nahm 
am Sonntag einen vielversprechenden Auftakt. In den 
21 Hallen der Mustermesse in der Innenstadt waren über 
wiegend ernsthafte Interessenten erschienen, und was be 
sonders angenehm auffiel, nicht nur Kleinkundschaft aus 
der näheren oder weiteren Umgebung Leipzigs, sondern 
auch viele Vertreter von Großbetrieben und Konzernen aus 
allen Teilen des Reiches. Daß man bereits am Sonntag 
Ausländer an den Ständen begrüßen konnte, wurde von 
Pen Ausstellern mit Befriedigung vermerkt. 
Auf dem üblichen Empfang der in- und ausländischen 
Presse auf der Leipziger Messe behandelte der stellvertre 
tende Präsident des Werberats der deutschen Wirtschaft, 
Ministerialrat Prof. Dr. Hunke, Fragen des Welthan 
dels und der W i rt s ch af t s w er b u n g, die beide mit 
der Leipziger Messe aufs engste verknüpft sind. Er machte 
Zunächst grundsätzliche Bemerkungen zu der heutigen politi 
sierten Wirtschaft in der Welt und ihrer künftigen Ordnung 
und stellte besonders die Rolle der Wirtschaftswerbung als 
Waffe des Aufbaues oder der Zerstörung in der Wirtschaft 
der Welt heraus. 
Kennzeichen für die neuere Entwicklung fei die Jn 
pflichtnahme der Wirtschaft durch' die Ge 
meinschaft, durch den Staat. Politische Jnpflichtnahme 
der Wirtschaft fei die Ordnung der Wirtschaft nach den 
Lebensnotwendigkeiten der Völker. Politische Außenwirt 
schaft der Staaten bedeute die Ausrichtung der Außenwirt 
schaft nach diesem Prinzip. Politisierung der Wirtschaft 
aber bedeute ihre Erfüllung mit kleinlichem Gezänk, Neid, 
Habgier, bedeute Zerstörung des Vertrauens zwischen den 
Wirtschaftstreibenden. 
Mit der wettbewerbsfremden Werbung fange es an, 
mit dem Boykott höre es auf. Und diese Welt der Vorur 
teile und Mißverständnisse mache jeden wirtschaftlichen 
Brückenschlag unmöglich. 
In Anbetracht der überragenden Bedeutung der Wirt 
schaftswerbung habe der nationalsozialistische Staat kurz 
nach dem Umbruch die Führung und Gestaltung der deut 
schen Wirtschaftswerbung selbst in die Hand genommen. 
Die Neuordnung der Wirtschaftswerbung sei heute restlos 
Ausdruck des Leistungsprinzips in der Volkswirtschaft. Die 
Wirtschaftswerbung müsse auch in der Außenwirtschaft be 
herrscht sein von der Absicht, Vertrauen zu schaffen, und 
von einer Achtung vor der fremden Anschauung, ohne die 
sie mehr denn je zu einer Waffe der Zerstörung werden 
müsse. 
Deutschland habe daher entsprechend der Neuorientie 
rung der deutschen Wirtschaftswerbung im Wettbewerb sei 
ner einzelnen Volksgenossen auch in seiner Wirtschaftswer 
bung gegenüber fremden Volkstümern und fremden Wirt 
schaften längst einen Schritt getan, der vielfach nicht ge 
nug beachtet werde, in Wahrheit aber einen wesentlichen 
Beitrag zur EntPolitisierung der Wirtschaftswerbung in 
der Außenwirtschaft beigesteuert habe. 
Wir seien, politisch und wirtschaftlich, äußerlich und 
innerlich bereit, die Partner anderer Staaten gastlich bei 
uns aufzunehmen. Wir glaubten vor allem, daß, wo ein 
Wille fei, auch ein wirtschaftlicher Weg sein werde. In die 
sem Sinne mögen unser aller Bestrebungen von Erfolg ge 
krönt sein, im friedlichen Wettbewerb dem Gedanken 
der Leistung zum Sieg zu verhelfen. 
Hermann Göring-Siedlung in Pirna eingeweiht. 
Pirna, 28. August. In der 700 jährigen Stadt Pirna an 
der Elbe nahm am Sonntag Staatssekretär Körner, der 
ständige Vertreter des Beauftragten für den Vierjahresplan, 
die Weihe der Hermann Göring-Siedlung vor. Die Pir 
naer hatten durch reiche Beflaggung der Häuser ihrer Freude 
ub 'r diesen festlichen Tag Ausdruck verliehen. 
Vor Beginn der Weihe fand im neugestalteten Rather- 
Rensaal des Rathauses ein Empfang statt, bei dem Staats 
sekretär Körner, der von Ministerialrat Drape begleitet' 
war, von Oberbürgermeister Dr. Brunner der Ehren 
bllrgerbrief feiner Vaterstadt Pirna überreicht wurde. 
Anschließend an diese Begrüßung im Rathaus in 
der Hermann Göring-Siedlung selbst die feierliche Ein 
weihung statt. Es sprachen auf dieser Veranstaltung der 
Oberbürgermeister, der Kreisleiter und Staatssekretär 
Körner. 
Staatssekretär Körner, der engste Mitarbeiter des Gene 
ralseldmarschalls, überbrachte dessen herzlichste Grütze und 
seine Anerkennung für diese mustergültige Siedlung. Viele 
Familien deutscher Arbeiter, deren Fleiß und fachliches 
Können immer noch das stärkste Aktivum des nationalsozia 
listischen Aufbaues seien, fänden hier eine sichere und ge 
sunde Heimstatt. Damit werde der Zielsetzung des Vier 
jahresplanes entsprochen, der Leben und Freiheit des Volkes 
und damit auch der gesamten deutschen Arbeiterschaft sichern 
soll. 
In grundsätzlichen Ausführungen über den Vierjahres 
plan wies der Staatssekretär darauf hin, daß wegen der 
natürlichen Begrenztheit der Kräfte und Rohstoffe nicht alle 
Wünsche zu gleicher Zeit erfüllt werden könnten. Die drin 
gendsten Aufgaben würden zuerst angepackt. Was aber 
könne heute inmitten einer durch Neid und Haß, durch Hetze 
und Verleumdung zerrissenen Welt wichtiger sein als der 
Schutz der Existenz, der Freiheit und der Ehre des deutschen 
Volkes? 
Der Vierjahresplan, der heute der Gesamtausdruck 
nationalsozialistischer Wirtschaftspolitk sei und des höchsten 
Einsatzes aller geistigen, physischen und sittlichen Kräfte be 
dürfe, diene einzig und allein dem Wohle aller. Was 
das ganze Volk durch gemeinsame Anstrengungen erringe, 
werde auch dem ganzen Volke dienen. 
So wachse aus gemeinsamem Fleiß, gemeinsamem Opfer 
und gemeinsamer Arbeit das neue Deutschland hervor, die 
Heimat des freiesten, stolzesten und glücklichsten Volkes der 
Erde. 
Anschließend verlas der Kreisleiter ein Grußtelegramm 
an Generalfeldmarschall Göring, in dem die vollzogene 
Weihe gemeldet und die Versicherung ausgesprochen wird, 
daß dieser neue Stadtteil den Namen seines Schirmherrn 
immer in Ehren tragen werde. 
Mit dem Gruß an den Führer und den Liedern der Na 
tion schloß die Feierstunde. Nach einer eingehenden Besich 
tigung der Siedlung verweilte der Staatssekretär noch 
einige Stunden in Pirna und trug sich in das Goldene Buch 
seiner Vaterstadt ein. 
Die Botschaft Hlinkas an die amerikanischen Slowaken. 
Prag, 29. August. Der Slowak veröffentlichte am Sonn 
tag eine noch von Hlinka stammende Botschaft an die 
amerikanischen Slowaken. Die Botschaft ist vom 7. August 
datiert und soll auf einer Großkundgebung der amerika 
nischen Slowaken in Chicago von Dr. Hletko verlesen wer 
den. Die tschechische Zensur hat sich nicht gescheut, Teile 
dieser Botschaft in der Wiedergabe im „Slowak" an zwei 
Stellen zu beschlag n ahme n. 
In dem unbeschlagnahmten Teil heißt es: 
„In diesen ernsten Zeiten des slowakischen Volkes wende 
ich mich an Euch und nicht nur im Namen der Slowakischen 
Volkspartei, sondern im Namen des ganzen slowakischen 
Volkes. 
„Ich danke Euch, daß Ihr uns in diesen schweren Zeiten 
die Abordnung der Slowakischen Liga geschickt habt, die die 
Urschrift des Pitts burger Vertrages brachte und 
Hunderttausenden von Slowaken in Preßburg und in ande 
ren Städten der Slowakei zeigte. 
„Ich danke Euch dafür, daß Ihr auch jetzt die Kampffront 
für den Pittsburger Vertrag haltet und uns ein Beispiel 
gebt an Tapferkeit und Unnachgiebigkeit im Kampf um die 
Freiheit des slowakischen Volkes. 
„Eure Abordnung hat sich überzeugt, daß die über 
wiegende Mehrheit des slowakischen Volkes in der 
Slowakischen Volkspartei organisiert ist, daß aber auch 
jener kleine Teil der Slowaken, welcher mit Terror und mit 
Bestechung sich in nicht-slowakischen Parteien aufhält, hin 
ter dem Pittsburger Vertrag steht. 
„Eure Abordnung hörte den Schwur der vielen 
Tausende bei der Kundgebung für den Pittsburger 
Vertrag, sie soll Euch sagen, was in Preßburg, in Ro 
senberg und in Prag gesehen und gehört hat. 
„Ich fordere Euch auf, glaubt Eurer Delegation und 
tut das, was diese auf Grund ihrer Erfahrungen in der 
Slowakei will. Es sind das Männer, die sich von kerner 
Seite beeinflussen ließen. Ich bitte alle, mit den amerika 
nischen Brüdern und Schwestern auszuhalten rm 
K a mpfum den Sieg des Pittsburger Vertrages. Wir sind 
uns unseres Rechts bewußt. Deshalb kämpfen wir unseren 
Kampf ruhig aus und weichen vom Pittsburger Vertrag 
nicht ab, auch nicht in den heutigen schweren Zeiten. 
„Ja, gerade heute halten wir uns umso fester an 
den Vertrag, je schwerer die Zeiten sind. Ich gebe Euw diese 
Botschaft zu einer Zeit, wo ich mit Schmerzen kämpfe 
den Tod erwarte. Wenn mich der allmächtige Gott den 
nicht erleben läßt, dann kämpft Ihr diesen Kampf 
aus, meine amerikanischen Brüder, zusammen mit Euren 
und meinen Brüdern unter der Tatra." 
Die Antwort der ungarischen Volksgruppe. 
Preßburg, 28. August. Die Vereinigten Ungarischen 
Parteien in der Tschecho-Slowakei haben am Sonnabend 
der Prager Regierung die A n t w o r t a u f d i e S e l b st -- 
Verwaltungsvorlage übermittelt. 
In dieser Antwort verlangen die ungarischen Parteien 
die volle und souveräne nationale Selbstverwaltung für den 
ungarischen Volkskörper in der Slowakei und m den Kar 
pathengebieten. Weiter wird eine territoriale Selbstver 
waltung in den ungarischen Gebieten verlangt, außerdem 
eine verhältnismäßige Teilnahme an der gemeinsamen 
Staatsverwaltung. Für Parlamentsbeschlüsse wird auch me 
Mehrheit der Abgeordneten der einzelnen 'Nationalitäten 
Bezüglich des Landtages fordern die Ungarn, daß kern 
Landtagsabgeordneter ernannt, sondern alle gewählt wer 
den und daß die Abgeordneten Fmmumtätsrecht genießen 
sollen Weiter wird eine Abänderung des Regierungsent 
wurfes verlangt, der sich mit der Errichtung von nationalen 
Kurien und der Landesselbstverwaltung befaßt. 
Henlein soll unter Druck gesetzt werden. 
London, 29. August. Im Mittelpunkt des politischen 
Interesses der Londoner Presse steht weiter die Lage in der 
Tschecho-Slowakei. Auch die Sonntagsblätter sehen die 
Situation als zugespitzt an. In auffälliger Einseitigkeit be 
mühen sie sich fast ausnahmslos, die Schuld für das Schei 
tern der bisherigen Verhandlungen den Sudetendeutschen in 
die Schuhe zu schieben. 
Es wird auch deutlich der Versuch erkennbar, die Sude 
tendeutsche Partei mehr oder weniger unter Druck zu setzen. 
Ueber die wahren Schuldigen, die Tschechen, wird kein 
Wort verloren. 
Belgien Zur Simon-Rede» 
Brüssel, 28. August. Die Brüsseler Blätter veröffent 
lichten die Rede Sir John Simons in mehr oder weniger 
großer Aufmachung, nehmen aber vorläufig keine Stellung. 
Die einzige Zeitung, die einen Kommentar bringt, ist 
Het Lautste Nieuws. Belgien, schreibt das Brüsseler flämi 
sche Blatt, habe durch seine neue Selbständigkeitspolitik bei 
getragen, die Ruhe in Westeuropa zu sichern. Es wolle m 
keine europäischen Konflikte hineingezogen werden. Durch 
seine Wirtschaftsstruktur habe es das größte Interesse an 
einer friedlichen Entwicklung. 
Sir John Simon habe betont, daß in Sachen der Außen 
politik nicht die Vorliebe für besondere politische Systeme, 
sondern ausschließlich die Notwendigkeit der Aufrechterhält 
tung des Friedens ausschlaggebend sein müsse. 
Außerordentliche Verluste der Roten. 
Salamanra, 28. August. Wie der nationale Heeresbericht 
vom Sonnabend meldet, machten die Roten an der Caste l 
lon-Front Gegenangriffe, die für den angreifenden 
Feind mit großen Verlusten Zurückgewiesen wurden. Die 
Nationaltruppen fetzten ihrerseits ihre Offensive im Ebro - 
Bogen fort und brachte den Roten schwere Verluste bei. 
An der Estremadura- Front wurden rote Gegen 
angriffe abgewiesen. Trotz großen Einsatzes an Menschen 
und Material vermochten die Roten nicht vorzudringen und 
verloren dabei noch 3 Tanks. Die Verluste des Feindes bei 
feinen verzweifelten Angriffsversuchen sind außerordentlich 
hoch. 
An der Madrid - Front machten die nationalen Trup 
pen bei Cuesta Perdizes einen Handstreich, bei dem ihnen 
40 Gefangene in die Hand fielen. 
Auch am Sonntag fetzten die nationalen Truppen an der 
Ebro - Front ihren Vormarsch fort. 
An der Estrema d u r a - Front wurden heftige An 
griffe der Bolschewisten abgewiesen. Der ° Gegner verlor 
400 Tote und mehrere hundert Gefangene. Die nationale 
Luftwaffe unterstützte das Vorgehen der Infanterie. 
General Saliquet stieß an der T o l e d o - Front unauf 
haltsam hinter dem flüchtenden Feind bis Belvis de la Jara, 
einem Ort von 5000 Einwohnern, vor. 
General Franco zur Nichteinmischung in Spanien. 
Burgos, 23. August. Wie in gut unterrichteten Kreisen 
verlautet, hat General Franco einem Vertreter der Agen 
tur Halms die grundsätzlichen Erklärungen zur Nichtein 
mischung in Spanien, die in der Antwortnote an den Nicht 
einmischungsausschuß zum Ausdruck gekommen sind, erneut 
unterstrichen. 
General Franco habe hervorgehoben, daß die in der rot 
spanischen Armee kämpfenden Ausländer zur Hälfte aus 
außereuropäischen Ländern stammten, deren Zurück 
ziehung auf Grund des vorgeschlagenen Planes gar nicht 
möglich sei. Die Zurückziehung der Freiwilligen an sich 
würde in keiner Weise Nationalspanien schädigen, denn ohne 
Ausländer wäre der Krieg bereits im November 1936 be- - 
endet und die rotspanische Armee aufgelöst gewesen. Ledig 
lich das Eintreffen von tausenden von Ausländern auf rot 
spanischer Seite habe den Krieg verlängert. 
Barcelona habe den Plan des Nichteinmischungsaus 
schusses, dessen tatsächliche Durchführung den restlosen Ver 
lust der roten Herrschaft bedeutete, nur zum Schein ange 
nommen. Die Rotspanier hätten unter Umgehung dm vor 
auszusehenden planmäßigen Verpflichtungen alles 
vorbereitet, um die Zurückziehung der in den roten Linien 
kämpfenden Ausländer illusorisch zu machen. Die Zurück 
ziehung der ausländischen Freiwilligen sei überhaupt nur 
möglich auf der Grundlage des Franco-Vorschlages, wonach 
auf beiden Seiten 10 000 ausländische Freiwillige zurück 
gezogen werden sollen. 
Zum Schluß soll General Franco abermals hervorgeho 
ben haben, daß eine ausländische Vermittlungsaktion in der 
innerspanischen Auseinandersetzung abgelehnt werde. Ter 
einzige Erfolg einer solchen Vermittlung würde nämlich 
höchstens der sein, für eine kurze Zeit Frieden zu stiften, um 
dann neue Kriegshandlungen ausbrechen zu lassen. Spanien 
müsse den Krieg zur Wiederherstellung seiner nationalen 
Würde allein durchführen. Die Ordnung auf der national 
spanischen Seite bilde die Garantie für die Schaffung eines 
einigen, freien Reiches aller Spanier. 
Araberverhaftungen in Nablus und Haifa. 
Jerusalem, 28. August. Während des Wochenendes wur 
den in Nablus 22 Araber wegen Uebertretung des Aus 
gehverbotes verhaftet. In Haifa wurden fünf Araber ver 
haftet und ein anderer durch Schüsse verletzt. In einem 
Steinbruch bei Jerusalem kam es zu einem Schußwechsel 
zwischen Freischärlern und jüdischen Hilfspolizisten. Ein 
Polizist wurde verletzt. . 
Ter Führer der arabischen Nationalen Verteidigungs 
partei protestiert in einem Telegramm an den Oberkom 
missar von Palästina gegen die Vorfälle in Jaffa. Das 
beste Mittel zur Vermeidung derartiger Vorfälle, so erklärt 
er, sei das Zugeständnis der natürlichen Rechte an die 
Das Militärgericht von Jerusalem verurteilte wieder 
einen Araber wegen Waffenbesitzes zum Tode. 
Stapellauf eines amerikanischen Ist 900 t-Kreuzers. 
New Jork, 29. August. Auf der Brooklyner 
werft ist der neue 10 090 t-Kreuzer „Helena" (benannt nach 
der Montan-Stadt Helena) vom Stapel gelaufen. Zur 
gleichen Zeit lief auf einer Privatwerft im Staate New. 
Jersey ein Torpedoboots-Zerstörer vom Stapel. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlig, 