
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berl i n , 
Donnerstag, 23. September 
Nr. 
1255 
Italien zum Aufruf von Dr. Goebbels. 
Rom, 23. September. Der Aufruf des Reichsministers 
Dr. Goebbels an die Berliner Bevölkerung und die Be 
kanntgaben der deutschen Behörden zum Besuch des Duee 
finden in der italienischen Presse freudigsten Widerhall. 
Unter riesigen Ueberschriften wird vor allem der Aufruf 
des Reichspropagandaministers im Wortlaut und in 
Sperrdruck auf der ersten Seite mit dem Bild voll 
Dr. Goebbels veröffentlicht. In den Kommentaren wird 
besonders der Geist und die beredte Sprache des Aufrufs 
gerühmt. 
„Schon der Aufruf an sich und der Schwung seiner 
Sprache sind", so schreibt Messaggero, „der klare Beweis für 
die außergewöhnliche und einzigartige Bedeutung, die das 
amtliche Deutschland dem bevorstehenden Treffen der beiden 
Staatsmänner gibt. Die Worte „Freund des deutschen 
Volkes" klingen fühlbar mit im deutschen Herzen". 
Popolo di Roma schreibt: „Der Aufruf ist das beredteste 
Zeugnis für den Grad der Herzlichkeit, mit dem die Be 
völkerung der Reichshauptstadt in Vertretung des ganzen 
deutschen Volkes sich zur festlichen Begrüßung des Duee an 
schickt. Niemand war mehr als Dr. Goebbels, der Er 
oberer Berlins, dazu berufen, als Staatsmann dieser 
Wärme und Herzlichkeit Ausdruck zu verleihen, die seine. 
Worte mit dem Gefühl des Jubels und der Liebe gleich 
stellen". 
Die Tage Mussolinis in München und Berlin erhielten, 
wie allgemein mit stolzer Freude betont werde, den Rang 
von nationalen Feiertagen. In diesen Tagen werde der 
Duee persönlich „mit der Nation Fühlung nehmen, mit der 
Italien zum Heile Europas und zur Rettung seiner Kultur 
in fruchtbarer Gemeinschaftsarbeit seinen geschichtlichen Weg 
gehen soll". 
Die Augustäische Ausstellung vom Duce eingeweiht. 
Rom, 23. September. Am Tag vor seiner Abreise nach 
Deutschland hat Mussolini die große Augustäische 
Ausstellung eingeweiht, die anläßlich der Feier des 
2000. Geburtstages von Kaiser Augustus veranstaltet wird 
und als Symbol der Glanzzeit des ersten Römischen Impe 
riums ein ganzes Jahr geöffnet bleibt. 
Vor dem Ausstellungspalast wurde der Duce von Partei 
sekretär Minister Starace und dem Minister für Volks 
erziehung Bottai empfangen, worauf er in Gegenwart 
von fuhrenden Vertretern des faschistischen Großrats, der 
Regierung, der Militär- und Zivilbehörden und des Diplo 
matischen Korps die Ausstellung in feierlicher Weise eröff 
nete und auf einem Rundgang besichtigte. 
Die Ausstellung gibt einen vorzüglichen Einblick in den 
monumentalen Vauwillen und die künstlerische Gestaltungs 
kraft der augustäischen Zeit und zeigt im Einzelnen in inter 
essanten dokumentarischen Stücken und Reproduktionen aus 
den wichtigsten Museen der Welt das gesamte Leben des 
antiken römischen Imperiums. 
Eine stunde später eröffnete Mussolini die Ausstellung 
der faschistischen Revolution an ihrem neuen Sitz in Valle 
Giuglia, die seinerzeit zur Feier des zehnten Jahrestages 
des Marsches auf Rom zusammengestellt worden war. 
Der italienische Vertreter bei Delbos. 
Genf, 23. September. Am Mittwoch fanden zwei Unter 
redungen zwischen dem italienischen Vertreter in Genf, dem 
Gesandten BovaScoppa, und dem französischen Außen 
minister Delbos statt, denen Havas besondere Bedeu 
tung beimißt. 
Gegenüber den in Genf verbreiteten Gerüchten über diese 
Unterredungen wird von italienischer Seite Wert auf die 
Feststellung gelegt, daß es sich nur um einen unverbind 
lichen Meinungsaustausch, nicht um Verhand 
lungen gehandelt habe. Der französische Außenminister 
habe im Einverständnis mit Eden das Ziel verfolgt, Ita 
lien auf bestimmte Grundsätze hinsichtlich Spaniens fest 
zulegen. Demgegenüber habe Bova Scoppa auf die wie 
derholten Erklärungen Mussolinis verwiesen, daß Italien 
keinen Landerwerb auf Kosten Spaniens beabsichtige. 
Die Genfer Besprechungen Italien —Frankreich beendet. 
Genf, 23. September. In italienischen Kreisen wird er 
klärt, daß der Meinungsaustausch des italienischen Vertre 
ters in Genf und des französischen Außenministers mit den 
Unterredungen am Mittwoch erschöpft sei. Die Gerüchte 
von beabsichtigten neuen Unterredungen seien unzutreffend. 
Der englisch-französische Versuch, den Anschein zu erwecken, 
als ob Italien vor der Deutschlandreise Mussolinis poli 
tische Verhandlungen mit den Westmächten anbahnen wolle, 
wird als ein durchsichtiges Manöver bezeichnet. 
Naive Kommentatoren. 
London, 23. September. Ueber den Inhalt der Be 
sprechungen, die Delbos in Genf mit dem italienischen 
Völkerbundsvertreter hatte, werden in der Londoner 
Morgenpresse die verschiedensten Vermutungen angestellt. 
Mehrere Blätter sind der Ansicht, daß es sich um einen 
ernsthaften Annäherungsversuch zwischen Frankreich und 
Italien gehandelt habe. 
Der Genfer Vertreter der Times kann es nicht unter 
lassen, auss Neue die Atmosphäre zu vergiften: In Genf 
frage man sich, so schreibt er, warum Mussolini gerade die 
sen Augenblick gewählt habe, kurz vor seiner Abreise nach 
Deutschland. Noch könne man nicht an einen wirklich ernst 
haften Wunsch freundlicher Beziehungen zu Frankreich 
glauben. Offensichtlich scheine jedoch Mussolini die Mög 
lichkeit eines Kuhhandels in München und Berlin ins Auge 
Zu fassen (!). 
Eine Entspannung mit Frankreich würde für ihn ein 
gutes Gegengewicht bei seinen Berliner Verhandlungen dar 
stellen. Seit der Konferenz von Nyon fei das Prestige 
Englands und Frankreichs im Mittelmeer derartig ge 
stiegen, daß sich die Dinge überhaupt gewendet hätten (!!). 
In Genf glaube man, Mussolini werde die Reichsregierung 
fühlen lassen, daß er neue schwere Kanonen mit in die Be 
ratungen bringe (?). 
Vernon Bartlett geht im News Chronicle so weit, daß 
er sogar die Achse Rom —Berlin am Wanken sieht. Italien 
scheine zweifelsohne über das enge Zusammengehen Frank 
reichs und Englands m der Nyon-Angelegenheit sehr alar 
miert zu sein. Der Duce habe einen neuen politischen 
Kurs eingeschlagen und jetzt beständen Meinungsverschieden 
heiten in der Achse Rom —Berlin. 
Man kann sich wirklich nur Wundern, daß diese Herren 
nicht Angst vor ihrer eigenen, unmittelbar bevorstehenden 
Blamage haben. 
Salamauca zum Zwischenfall von Brest. 
San Sebastian, 23. September. Zu dem Zwischenfall 
im Hafen von Brest wird dem DNB-Vertreter von amtlicher 
nationalspanischer Stelle erklärt, daß die Behauptungen der 
französischen Linkspresse, die an dem Vorfall Beteiligten 
seien mit den Urhebern der Bombenanschläge in Paris iden 
tisch, Unterstellungen seien, die auf das Entschiedenste zu 
rückgewiesen werden. 
Die Grenzkommandantur von Jrun und ihr Chef Tron 
cosco hätten stets das größte Vertrauen des Generals 
Franco besessen und Frankreich oder den Franzosen gegen 
über freundliche Gefühle und Entgegenkommen gezeigt, was 
am besten dadurch.'zum Ausdruck komme, daß täglich zahl 
reiche Franzosen nach Nationalspanien ein- und ausreisten. 
Wenn der Zwischenfall von Brest in der französischen 
Vresse so sensationell aufgemacht werden, so seien dabei po 
litisch-tendenziöse Gründe maßgebend. Die 
Verhaftung des nationalen Grenzchefs innerhalb der Bann 
meile und ohne vorherige Benachrichtigung verstoße gegen 
alle internationalen Gepflogenheiten. 
Es liege nicht im entferntesten ein -Angriff gegen Frank 
reich vor, da das U-Boot „C 2" spanisches Eigentum sei und 
mit Einwilligung der Besatzung fahren könne, wohin es 
wolle. Die Auseinandersetzungen hätten sich ausschließlich 
auf spanischemßoden abgespielt und von einem Ver 
brechen könne höchstens auf der Gegenseite gesprochen wer 
den, da der bei dem Zwischenfall ums Leben Gekommene 
ein Nationalspanier sei und die Nationalen von ihrer Schuß 
waffe keinen Gebrauch gemacht hätten. 
„Die Führer der Volksfront suchen Streit". 
St. Jean de Luz, 23. September. In einem ausführlichen 
Kommentar der französischen Zeitung La Presse zu der Ver 
haftung des nationalfpanifchen Grenzchefs von Jrun wird 
hervorgehoben, daß die juristischen Folgen des U-Boot- 
Zwischenfalls von Brest fast in Nichts zusammenfallen 
würden, da sich der Vorfall auf spanischem Boden 
abgespielt habe. 
Man müsse aber nach den eigentlichen Schuldigen fragen. 
Diese seien nicht die wenigen Leute, die „im Uebereiser ihrer 
nationalen Ueberzeugung" ein ihrelr Nation gehörendes 
U--Boot entführen wollten, sondern diejenigen, die ihre 
Grenze für Munition, Autos und die Freiwilligenschwär 
me öffneten, die ihre Flughäfen der Volksfront zu Ver 
fügung stellten und U-Boote aus Valencia in ihren Häfen 
reparieren ließen. 
Die wirklichen Schuldigen seien diejenigen, die einen 
Nichteinmischungspakt unterzeichneten, aber dennoch dau 
ernd intervenierten. Die Feinde des nationalen Spaniens 
seien heute in Frankreich und die nationalen Agenten such 
ten sie dort ebenso wie die französischen Agenten die Feinde 
Frankreichs während des Weltkrieges in Spanien stellten. 
Durch Einräumung des Gastrechtes an die beiden feind 
lichen Gruppen sei der Krieg automatisch ins eigene Land 
getragen worden. 
Die Salamanca-Regierung sei zwar nicht anerkannt, sie 
beweise aber ihre Existenz durch einen ununterbrochenen 
Sregeszug. Die Verhaftung des spanischen Grenzkomman 
danten sei ein sehr schwieriger Fall. Troncosco sei aber in 
erster Linie Soldat und als solcher stelle er den Feind, wo 
er ihn finde. Die Führer der Volksfront suchten Streit mit 
dem Gegner der Volksfront. 
Largo Caballero habe hinsichtlich der Ziele 
nichts an Deutlichkeit zu wünschen übrig gelassen, als er vor 
wenigen Tagen erklärte: „Es mutz eine direkte Aktion ein 
geleitet werden, die die demokratischen Staaten veranlaßt, 
den Kampf gegen den Faschismus aufzunehmen." 
Der Grenzkommandant von Jrun habe die Feinde bis 
nach Frankreich hinein verfolgt, aber daraus dürfe man 
nicht schließen, daß er Frankreich selbst habe angreisen 
wollen. 
Nationalspanische Mastnahmen. 
Paris, 23. September. Was die Auswirkungen des Vor 
falls an Bord des in bolschewistischer Hand befindlichen spa 
nischen U-Bootes „C 2" und die Festnahme des spanischen 
Grenzkommandanten angeht, so erfährt man aus der fran 
zösischen Grenzstadt Hendaye, daß seit zwei Tagen keiner 
lei ausländische Zeitungen mehr nach Nationalspanien her 
eingelassen werden. 
Außerdem sollen Verbannungsbefehle gegen sieben in 
San Sebastian und Jrun ansässige Franzosen, die kürzlich 
auf Antrag eine Gnadenfrist erhielten, nunmehr binnen 
24 Stunden ausgeführt werden. 
Nach einer in Gibraltar aus amtlicher Quelle vorlie 
genden Meldung ist der französische Konsul in Malaga im 
französischen Konsulat von den nationalspanischen Behör 
den in Haftzustand versetzt worden. Es ist ihm verboten 
worden, das Konsulat zu verlassen. 
Das in sowjetspanischen Händen befindliche U-Boot 
„C 2", das seit dem 30. August zur Reparatur im franzö 
sischen Handelsmarinehafen von Brest lag, ist unter der 
Aufsicht der französischen Gendarmerie in den Kriegshafen 
Brest geschleppt worden, wo es im Arsenal verankert wurde. 
Das andere sowjetspanische U-Boot „C 4" wird im Hafen 
von Bordeaux duch einen spanisch-bolschewistischen Dampfer, 
der mit zwei Geschützen und mehreren Maschinengewehren' 
bestückt ist, beschützt. 
50 „Trotzkisten" in Barcelona verhaftet. 
Salamanca, 23. September. In den letzten Tagen sind 
in Barcelona über 50 Mitglieder der „Trotzkisten- 
Partei" verhaftet worden. Die Festnahmen erfolgten durch 
ausländische Agenten, die im Dienste des Sowjetkonsuls 
in Barcelona stehen. 
An den Verhafteten haben die Bolschewisten nach alter 
Sowjetmanier grausame Folterungen vorgenommen, 
um auf diese Weise Näheres über die Beziehungen zu den 
internationalen Trotzkisten-Organisationen Zu erfahren. 
Valencia feiert das 20jährige Bestehen der Sowjetunion. 
Salamanca, 23. September. Im bolschewistischen Teil 
Spaniens soll vom 1. Oktober ab mit großem Aufwand das 
20jährige Bestehen der Sowjetunion gefeiert werden. Man 
will sogar eine Serie von Jubiläumsbriefmarken heraus 
geben, die die Entwicklung des „spanischen Volkes" durch die 
fowjetrussische Unterstützung im „Kampf gegen die spani 
schen Rebellen" zum Ausdruck bringen soll. 
Litwmow-Finkelstein schmollt. . . 
Warschau, 23. September. Die Bereitschaft Italiens, mit 
England und Frankreich an der Klärung der Zustände im 
Mittelmeer mitzuarbeiten, wird in der polnischen Presse als 
ein bedeutsames politisches Ereignis bewertet und be 
sprochen. 
Gazeta Polska schreibt in einem Genfer Bericht, für die 
Sowjetunion bedeute dieses Ereignis eine allzu sicht 
bare und empfindliche Niederlage. Man brauche 
sich nicht zu Wundern, wenn Litwinow-Finkel 
st e i n nach der römischen Verlautbarung keinerlei Lust zu 
irgendwelchen Aeußerungen fühlte, sich in seinem Hotel ein 
schloß und niemanden empfangen wollte. Zurzeit wisse 
man nicht, wie er aus der Klemme kommen wolle; manche 
sagten seine Kapitulation voraus. 
Expreß Poranny schreibt, die Intrigen Litwinow- 
Finkelsteins, Italien von den Maßnahmen zur Sicherung 
der Schiffahrt im Mittelmeer auszuschließen, hätten dazu 
geführt, daß die Sowjets ausgeschlossen worden seien. Die 
Träume Moskaus und der Internationale, die Brücken 
Zwischen den zum Völkerbund gehörenden Staaten und den 
sich ihm fernhaltenden Großmächten einzureißen, seien zer 
stoben. 
Bezeichnend hierfür sei nicht nur die Einschaltung 
Italiens in das Mittelmeerabkommen, sondern auch die 
Bemühungen, Deutschland und Italien an der Aussprache 
über die Reform des Völkerbundes zu beteiligen. Die 
starken Proteste des Moskauer Vertreters dagegen wären 
nutzlos gewesen. 
Kurjer Polski meint, die Befürchtungen, daß der bevor 
stehende Besuch Mussolinis in Berlin den Weg nach London 
versperre, hätten sich als nichtig erwiesen. 
Fühlungnahme Edens mit Corbin. 
London, 23. September. Der diplomatische Korrespon 
dent der Morning Post berichtet, daß Eden nach seiner 
Unterredung mit Chamberlain am Mittwoch den franzö 
sischen Botschafter zu sich ins Außenamt gebeten habe, um 
mit ihm über die Pariser Tagung der Flottensachverständi 
gen Italiens, Frankreichs und Englands zu sprechen. 
Eden habe sich dabei auch nach dem französischen Stand 
punkt in der Frage der Freiwilligen in Spanien erkundigt. 
Corbin habe darauf erklärt, daß die französische Regie 
rung nicht beabsichtige, die französisch-spanische Grenze für 
Freiwillige wieder zu öffnen. 
Zur Pariser Konferenz der Flottensachverständigen be 
richtet der Korrespondent, daß bis jetzt noch kein Zeitpunkt 
festgelegt worden sei, daß man aber in zuständigen Kreisen 
mit einer schnellen Bereinigung der ganzen Angelegenheit 
rechne. Ein erfolgreicher Abschluß der Konferenz würde 
zweifelsohne ein gutes Vorzeichen für die wichtigen Be 
sprechungen sein, die der britische Botschafter in Rom mit 
Außenminister Ciano führen werde. 
Neue Kampfbomber-Fabrik iu Belfast. 
London, 23. September. In Belfast wird in Kürze 
ein neues Rüstungswerk der britischen Luftstreitkräfte ent 
stehen, in dem insbesondere schwere Kampfbomber her 
gestellt werden. 
Wie Daily Telegraph dazu meldet, geht man jetzt mehr 
und mehr dazu über, im Rahmen des Möglichen die 
Rll st ungs werke nach dem Westen und dem Norden zu 
verlegen, um auf diese Weise im Ernstsall feindliche 
Angriffe schwieriger zu gestalten. 
Der Knatchbull-Zwischenfall ist erledigt. 
London, 23. September. Das Eintreffen der japanischen 
Antwort auf die englische Protestnote wegen der Verletzung 
des britischen Botschafters in China, sowie die schwere 
Bombardierung Nankings durch japanische Flugzeuge am 
Mittwoch beschäftigen die Londoner Morgenblätter sehr 
stark. 
Alle Zeitungen betonen, daß man britischerseits die An 
gelegenheit der Verletzung des britischen Botschafters in 
China mit dem Eintreffen der japanischen Antwort als er 
ledigt betrachte. Sie heben aber gleichzeitig hervor, daß 
die Bombardierung Nankings in Widerspruch zu der in 
der japanischen Note abgegebenen Versicherung stehe, daß 
die nichtkämpfende Bevölkerung weitestgehend verschont 
bleiben würde. 
Dabei weist die Times allerdings darauf hin, daß man 
Nanking nicht als eine offene Stadt betrachten könne, da 
sich dort eine chinesische Garnison befinde. 
In Genfer Berichten einiger Blätter wird, die Er 
klärung des australischen Abgeordneten Bruce hervor 
gehoben, der eine internationale Tagung zur Be 
ratung über die Lage im Fernen Osten anriet. Es sei 
möglich, daß in Kürze an alle interessierten Mächte eine 
Einladung zur Teilnahme an einer solchen Konferenz ab 
gehen werde, die wahrscheinlich in London stattfinden solle. 
Es bestehe Grund zur Annahme, daß Bruce seine Anregung 
nicht nur mit Wissen der britischen Regierung vorgebracht 
habe, sondern daß die britische Regierung diesem Plan auch 
zustimme. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 