
Nacht- Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
jAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Obns alle Gewähr.) 
S. Jahrg. 
M3B 
Berlin, 
Donnerstag, 24. November 
Nr. 
1919 
Sudetenland endgültig Bestandteil des Reiches. 
Berlin, 24. November. Nachdem die endgültige 
Grenze gegenüber der. Tschecho-Slowakei festgesetzt wor 
den ist, hat die Reichsregierung durch Gesetz vom 
21. November dieses Jahres die staatsrechtliche 
Vereinigung der sudetendeutschen Gebiete mit 
dem Deutschen Reich ausgesprochen. Die sudetendeut 
schen Gebiete sind damit endgültig Bestandteil 
des Reichs, die alteingesessenen Bewohner des Sudeten 
landes deutsche Staatsangehörige geworden. Die nähere 
Regelung des Erwerbes der deutschen Staatsangehörigkeit 
ergibt sich ans dem deutsch-tschechischen Staatsangehörig 
keitsabkommen. 
Das Gesetz, das heute verkündet worden ist, hat folgen 
den Wortlaut: 
Gesetz über die Wiedervereinigung der sudetendeutschen Ge 
biete mit dem Deutschen Reich vom 21. November 1938. 
Die Reichsrezierung hat das folgende beschlossen, 
das hiermit verkündet wird: 
Artikel!. 
Die heimgekehrten indetendeutschen Gebiete sind Be 
standteil des Deutschen Reiches. 
Artikel ZI. 
Durch die Wiedervereinigung sind die alteingesessenen 
Bewohner der sudetendeutschen Gebiete deutsche Staats 
angehörige nach Maßgabe näherer Bestimmung. 
Artikel 111. 
Der Reichsminister des Innern wird ermächtigt, die zur 
Durchführung und Ergänzung dieses Gesetzes erforderlichen 
Rechts- und Verwaltnngsvorschriften zu erlassen. 
Artikel IV. 
Das Gesetz tritt mit Wirkung vom 21. November 1938 
in Kraft. 
Dr. Leh empfängt Commeudatore Pueeetti. 
Berlin, 24. November. Reichsorganisationsleiter Dr. 
Ley empfing am Donnerstagnachmittag im Gemeinschafts 
haus der NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" den Lei 
ter der italienischen Freizeitorganisation Dopolavoro, Com 
meudatore Pueeetti, und die übrigen italienischen Gäste. 
Dem Empfang wohnten als Vertreter des italienischen 
Botschafters der erste Botschaftsrat, Gesandter Graf Ma 
gistrats Vertreter des Fascio in Berlin und der italie 
nischen Presse, sowie von deutscher Seite als Vertreter des 
Reichsministers für Volksaufklärung und Propaganda 'Dr. 
Goebbels sein persönlicher Referent, Oberregierungsrat 
Müller, Geheimrat Roediger vom Auswärtigen Amt 
und Ministerialdirektor Gutter er vom Reichspropagan 
daministerium bei. 
Der Reichsorganisationsleiter begrüßte den Commeuda 
tore und seine Gattin sowie die übrigen italienischen Gäste 
mit herzlichen Worten. Es sei nicht notwendig, erklärte Dr. 
Ley, zu sagen, mit welcher Freude alle Gäste aus Italien 
im Dritten Reich empfangen würden. Die Achse Berlin —- 
Rom gehe durch unsere Herzen und unser Empfinden. Auch 
dieser Besuch, so hoffe und wünsche er, werde zum weiteren 
Ausbau der beiderseitigen Beziehungen und zu weiterer 
Vertiefung der Zusammenarbeit auf dem von seinen Gästen 
und ihn betrauten Gebieten führen. 
Commendatore Puccetti hob bei seinen Dankesworten 
hervor, daß die Besichtigung der Einrichtungen der NS.-Ge 
meinschaft „Kraft durch Freude" am Nachmittag ihm die 
Ueberzeugung vermittelt habe, daß sie beide nicht nur die 
Ideen, fondern auch die Ziele und Methoden gemeinsam 
hätten, und das verbürge, daß sie auch in Zukunft die besten 
Mitarbeiter an der Achse Berlin —Rom sein würden. 
Am Nachmittag besichtigten die italienischen Gäste die 
Aemter der NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude". Im 
Anschluß daran besuchten sie das Internationale Zentral 
büro Freude und Arbeit. Hier gaben der Generalsekretär 
dieses Büros, Dr. Manthey, und der Hauptschriftleiter 
der Zeitschrift des IZB. Freude und Arbeit, Kiehl, einen 
Einblick in den Aufbau und die Einrichtungen des Büros 
und der Hauptschriftleitung. 
Am Donnerstagabend trafen in Berlin als persönliche 
Vertreter des Präsidenten Cianetti und als Ehrengäste 
zur 5. lahrestagung der NS.-Gemeinschaft „Kraft durch 
Freude" die persönlichen Mitarbeiter Cianettis, der Gene 
raldirektor des italienischen Industriearbeiterverbandes, Dr. 
Contu, und sein Stab ein. 
Glückwünsche zur Tagung der NSG. „Kraft durch Freude". 
Berlin, 24. November. Zur 5. Jahrestagung der NS.- 
Gemeinschaft „Kraft durch Freude" liefen bei Reichsorgani 
sationsleiter Dr. Ley, dem Schöpfer dieser einzigartigen 
Organisation, eine Reihe von telegraphischen Glückwünschen 
aus dem In- und Auslande ein. 
Der Chef des Oberkommandos der Wehrmacht, General 
oberst Keitel, benutzte die Gelegenheit, Reichsorganisa 
tionsleiter Dr. Ley dafür zu danken, daß die Wehrmacht üch 
in steigendem Maße der KdF.-Einrichtungen bedienen 
konnte. 
Die Tagarazuka-Gruppe bei der Reichsstudeuiensühruug. 
Berlin, 24. November. Im NS-Gemeinschaftshaus 
„Kraft durch Freude" der Deutschen Arbeitsfront fand am 
Donnerstagmittag auf Einladung des Außenamtes der 
- Reichsstudentenführung ein Essen zu Ehren der in Deutsch 
land weilenden japanischen Tanzgruppe Tagarazuka statt. 
Neben den Mitgliedern der Tanzgruppe und der Reichs 
studentenführung sah man Vertreter der Japanischen Bot 
schaft, des Japanischen Instituts, des Außenpolitischen Am- 
teß und zahlreiche Mitglieder der Deutsch-Japanischen Ge 
sellschaft. 
In mehreren Reden wurde die freundschaftliche Zusam 
menarbeit zwischen Deutschland und Japan auch auf dem 
Gebiete der Kunst betont. Darbietungen der Tagarazuka- 
Gruppe fanden stärksten Beifall. 
Darre eröffnet den ersten großdeutschen Reichsbauerntag. 
Goslar, 24. November. In der Stadthalle der Reichs 
bauernstadt Goslar wurde am Donnerstagnachmittag in 
feierlichem Rahmen der 8. Reichsbauerntag eröffnet, 
der fein besonderes Kennzeichen als groß deutsch er 
Reichsbauerntag durch die Eingliederung der oftmär 
kischen und der sudetendeutschen Bauern in das Führerkorps 
des Reichsnährstandes erhält. Zahlreiche führende Persönlich 
keiten aus Partei und Staat nehmen an dieser großen Führer 
tagung des deutschen Bauerntums teil. 
Die Stadt Goslar hat sich schon seit Anfang der Woche, 
mit dem Beginn der geschlossenen Sondertagungen, festlich 
geschmückt. Die geräumige Stadthalle ist mit Tannengrün 
verkleidet und trägt die Ehrenzeichen des Reichsnährstandes 
mit Aehre und Schwert und die Qdalsrune des ewig sich er 
neuernden völkischen Lebens. 
Der Reichsernährungsminister und Reichsbauernführer 
Darre wurde beim Betreten der Halle mit Jubelstürmen 
von den Bauernführern aus allen Gauen des großen Vater 
landes begrüßt. 
Nach einem musikalischen Vorspiel rief der Sprecher des 
Reichsbauernrates, Landesbauernsührer Bloedorn - Pom 
mern, die Einleitungsworte stn'die weite Halle. Dann 
sprachen Oberbürgermeister Droste und stellvertretender 
Gauleiter Schmalz als die Gastgeber der Stadt und des 
Gaues. 
Dann eröffnete, erneut stürmisch begrüßt, Reichsbauern 
führer Darrö den 6. Reichsbauerntag mit herzlichen Gruß- 
Worten an die Bauernführer aus der Ostmark und dem Su 
detengau, die zum ersten Male als Angehörige des Reichs 
nährstandes und nicht mehr als „ausländische Gäste" am 
Reichsbauerntag teilnehmen. 
„Mit der Heimkehr der Ostmark und des Sudetenlandes", 
so führte der Reichsbauernführer aus, „erwächst dem Reichs 
nährstand eine neue Aufgabe für die nächste Zeit. Wir 
stehen hier vor ähnlichen Verhältnissen wie wir sie 1933 im 
Altreich vorfanden. Mußte damals das deutsche Landvolk 
vor dem Untergang gerettet werden, so gilt dies in ver 
stärktem Maße für das ostmärkische und das fudetendeutsche 
Bauerntum. Dank rechtzeitig begonnener Vorbereitungen 
ging die Eingliederung in den nationalsozialistischen 
Staat mnd die großdeutsche Volksgemeinschaft reibungslos 
vor sich. In Zukunft werden die Bauern der Ostmark und 
des Sudetenlandes Schulter an Schulter mit den Bauern 
aus dem Altreich die Ernährungsfreiheit eines größeren 
Deutschlands sichern und damit die besonderen Aufgaben des 
Vierjahresplanes vollenden helfen." 
Auf die Arbeitsaufgaben des Reichsbauerntages über 
gehend stellte der Reichsbauernführer fest, daß nur ein ge 
sundes Bauerntum die Forderungen, die an das Landvolk 
gestellt werden müßten, erfüllen könne. 
„Nur auf der Grundlage eines in seinen wirtschaftlichen 
Bedingungen gesicherten Landvolkes können die volkswirt 
schaftlichen, sozialen und biologischen Aufgaben erfüllt wer 
den. Auf unsere bisherigen Erfolge können wir stolz sein. 
Sie sind von unserem Führer mit ganz besonderem Dank 
anerkannt worden. Wenn wir in diesem Jahre eine Re 
kordernte einbringen konnten, ist das nicht zuletzt das 
Verdienst aller Angehörigen des deutschen Landvolkes ge 
wesen, die wieder in unermüdlicher, harter und oft opfer 
reicher Arbeit A u ß erordentliches geleistet haben. 
„Diese Leistungen sind umso höher zu bewerten, als der 
Mangel an Arbeitskräften im vergangenen Jahre die wei 
tere Durchführung der Erzeugungsschlacht besonders er 
schwerte. Wenn unsere Maßnahmen von so großem Erfolg 
begleitet waren, ist das der Tatsache zu verdanken, daß wir 
auf dem einmal als richtig erkannten Wege unbeirrbar 
weitermarschiert sind. 
„Eine gesicherte Er nährungs Wirtschaft 
wird immer die Voraussetzung bleiben für ein 
freies und unabhängiges Volk. Wie eine starke 
Wehrmacht das Volk nach außen schützt, wird die Ernäh 
rungswirtschaft im Innern das Fundament bleiben müssen, 
auf dem ein Volk sich lebensgesetzlich und Wirtschaftlich un 
abhängig aufbaut." 
Reichsbauernführer Darre schloß mit seinem Dank an 
den Führer, dem wir alle unsere Erfolge zu verdanken 
haben, und mit dem Gelöbnis, sich noch fanatischer als bis 
her für ihn und unser Volk einzusetzen. 
Die „Sudetenfahrt der deutschen Technik". 
Eger, 24. November. Der „Suedetenfahrt der deutschen 
Technik" unter der Oberleitung von Generalinspektor Dr. 
Todt begann am Donnerstag in Eger. Tausende umsäum 
ten die Bahnhofsanlagen und empfingen die Männer der 
Technik in ihren beiden Sonderzügen mit großem Jubel. 
Dr. Todt richtete an die Egerländer eine Ansprache, in 
der er darauf hinwies, daß die Techniker zeigen wollten, 
wie schön die deutsche Heimat ist, und wie das Reich durch 
das technische Schaffen unter Adolf Hitler vorangekommen 
ist. 
Freudig stimmte die Menge in den Gruß an den Führer 
ein. In Stunden sahen dann 18 000 Egerländer also 
fast die Hälfte der gesamten Einwohnerschaft die rollende 
Leistungsschau der deutschen Technik. 
Das Kultnrbündnis der Achse Berlin —Rom. 
Rom, 24. November. Das deutsch-italienische.Kultur 
abkommen wird von der italienischen Presse weiterhin mit 
herzlichen Worten als eine Kulturtat gewürdigt, die eine 
direkte Folge der Achse Rom —Berlin sei. Wie Vopolo di 
Roma ausführt, trage es den Charakter eines „Kult u r 
b ü n d n i s s e s". 
Giornale tüJtalia betont, die Bedeutung des Abkommens 
sei auch in den Ländern verstanden worden, die sich immer 
wieder der Selbsttäuschung hingegeben hätten, die 
Ackse Rom—Berlin zerschlagen zu können. Mit der Unter 
zeichnung des Abkommens sei „nach dem Zusammenbruch 
der politischen Oberhoheit auch die sprachliche Oberhoheit der 
sogenannten großen Demokratien eingestürzt". 
Chamberlain und Halifax im Pariser Rathaus. 
Paris, 24. November. Noch während der 
tischen Ministerbesprechungen, die am Mittwochnachmittag 
um 15 Uhr wieder aufgenommen worden waren und bis 
kurz nach 18 Uhr währten, bildete das Pariser Rathaus, in 
dem ein feierlicher Empfang der englischen Gäste vorgesehen 
ist, das Ziel der Bevölkerung. Ein außerordentlich starkes 
Aufgebot von Polizeibeamten und Mobiler Garde zu Fuß 
und zu Pferd hatten den Platz in weitem Umkreis abge 
sperrt. Der polizeiliche Ordnungsdienst war besonders ver 
stärkt worden, um eventuelle kommunistische Störungsver 
kundgebungen zu verhindern. 
Die englischen Gäste wurden kurz nach 18.30 Uhr vom 
Präsidenten des Stadtrates im Pariser Rat 
haus empfangen und trugen sich in das Goldene Buch der 
Stadt Paris ein. Zum Andenken überreichte der Pariser 
Städtrat Chamberlain ein kostbar gebundenes Buch, 
das anläßlich der Weltausstellung zusammengestellt worden 
war, während Halifax ein Werk über das alte Paris 
überreicht wurde. Außerdem hat eine Gruppe von nam 
haften Einwohnern dem englischen Ministerpräsidenten 
einige alte Bücher über Fischerei zugedacht, da der Angel 
sport bekanntlich eine der bevorzugten Beschäftigungen 
Chamberlains in seiner Freizeit ist. 
Moskaus Hetzer am Werk. 
Paris, 24. November. Unweit von Lille beginnen nun 
mehr die Belegschaften der Kohlengruben von Anzin in den 
Ausstand zu treten. In fünf Grüben wird bereits gestreikt. 
Drei von ihnen wurden durch Mobilgarde geräumt. 
Donnerstag vormittag traten auch die Belegschaften des 
Hafens und zweier Petroleumwerke in Rouen in den 
Streik und besetzten die Arbeitsräume. Die Räumungsaktion 
ist bereits erfolgreich durchgeführt worden. 
Schwieriger gestaltete- sich die Räumung in den 
großen Metallwerken von Valenciennes, wo die Streikenden 
Widerstand leisteten. In der Industriestadt Denais be 
setzten Donnerstagvormittag 450 Streikende den Güterbahn 
hof und versuchten, die Züge am Ausfahren zu hindern. 
Nach dem Eingreifen der Mobilgarde konnte der Güterzug- 
Verkehr mit mehrstündiger Verspätung fortgesetzt werden. 
In einer anderen benachbarten Industriestadt wurden 
40 Streikende dabei überrascht, als sie zahlreiche Tonnen 
auf den Geleisen aufhäuften und fünf beladene Güterwagen 
auf einer Weiche zum Entgleisen zu bringen versuchten. 
Auch hier konnte die Mobilgarde wieder Ordnung schaffen. 
Einer der Streikenden wurde festgenommen. 
Der I n t r a n s i g e a n t weist darauf hin, daß die gan 
zen Streiks nur auf die Provokationen auslän 
discher extremistischer Elemente in Gewerk 
schaftskreisen zurückzuführen seien. 
Das Blatt berichtet dann noch von weiteren Z w ische n 
fällen. So hätten in verschiedenen Werken in Valen 
ciennes die Streikenden die Angestellten am Verlasien 
der Büros gehindert. Mehrfach seien Streikposten mit 
Stahlketten und Eisenhaken ausgerüstet worden, um der 
Räumungsaktion der Mobilgarde Hindernisse in den Weg 
zu legen. 
Die Zahl der in den Kohlengruben von Anzin Streiken 
den belief sich gegen Mittag auf 10 000, während in Valen 
ciennes 25 000 Streikende gezählt werden. Die von der 
Streikwelle berührten Industriellen haben sich bereits mit 
Protesten an den Ministerpräsidenten und den Arbeits 
minister gewandt. 
Botschafter Henderson aus der Klinik entlassen. 
London, 24. November. Der britische Botschafter in 
Berlin, Henderson, der sich während seines Ferienauf 
enthalts in London einer Operation unterziehen mußte, hat 
am Donnerstag die Klinik wieder verlassen. Er ist jedoch 
noch nicht soweit wieder hergestellt, daß er auf seinen Posten 
zurückkehren kann. . 
Der Bolschewismus die treibende Kraft in China. 
London, 24. November. Aus einer aus Schanghai vor 
liegenden Meldung geht eindeutig hervor, wer in China die 
treibende Kraft hinter den Kulissen ist, die das Reich 
der Mitte nicht zur Ruhe kommen läßt. 
Darnach hat die Kommunistische Partei Chinas 
einen Aufruf veröffentlicht, in dem sie Tschiangkai 
schek ihrer unbedingten Loyalität versichert. Das chinesische 
Volk wird von den Kommunisten aufgefordert, sich zusam 
menzuschließen und eine Einheitsfront gegen Japan zu 
bilden. 
Man gibt sich keiner Täuschung darüber hin, daß die 
chinesischen Kommunisten diese Instruktion von Moskau er 
halten haben. 
Umfassende Säuberungsaktion der Japaner. 
Schanghai, 24. November. Die Kommandos der japa 
nischen Armeen haben zur Sicherung ihrer rückwärtigen 
Verbindungen in Süd- und Mittelchina umfassende Opera 
tionen gegen die versprengten Reste chinesischer Trnppenver 
bände eingeleitet, die sich in schwerzugänglichen Gegenden 
hinter der japanischen Front zum Teil noch halten konnten. 
In Südchina soll das Gebiet zwischen dem Ostfluß und 
Hongkong sowie das Deltagebiet und das Westufer des 
Perlflusses beseht werden. 
In Mittelchina erstrecken sich die Säuberungsmaßnah 
men hauptsächlich aus das Tatieh-Gebirge nördlich von Han 
kan, wo sich noch 80 000 Chinesen versteckt halten sollen, und 
aus das Hügelgelände südlich von Hankau. 
Ein weiteres von versprengten Banden durchsetztes Ge 
biet ist das Dreieck Schanghai—Hangtschau—Wuhu, wo es 
in der letzten Zeit häufiger zu Gefechten gekommen ist, so 
wie der nördliche Teil der Provinz Kiangsu westlich der 
Bahnstrecke Pukau—Hsütschau. Hier sollen die Gebiete zwi 
schn Hsütschau und der Küste vor allem von den chinesischen 
Guerilla-Truppen gesäubert werden, die nach der großen 
Schlacht bei Hsütschau dort zurückgeblieben sind und ihre 
Tätigkeit südwärts bis zum nördlichen User des Jangtse 
ausgedehnt hatten. 
Der Sprecher des japanischen Oberkommandos betonte, 
daß die Hauptoperationen der japanischen Armeen durch 
diese Säuberungsarbeiten in keiner Weise beeinträchtigt 
würden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin» 