
Albend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1839 
Berlin, 
Freitag, 12. Mai 
Nr. 
759 
Generaloberst von Brauchitsch aus Italien zurück. 
Berlin, 12. Mai. Der Oberbefehlshaber des Heeres, Ge 
neraloberst von Brauchitsch, kehrt am Freitag von 
seiner Reise nach Italien zurück. Generaloberst von Brau 
chitsch hat an den Oberbefehlshaber und Generalstabschef des 
italienischen Heeres, General Pariani, folgendes Tele 
gramm gerichtet: 
„Beim Verlassen des schönen Italien, in dem ich eine 
so überwältigende Gastfreundschaft des italienischen Heeres 
genossen habe und das große Werk des Faschismus bewun 
dern konnte, ist es mir ein inneres Bedürfnis, hierfür Ew. 
Exzellenz nochmals meinen aufrichtigsten Dank zum Aus 
druck zu bringen. Die herzliche Kameradschaft, die mir Ew. 
Exzellenz täglich aufs Neue entgegenbrachten, hat mir als 
Soldat die Reise zu einem besonderen, unvergeßlichen Er 
lebnis gemacht. Ich freue mich, schon jetzt, Ew. Exzellenz 
noch in diesem Jahre in Deutschland begrüßen zu können." 
Finnland in der Internationalen Forstzentrale. 
Berlin, 12. Mai. Der am Donnerstag in Berlin gegrün 
deten Internationalen Forstzentrale ist jetzt auch Finn 
land beigetreten. 
Dr. Ley: „Unser Erbfeind ist der Jude". 
Stuttgart, 12. Mai. Unter außerordentlich starker Betei 
ligung aus allen Kreisen der deutschen Eisen- und Metall-- 
Industrie fand am Freitag die Haupttagung der Deutscheu 
Arbeitsfront, Fachamt Eisen und Metalle, statt. Die weite 
Stadthalle war bis auf den letzten Platz besetzt von den Be 
triebsführern und Betriebsobmännern der deutschen eisen 
schaffenden Industrie, die gekommen waren, um aus dem 
Munde des Reichsorganisatronsleiters der NSDAP, und 
Leiters der TAF., Dr. Ley, die Richtlinien für ihre weitere 
Arbeit Zu hören. 
Nach Eröffnung der Tagung durch Fachamtsleiter Jäzosch 
nahm Reichsorganisationsleiter Dr. Ley das Wort zu einer 
immer wieder von Stürmen der Zustimmung begleiteten 
Rede, in der er den Versammelten in zündenden Worten das 
Ringen um die weltanschauliche Einheit und um die Zu 
kunft vor Augen führte und klar die unabdingbaren Lebens 
rechte unseres Volkes herausstellte. 
Mit beißendem Sarkasmus geißelte Dr. Ley die engstirnige 
Denkweife einstiger deutscher Kleinstaaterei und Spießbür 
gerei. Nach der befreienden Tat des Führers sei es dann 
jedem Deutschen wie Schuppen von den Augen gefallen, die 
durch den Klassenhatz aufgerichteten Scheidewände seien ver 
schwunden. Jetzt müßten auch die Scheidewände des klei 
nen Lebens jedes! Einzelnen fallen; denn wir alle seien ja 
nur ein einziges Volk, das heute in voller Einmütig 
keit zusammenstehe. Dieses Geeintsein von 80 Millionen 
deutscher Menschen sei es, was heute die ganze Welt bewege. 
„Unfern Gegnern, die uns heute unsere Lebensrechte 
aberkennen wollen, stellen wir zusammen mit dem uns. be 
freundeten Italien die eiserne Parole entgegen: Jeder 
Mensch hat ein Urrecht, wie auch jedes Volk ein Urrecht hat 
nämlich das Recht auf Raum. Deutschland liebt 
den Frieden, aber es verschiebt auch kein wichtiges Problem 
auf die Nachwelt. Wenn der Nationalsozialismus ein Pro 
blem erkennt, dann packt er es auch an. 
„So stehen heute Zwangsläufig miteinander verbunden 
auf der einen Seite die Nationen, die um ihr Lebensrecht 
kämpfen, auf der anderen Seite aber in wahnsinniger Ver 
blendung jene unvernünftigen Nationen, hinter denen wie 
derum der internationale Jude steht! Es gibt für 
uns Deutsche nur einen Erbfeind : nämlich den Jude n, 
und ihm erklären wir den Kampf ohne jeden Kompromiß!" 
Die Erziehung des Volkes zur Disziplin sei nicht gleich 
bedeutend mit der Erziehung zum Materialimus, sondern 
einzig und allein zur Bejahung des Lebens auf dieser Erde; 
sonst wäre der Begriff Vaterland nur eine leere Redensart. 
In diesem Sinne müsse auch jeder deutsche Betrieb seine 
Arbeit auffassen. Jeder, an welchem Platze er stehe, müsse 
mithelfen, alle Reibungen im Volke zu beseitigen. Deshalb 
verlangten wir vom Betriebsführer, daß er alle Reibungen 
in seinem Betrieb beseitige und als ein richtiger Führer 
seinen Gefolgleuten den Weg freimache zur Höchstleistung. 
Dann bleibe auch der außenpolitische Erfolg nie aus, denn 
wir eroberten uns mit dieser Haltung ebenso starke Freunde. 
Als Dr. Ley hierbei auf die Unerschütterlichkeit und 
Un ü b er w i n d I i ch ke i t der Achse Berlin Rom 
hinwies, brach ein langanhaltender Beifallssturm los, der 
auch der anwesenden italienischen Abordnung unter Führung 
von Commendatore de Ambris zeigte, wie sehr wir uns 
mit dem befreundeten italienischen Volke verbunden fühlen. 
Dr. Ley schloß: 
„Unter Volk kann heute glücklich in seine Zukunft schauen. 
Wir wissen, daß uns nichts geschenkt wird, aber trotzdem war 
es noch niemals in Deutschland so schön wie in unserer Zeit. 
Wir sind 80 Millionen Deutsche, ausgestattet mit einem 
Gl a üben und einem Führer. Schicksal, nun schicke uns, 
was Du willst." 
Antrittsparade der schlesischen Luftwaffe. 
Breslau, 12. Mai. Auf dem Gelände der Flak-Kaserne 
fand am Freitag vor den in langer Front angetretenen Ab 
ordnungen der nunmehr der Luftflotte 1 iZugehörigen Teile 
der schlesischen Luftwaffe die Uebergabe an den Befehlshaber 
Südost, General der Flieger Löhr, gleichzeitig die Verab 
schiedung des bisherigen Kommandeurs des Luftgaues VIII, 
Generalmajor Danckelmann, der an anderer Stelle 
in der Luftwaffe eingesetzt wird, und der Befehlsantritt des 
neuen Kommandeurs im Luftgau VIII, Generalmajor 
Waber, statt. 
General der Flieger Löhr begrüßte in seiner Eigenschaft 
als Chef der Luftflotte 4 die Truppenteile. Dann dankte 
er Generalmajor Danckelmann für sein bisheriges Wirken 
und führte Generalmajor Waber als neuen Kommandeur 
ein. An die Soldaten der Luftwaffe richtete er die Mah 
nung, daß die deutsche Luftwaffe nur dann ihre unwider 
stehliche Kraft erhalten könne, wenn jeder einzelne alle seine 
Kräfte in diesem einsetze. 
Anschließend erfolgte der Vorbeimarsch. 
Staatssekretär Esser in Marienbad. 
Marienbad, 12. Mai. Der Präsident des Reichsfremden 
verkehrsverbandes, Staatssekretär Esser, und die Mit 
glieder des Reichsausschusses für Fremdenverkehr, statteten 
am Freitag der Kurstadt Marienbad einen Besuch ab und 
besichtigten neben den Kureinrichtungen vor allem die 
Hotelfach i ch u l e, die vor kurzem in Hermann-Esser- 
Schule umbenannt wurde. 
Bürgermeister Dr. Manner hieß im Kursaal Staats 
sekretär Esser als Schirmherrn des deutschen Fremdenver 
kehrs herzlich willkommen. 
ln der Hotelfachschule wurden die Gäste von Direktor 
Pinzka und Bezirksfachgruppenleiter Malo begrüßt. 
Staatssekretär Esser besichtigte die Einrichtungen und 
hielt an die versammelten Schüler eine kurze Ansprache. Er 
erklärte dabei, daß er bereits Anweisung zum weiteren 
Ausbau der Lehranstalt gegeben habe, in der die Pioniere 
des Fremdenverkehrs und die Elite des Gaststättengewerbes 
erzogen werden sollten. 
Anschließend besichtigte der Staatssekretär das Balneo 
graphische Institut, wo er vom Nestor der Balneologie, 
Professor Zorkendörfer, herzlich willkommen geheißen wurde. 
Nachmittag setzten Staatssekretär Esser und die Mitglieder 
des Reichsausschusses die Weiterreise nach Eger und 
zensbad fort. 
Bissige Kritik der ganzen Linken. 
Paris, 12. Mai. Die Kammer setzte am Freitagvormittag 
die Aussprache über die Regierungserklärung fort. Die hef 
tige Kritik, die bereits am Tonnerstag an der Finanz- und 
Sozialpolitik der Regierung geübt worden war, wurde von 
linksstehenden Abgeordneten fortgesetzt. 
So hatte zum Schluß der Kammersitznng am Donners 
tag vor allem der sozialdemokratische Abgeordnete Philip 
die Steuer- und Wirtschaftspolitik der Regierung scharf kri 
tisiert, da sie keineswegs günstige Vorbedingungen für die 
Einigkeit aller Franzosen schaffe. In der Arbeiterschaft, die 
heute mutlos geworden sei, häufe sich der Groll an, und 
man müsse eine Bewegung der Unzufriedenheit befürchten, 
der gegenüber die Ereignisse von Juni 1936 wie ein reizen 
des Idyll erschienen. 
Als erster Redner beschwerte sich am Freitag der Abge 
ordnete Honel darüber, daß die kleinen Leute, die Ge 
werbetreibenden und Kleinkaufleute, den Interessen der 
Privilegierten geopfert würden. Die Rüstungsgebühr 
beeinträchtige die Lebensbedingungen der breiten Masse. Die 
Regierung übe den Kaufleuten gegenüber eine unsinnige 
Steuerpolitik, der Rüstungsindustrie aber und den Besitzen 
den gegenüber eine Politik der Erleichterungen. Das Volk 
sei jedoch nicht gewillt, zugrunde zu gehen zugunsten der 
Schmarotzer der Landesverteidigung. 
Auch der Abgeordnete Croizat erklärte, es sei notwendig, 
daß Opfer von allen verlangt würden, statt sie allein den 
kleinen Leuten, dem Mittelstand und der Arbeiterschaft auf 
zubürden. Die Regierung habe nie daran gedacht, die Ge 
winne der Kanonenfabrikanten einzuschränken. „Was machen 
die 89 Milliarden Franken, die von jenen im Ausland an 
gelegt worden sind in einem Augenblick, da die jungen Leute 
des ganzen Landes auf der Maginotlinie find?" 
Die von dem Laude geforderten Anstrengungen dürften 
nicht die Rückkehr Zur Politik des sozialen Rückschrittes be 
deuten! Ter Redner beklagte sich weiter über die Planlosig 
keit der Notverordnugnen, deren Widersprüche immer nur 
den Arbeitgebern, nie aber den Arbeitern zugutekämen. 
Der Abgeordnete Negis führte ebenfalls heftige Be 
schwerde darüber, daß alle Last auf die Kleinen ab 
gewälzt werde. Er. wurde vom Ministerpräsidenten Daladier 
unterbrochen mit dem Hinweis, daß 54 Milliarden Franken 
aufgebracht werden müßten. Der Abgeordnete Negis suchte 
dann nachzuweisen, daß die Rüstungsgebühr eine zehnpro 
zentige Steigerung der Lebenshaltungs 
kosten Zur Folge haben werde, und kritisierte darüber hin 
aus vor allem die steuerpolitischen Notverordnungen. 
Finanzminister Reynaud ergriff dann das Wort, um 
seine Politik zu verteidigen. Er verwahrte sich dagegen, daß 
man die öffentliche Meinung nervös mache durch unrichtige 
Behauptungen, und wies die einzelnen Vorwürfe zurück. 
Reynaud bestritt die Möglichkeit einer I n flation 
und behauptete, daß das Schatzamt „durchaus nicht in einer 
schwierigen Lage sei". Der Rückfluß von Gold halte weiter 
hin an. Es gebe weniger Arbeitslose als im vorigen Jahre. 
(Zwischenruf: Wegen der Mobilmachung!) 
Der Sozialdemokrat Faure kritisierte, daß nur die 
großen Fabriken Staatsaufträge erhielten. 
Ministerpräsident Daladier erwiderte dem Abgeordne 
ten, es arbeiteten jetzt 6999 Werke für die Landesverteidi 
gung: im vorigen Jahre seien es nur 2999 bis 2599 
wesen. Man habe eine große Anstrengung! Zur Dezentrali 
sierung gemacht, aber gewisse Vorsichtsmaßnahmen seien er 
forderlich, insbesondere hinsichtlich der Lieferungsfristen. 
Faure fragte darauf, ob die Regierung beabsichtige, im 
Zentrum Frankreichs Stahlwerke zu errichten, wo sie vor 
Bombenangriffen geschützt wären, und ob die Regierung 
daran gedacht habe, Norratslager von seltenen Metallen 
anzulegen, die man im Kriegsfälle nur schwer beschaffen 
könnte. 
Daladier bestätigte,» daß alle diese Probleme in Erwä 
gung gezogen und zum Teil bereits gelöst seien. Es sei aber 
nicht zweckmäßig, über derartige Fragen öffentliche Erklä 
rungen abzugeben. 
Parade der siegreichen Luftwaffe des neuen Spanien. 
Madrid, 12. Mai. Auf dem Madrider Flugplatz Bara 
jas fand am Freitag vor General Franco die große 
Siegesparade der Luftwaffe des neuen Spanien statt. Es 
handelte sich um die bei weitem größte Luftparade, die Spa 
nien jemals gesehen hat. Die Veranstaltung erhielt eine be 
sondere Note durch die Teilnahme der deutschen und der 
italienischen Freiwilligen-Flieger sowie des ge 
samten Diplomatischen Korps. 
Nach einer Ansprache des Oberbefehlshabers der spani 
schen Luftwaffe, Generals Kindel an, heftete General 
Franco persönlich den deutschen und den italienischen 
Freiwilligen-Fliegern die Militär m e d a i 11 e an, wo 
bei er jedesmal den Satz wiederholte: „Für bewiesene Tap 
ferkeit und technisches Können innerhalb der Luftwaffe im 
Kreuzzug gegen den Kommunismus zeichne ich Sie aus." 
Die verdiente Auszeichnung der tapferen Mitstreiter 
gegen den Bolschewismus aus dem befreundeten Deutschland 
und Italien durch den Conditio wurde von den ungezählten 
Tausenden, die dieser Ehrung beiwohnten, mit gewaltigen 
Beifallskundgebungen begrüßt. 
Anschließend betrat General Franco die Rednertribüne 
und hielt, immer wieder von stürmischem Jubel unter 
brochen, eine kurze Ansprache. Er erinnerte an die ersten 
Wochen des Krieges, als auf nationaler Seite die ersten 
Flieger mit ungeheurem Heldenmut den damals aussichts 
losen Kampf gegen die rote Luftwaffe eröffneten und dabei 
Beweise einer Tapferkeit gaben, die schon legendär gewor 
den ist. 
Während das nationale Spanien Zu diesem Befreiungs 
kampf antrat, seien /zu seiner Unterstützung alte Front 
soldaten aus den Landern Europas Deutschland 
und Italien herbeigeeilt, die selbst die Zerrissenheit 
und den Befreiungskampf ihres eigenen Vaterlandes mit 
erlebt hatten, um nun uneigennützig Seite an Seite mit 
den spanischen Kameraden gegen den Kommunismus Zu 
kämpfen. 
General Franco ging dann auf die Zukunft der 
spanischen Luftwaffe ein, die weiter ausgebaut werden 
solle, so daß dereinst Spaniens Verteidigung in der Luft 
in jeder Weise gesichert sein werde. Die Luftwaffe des neuen 
Spaniens solle ihrer unvergeßlichen Pioniere stets eingedenk 
sein, von denen so viele im Befreiungskampf gegen den Bol 
schewismus gefallen seien, wie Garcia Morato und an 
dere, deren Namen in die Geschichte Spaniens eingegangen 
seien. Franco forderte von der Luftwaffe Disziplin und je 
derzeitige Einsatzbereitschaft, denn nur eine solche Luftwaffe 
könne Spanien groß machen. 
Der Staatschef schloß seine Ansprache mit dem Kampf 
ruf „Arriba Espaüa" und mit Hochrufen auf Deutschland 
und Italien. Die Nationalhymnen der drei befreundeten 
Nationen beendeten die eindrucksvolle Kundgebung. 
Eine Viertelmillion paradiert in Madrid. 
Madrid, 12. Mai. Propagandachef Manuel Augusto 
gibt die Einzelheiten der geplanten Siegesparade in 
Madrid bekannt. Die Feier zerfällt in drei Teile: Dank an 
den Allmächtigen: Dank an den Caudillo und die Wehr 
macht; Dank an die befreundeten Nationen. 
In allen Madrider Kirchen wird ein Dankgottesdienst 
abgehalten, in dem aller traditionellen Schutzheiligen Spa 
niens gedacht wird und die historischen Waffentaten der 
Armee Spaniens gefeiert werden. 
Die Einzugs st r a ß e des Caudillo wird besonders 
festlich ausgestaltet. Zehntausend Palmen, ein Geschenk Va? 
leneias, umsäumen den Weg. General Franeo wird von 
Rittern des San Fernando-Ordens, der Höchsten Kriegsaus 
zeichnung, begleitet werden. Als Herolde werden ihm Ver 
treter aller Waffengattungen voranziehen. 
Mehrere hundert Brieftauben steigen beim Beginn der 
Parade auf und überbringen die Nachricht in alle Teile des 
Landes. An der Parade nehmen 259999 Mann teil. Die 
Luftwaffe wird in dieser Zeit einen Blumenregen über Ma 
drid niedergehen lassen. 
Die befreundeten Nationen werden besonders 
geehrt. Den Botschaftern dieser Länder werden Oelzweige 
als Symbole des ewigen Friedens Zwischen Spanien und 
ihnen übergeben. Sie werden dann diese Zweige an den 
Gräbern der Gefallenen niederlegen, die durch ihr Blut die 
Verbundenheit dieser Völker besiegelt haben. 
Den Abschluß des Tages bildet ein großes Volksfest. 
Auf den Straßen spielen Kapellen zum Tanz auf. Feuer 
werk wird in allen spanischen Städten abgebrannt An 
knüpfend an alte Traditnonen werden Ritterturniere 
in den alten Trachten vorgeführt. 
Enttäuschung der Slowakei über das Verhalten Polens. 
Rom, 12. Mai. Der slowakische Außenminister Dr. 
Durcanskv hat dem Preßburger Vertreter der Agenzia 
Stefani ein Interview gewährt, in dem er erklärte, es sei 
für niemand ein Geheimnis, daß die Polen, als sich die Slo 
wakei jüngst in kritischen Augenblicken befand, aus der Lage 
Nutzen zu ziehen versuchten. 
„Das slowakische Volk hat dies mit so tiefem Miß 
fallen und so lebhafter Enttäuschung wahrgenom 
men, daß es seine Meinung gegenüber den Polen in augen 
fälliger Weise gezeigt hat. Trotzdem bestehen zwischen den 
beiden Ländern gute Beziehungen; aber die Tatsache, daß 
keine direkte Reibung besteht, genügt gewiß nicht, um uns 
von der Grundlage unserer Außenpolitik abweichen zu 
lassen." 
Die Territorialarmee hat nur 57 v. H. der Sollstärke. 
London, 12. Mai. Wie das Kriegsministerium bekannt 
gibt, belief sich die Stärke der Territorialarmee am 6. Mai 
auf 208 000 Mann, d. h. nur 57 v. H. der Sollstärke. 
Von den Luftabwehrdivisionen haben nur zwei bisher 
ihres Sollstärke erreicht, während der Rest noch soweit zurück 
ist, daß an der GesamtsoMärke noch annähernd 10 v. H. 
fehlen. 
Verantwortlich: Dypt Schwartzkopff, ! Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 