
Nacht-Ansgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, 13. Oktober 
Nr. 
1686 
Ehrung eines Hundertjährigen. 
Berlin, 16. Oktober. Der Führer und Reichs 
kanzler hat dem Wilhelm Jörnecke in Prezelle, 
Kreis Dannenberg, aus Anlaß der Vollendung seines 
100. Lebensjahres ein persönliches Glückwunschschreiben 
und eine Ehrengabe zugehen lassen. 
Keine Rundfunkübertragung der Rust-Rede. 
Berlin, 15. Oktober. Die Rede von Reichsminister 
Ruft, die er am 17. Oktober, 9 Uhr, auf dem Marktplatz 
in Troppau zur Schuljugend halten wird, kann aus techni 
schen Gründen nicht von den Reichssendern übertragen wer 
den. Der Gemeinschaftsempfang fällt daher aus. 
Es gilt daher für alle sudetendeutschen Schulgemeinden 
die Anweisung, daß zur gleichen Stunde ein Mitglied des 
Lehrkörpers die Festrede zu halten hat und die festliche 
Ausgestaltung den Schulleitungen im Einvernehmen mit 
der Partei überlassen bleibt. 
Errichtung der DAF. im Sudetenland. 
Reichenberg, 15. Oktober. Reichskommissar Henle i n 
veröffentlicht nachstehenden Aufruf: 
„Die Gesundung unseres Arbeits- und Wirtschaftslebens 
macht die Mitarbeit aller Schaffenden notwendig. 
„Die Kraft des Volkes muß geschlossen zum Einsatz kom 
men. Nicht als klassenbewußte Proletarier und als standes 
bewußte Unternehmer wollen wir einander gegenüberstehen 
und uns nach den Methoden alter Arbeitgeber- und Arbeit 
nehmerorganisationen bekämpfen. Arbeitgeber und 
Arbeitnehmer gehören zusammen; sie sind 
die Arbeitsbeauftragten der deutschen Nation und ihres 
Führers Adolf Hitler! 
„Als festgefügte unzertrennliche Betriebs- und 
Leistungsgemeinschaften werden sie einig im 
Wollen, einig im Schaffen und treu hinter Adolf Hitler 
ihre Arbeitskraft für unsere deutsche Heimat einsetzen. 
„Kräftespaltende Arbeitgeber- und Arbeitnehmerorga 
nisationen gewerkschaftlicher und ähnlicher Prägung haben 
heute keinen Platz mehr. 
„Ich ordne daher un Einvernehmen mit dem Reichs 
organisationsleiter und Leiter der Deutschen Arbeitsfront 
für die sudetendeutschen Gebiete an, daß sofort alle Vorbe 
reitungen Zur Errichtung der Deutschen Ar 
beitsfront zu treffen sind. 
„Ich beauftrage damit den Sachwalter für Sozialpolitik 
der SdP., Pg. Hubert H. Birke, der im Einvernehmen 
mit der Partei die notwendigen Anordnungen erläßt. 
Reichenberg, 15. Oktober 1938. 
gez. Konrad Henlein." 
Auch sie starben für uns! 
Reichenberg, 15. Oktober. Wie erst jetzt bekannt wird, 
sind bei dem Kampf um die Grenzbauden im östlichen Rie 
sengebirge drei Freikorpsmänner gefallen. 
Sie hatten den Auftrag, bis zur Tippeltbaude vorzu 
dringen, wobei sie in tschechisches Maschinengewehrfeuer ge 
rieten. Wilhelm Lamme! aus Antoniwald erhielt einen 
Herzschutz und war sofort tot, desgleichen der Freikorps 
mann Hofer aus Klein-Aupa. Rudolf Böhmisch wurde 
schwer verletzt und erlag im Krankenhaus in Hirschberg sei 
nen Wunden. 
Generaloberst von Brauchitsch in Südböhmen. 
Winterberg, 15. Oktober. Auf seiner Besichtigungsfahrt 
durch' die sudetendeutschen Gebiete traf der Oberbefehls 
haber des Heeres Generaloberst von Brauchitsch, am 
Freitagvormittag in Wtnterberg ein. 
Der Generaloberst fuhr mit seiner Begleitung vor dem 
Hotel „Stadt Passau" vor, wo er eine Besprechung mit dem 
Kommandeur der in diesem Abschnitt Südböhmens einge 
rückten Division und anderen hohen Offizieren hatte. Die 
kurze Zeit der Besprechung genügte, um die Bevölkerung 
Winterbergs, soweit sie von der Anwesenheit des Ober 
befehlshabers des Heeres Kenntnis hatte, auf die Beine zu 
bringen. Sie umsäumte die angrenzenden Straßen und 
grützte Generaloberst von Brauchitsch bei seiner Abfahrt 
mit stürmischen Heil-Rufen. 
Von Winterberg fuhr der Generaloberst nach Wal 
lern weiter, das sich zum Empfang festlich geschmückt 
hatte. 
Die ganze Stadt war in freudiger Erregung und hatte 
sich am Marktplatz zur Begrüßung des Gastes aufgestellt. 
Am Stadteingang wurde der Oberbefehlshaber vom Ab 
schnittskommandeur, vom Bürgermeister, von den Vertre 
tern der SdP., von Fahnenabordnungen der Vereine und 
einer Musikkapelle begrüßt. Nach der Eintragung in das 
Ehrenbuch der Stadt zog Generaloberst von Brauchitsch mit 
seiner Begleitung zu Fuß in die Stadt ein und schritt am 
Marktplatz eine Ehrenkompanie ab. 
Die Fahrt ging dann weiter nach Prachatitz und 
wurde durch eine Besichtigung des befestigten Geländes und 
eines Bunkers an der Straße nach Sablat unterbrochen. 
Kurz nach 12 Uhr traf der Generaloberst in Margare 
the n b a d ein, wo dem Oberbefehlshaber des Heeres ein 
Frühstück gegeben wurde. Nach einem Abstecher zum 
Rudolfsturm am Libin wurde die Fahrt nach Böhmisch- 
Krumau fortgesetzt, wo der Besuch mit einer Fahrt durch 
das Moldautal seinen Abschluß fand. 
Die Verantwortung der dänischen Presse. 
Kopenhagen, 15. Oktober. Der Appell an die dänische 
Presse, sich bei der Erörterung internationaler Themen, 
ihrer Verantwortung bewußt, an die Wahrheit zu halten, 
ist in der dänischen Oeffentlichkeit im allgemeinen sehr 
zustimmend aufgenommen worden; das beweisen im be 
sonderen die beipflichtenden Erklärungen, die von Vertretern 
der Parteien in diesen Tagen während der politischen Aus 
sprache im Folketing abgegeben worden sind, davon zeugen 
aber auch Artikel in der Kopenhagener Presse selbst, die sich 
mit den vom Staatsminister vorgetragenen Gedanken aus 
führlich beschäftigt haben. 
Aus der Reihe dieser Komentare verdient besondere Her 
vorhebung ein in Kristeligt Dagblad, dem Organ der inne 
ren Mission, erschienener Aufsatz. Von der Annahme aus 
gehend, daß die unmittelbare Veranlassung zu den War 
nungen des Staatsministers die bekannte Affäre 
Blädel gewesen sein dürfte, wird in diesem Artikel aus 
geführt, der Staatsminister brauche nicht über den Fluß zu 
geben, um Wasser Zu holen, oder anders ausgedrückt, um 
Beispiele einer Journalistik zu finden, die in bedauerlicher 
Weise von der nach den Erklärungen Staunings dem Willen 
der dänischen Nation entsprechenden, streng unparteiischen 
Haltung abweiche. Das Blatt weist auf den gerade am Tage 
des Appells des Staatsministers in „S ocial-Demo 
kraten" veröffentlichten Kommentar über die Aufgaben 
der deutschen Polizei in Sudetendeutschland hin, in dem sich 
dies marxistische Organ ungeheuerliche Beschimpfun 
g e n der SS. zu Schulden kommen ließ. 
Aber, so sagt „Kristeligt Dagblad" weiter, es handele 
sich hier nicht um ein allein dastehendes Beispiel, sondern 
um ein Glied in einer außenpolitischen Orientierung, in 
der jeder Versuch zur Objektivität von vornherein aufge 
geben sei, einer Orientierung, nach der dieses Organ Mo 
nate und Jahre hindurch in Text und Bild nicht bloß den 
Nationalsozialismus als solchen, sondern die deutsche 
Außenpolitik im ganzen genommen angegriffen oder lächer 
lich gemacht habe, während den Lesern praktisch jede Unter 
richtung über die positive Aufbauarbeit im Dritten Reich 
gleichzeitig vorenthalten worden sei. 
Die dänische Presse sei frei, aber diese Freiheit stehe 
unter der Verantwortung, und wenn durch die 
Federführung in „Social-Demokraten" oder gewissen an 
deren Blättern eine einseitige antideutsche Hetzpolitik geführt 
werde, so müsse die dänische Presse ihre Verantwortung 
verstehen. Es sei eine Verantwortung gegenüber der Wahr 
heit und gegenüber dem dänischen Volk, das durch solche 
Berichterstattung in einen Gegensatz zu einem mächtigen 
Nachbarstaat geführt werde, dessen Haltung einer 
solchen Stellungnahme nicht unbeeinflußt bleiben könne. 
Man täte deshalb gut daran, sich des Ernstes solcher 
Erscheinungen in der Presse wie der erwähnten bewußt zu 
sein. Es handele sich hier um eine Frage der nationalen 
Ehre und des Wohles Dänemarks. Nur durch Gewissen 
haftigkeit in der sachlichen Darstellung und nur durch 
überlegenes und unparteiisches Urteilen könne Dänemark 
hoffen, das Mindestmaß eines Vertrauensverhältnisses zu 
dem großen Nachbarstaat zu erreichen. 
„Kristeligt- Dagblad" gibt abschließend der Hoffnung 
Ausdruck, daß die dänische Presse dem Appell des Staats 
ministers folgen werde, und erwartet, daß der Staats 
minister baldigst seine eigenen Parteigenossen 
in der Presse mit der Verantwortung und der Selbstdiszi 
plin konfrontieren werde, die mit aller wahren Freiheit 
unlöslich verknüpft sei. 
Alfieri empfängt die Berliner Liedertafel. 
Rom, 15. Oktober. Die Berliner Liedertafel wurde am 
Sonnabend vom Minister für Volksbildung, Alfieri, in 
das Hotel Ambasciatori in Rom eingeladen, in dessen 
prächtigen Räumen die Sänger von dem Leiter des Theater 
wesens im Ministerium für Volksbildung, Dr. de Pirro, 
als Vertreter des Ministers empfangen wurden. Mit ihm 
waren zahlreiche Persönlichkeiten des italienischen Kunst 
lebens erschienen. 
Der Präsident des Vereins, Dr. Hönig, sprach im Na 
men der Berliner Liedertafel dem Ministerium für Volks 
bildung seinen herzlichen Dank aus für die wertvolle Unter 
stützung und Hilfe, die es dem Chor erwiesen habe. 
Dr. de Pirro dankte für die Ansprache, begrüßte die 
Sängerschar mit freundlichen Worten und teilte unter dem 
begeisterten Beifall der Deutschen mit, daß zu dem großen 
Konzert am Abend sowohl der Duce als auch Minister 
Alfieri im Teatro Adriano erscheinen würden. Diese 
Konzertreise sei ein neuer Beweis für die deutsch-italienische 
Freundschaft. 
Ein großangelegter Betrug der Sowjetspanier. 
Rom, 15. Oktober. In großer Aufmachung veröffentlicht 
das halbamtliche Giornale d'ltaiia in Faksimile einen 
Tagesbefehl des Generalstabs der 13. Internationalen Bri 
gade in Sowjetspanien vom 15. September, in dem den 
Kommandostellen Anweisungen für die Durchführung der 
Einbürgerung der fremden bolschewistischen Banden erteilt 
werden. 
Dieses Dokument beweise, wie das halbamtliche Blatt 
betont, in unzweideutiger Weise, daß Barcelona einen 
großangelegten Betrug vorbereite, während es zu gleicher 
Zeit über die Zurückziehung der Freiwilligen „verhandele". 
Besonders hervorheben müsse man aber, haß diese Anwei 
sungen zur Naturalisierung der aus den sogenannten de 
mokratischen Ländern nach Sowjetspanien entsandten Mar 
xisten im Schatten der Internationalen Kommission erlassen 
würden, die bereit sei, ein Auge Zuzudrücken. 
Vor einem Luftrüstungsabkommen Kanada —England. 
London, 15. Oktober. Auf Einladung der britischen 
Regierung kam am Sonnabend der Präsident der kanadi 
schen „Northern Electric-Gesellschaft" von Montreal, Sise, 
in England an, um hier Pläne für den Bau von Bombern 
für die britische Luftwaffe zu besprechen. 
Die bereits zu diesem Zweck in Kanada eröffnete Flug 
zeugfabrik Wird den Namen „Eanaäiun 
erukt lüluitocw führen. 
10 Millionen Pfund an die Tschecho-Slowakei. 
London, 15. Oktober. Wie amtlich bekanntgegeben wird, 
hat die britische Regierung die Bank von England ersucht, 
der Tschecho-Slowakei als Vorschußzahlung der jüngst ver 
einbarten Anleihe sofort 10 Millionen Pfund zur Ver 
fügung Zu stellen. 
Grundlinien der neuen tschecho-slowakischen Verfassung 
Prag 15. Oktober. Mit der Frage der neuen Verfassung 
befaßt sich der Slowenski Hlas, der eine ausführliche Dar 
stellung der Grundsätze gibt, nach denen sich das künftige 
Verfassungsleben mutmaßlich abspielen wird. Danach wird 
sich die neue Verfassung teils an den österreichisch-unga 
rischen Ausgleich von 1867, teils an die Verfassung der 
schweizerischen Bundesrepublik anlehnen. 
Der neue Bundesstaat wird aus drei neuen Ländern be 
stehen. Der der Tschecho-Slowakei verbleibende Teil Böm 
mens, Mährens und Mährisch-Schlesiens wird zu einem 
„Böhmisch-Mährischen Land" vereinigt werden. Die drei den 
Staat bildenden Länder, das Böhmisch-Mährische Land, die 
Slowakei und die Karpatho-Ukraine, werden eigene Land 
tage und eigene Regierungen haben. 
Der gesamtstaatliche Ministerrat wird aus allen drei 
Regierungen zusammen bestehen, zu denen noch die drei ge 
meinsamen Minister (der Außenminister, der Heeresminister 
und der Finanzminister) hinzukommen. Der gemeinsame 
Ministerrat soll immer dann tagen, wenn gesamtstaatliche 
Fragen zu besprechen sind. 
Das gesamtstaatliche Parlament wird aus Delegationen 
der drei Landtage gebildet werden. Es wird ein- oder zwei 
mal im Jahre zusammentreten, um gesamtstaatliche Gesetze 
zu beschließen. Es wird erwogen, das Amt des Präsidenten 
der Republik mit dem des Ministerpräsidenten der Zentral 
regierung zusammenzulegen. 
Neue litauische Staatsschutzgesetze angenommen. 
Kowno, 15. Oktober. Am Sonnabend trat der Sejm zu 
einer Sitzung zusammen, um die beiden Gesetzentwürfe 
über die Neuregelung des (staatsschutzes zu beraten. Die 
beiden Gesetzentwürfe wurden vom in erster Lesung 
angenommen und zur weiteren Beratung einer fünfgne 
drigen Kommission übergeben. Es handelt sich um ein Ge 
setz, das 12 Ergänzungen zum Gefetz zum Schutz von. Volk 
und Staat enthält, und um einen Gesetzentwurf über den 
Ausnahmezustand. 
Innenminister Leonas verfocht vor dem Sejm die An 
sicht, die beiden Entwürfe stützten sich auf die Verfassung 
und ständen mit dem Memelstatm in keinerlei Widerspruch. 
Sie stellten die Einlösung eines Versprechens der litauischen 
Regierung auf eine Anfrage der memelländischen Abgeord 
neten betreffend die Aufhebung des Kriegszustandes dar. 
Die Durchführung der Gesetze obliege in Litauen dem 
Innenminister, im Memelgebiet dem Gouverneur. Als 
oberste Entscheidungsinstanz gelte das Oberste Tribunatz 
an das sich alle Beschwerdeführer wenden könnten. 
Gegenüber dieser Darstellung des Innenministers stellte 
der memelländische Abgeordnete Pakalnischkies fest, auf die 
Anfrage vom 31. März betreffend Aufhebung des Kriegs 
zustandes habe die Regierung die Versicherung gegeben, daß 
er in Kürze aufgehoben werden werde. Heute, nach sechs 
Monaten, liege dem Sejm ein Gesetzentwurf vor, der eine 
formale, aber keine tatsächliche Aufhebung des 
Kriegszustandes im Memelgebiet bedeute und 
der in Wirklichkeit den alten Ausnahmezustand verewige, 
indem er die Machtbefugnisse des alten Staatsschutzgesetzes 
vom Kriegskommandanten auf den Gouverneur, für den 
das Memelstatut keinerlei exekutive Befugnisse vorsehe, 
übertrage. 
Die Vertreter des Memelgebietes protestierten auf das 
schärfste gegen den Gesetzentwurf und verlangten Durch 
führung der Memelkonvention. 
Nach erregten Auseinandersetzungen wurden beide Ge 
setzentwürfe gegen die Stimmen der memelländischen Abge 
ordneten für behandlungsfähiz erklärt und einer fünfglie 
drigen Kommission überwiesen. 
Sowjeispanien verschiebt Volksvermögen ins Ausland. 
Paris, 15. Oktober. Matin meldet aus Perpignan, in 
Perthuis seien 11 rotspanische Lastkraftwagen eingetroffen, 
die für 2 0 0 Millionen Franken Gold- und Silber 
barren aus den Banken von Gerone und Figuera für Paris 
mit sich geführt hätten. 
Die Barren hätten die Machthaber von Barcelona dazu 
bestimmt, »als Bezahlung für Ausgaben im Auslande zu 
dienen. - 
Cadiz feiert die italienischen Freiwilligen. 
Bilbao, 15. Oktober. Am Freitag trafelp in Sevilla 
wieder neue Transporte italienischer Freiwilliger ein, die 
von Cadiz aus die Rückreise in ihre Heimat antreten wer 
den. Mit großer Begeisterung und herzlicher Freude emp 
fing die Bevölkerung die Soldaten. Hochrufe auf Mussolini 
und das befreundete Italien wechselten ah mit Hochrufen 
auf General Franco und den Freiheitskampf des natio 
nalen Spanien. 
In Sevilla fand ein Umzug der italienischen Legio 
näre statt, an dem auch die nationalen Jugendorganisa 
tionen sowie Formationen der nationalen Arbeitersyndikate 
teilnahmen. 
In Cadiz sind Abordnungen der Partei und der Be 
hörden sämtlicher Provinzen eingetroffen, die der Einschif 
fung der italienischen Freiwilligen, die am Sonnabend 
stattfindet, beiwohnen werden. Als Vertreter der natio 
nalspanischen Regierung sind General Queipo de Llano 
und andere Heerführer erschienen. 
Der Sender von Salamanca gedachte am Freitag noch 
einmal der Freundschaft, die Italien mit dem nationalen 
Spanien verbindet. Der Sender unterstrich, daß Spanien 
zu keiner Zeit den selbstlosen, opferbereiten und todesmuti 
gen Einsatz der Freiwilligen vergessen werde. 
Palästina: Alle Telephonleitungen Zerstört. 
Jerusalem, 15. Oktober. Seit Freitagabend ist Jerusa 
lem ohne jede Telephon- und Telegraphenverbindung nach 
auswärts, da alle Leitungen' im Lande durch Sabotage zer 
stört worden sind. Aus dieser fortwährenden Zerstörung 
der Leitungen sowie auch der Landstraßen geht die Absicht 
der Freischärler hervor, die Operationen des Militärs zu er- . 
schweren, durch gleichzeitige Feuerüberfälle in verschiedenen 
Landesteilen die Truppen überall zu beschäftigen und so den 
geschlossenen Einsatz an einer Stelle zu verhindern. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlirtz 