
Mittags-ARsgaSe» 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Mittwoch, 6. April 
Nr. 
572 
Des Führers Abschied aus Innsbruck. 
Innsbruck, 6. April. Als die erste Morgensonne den 
Nebel über dem Junta! durchbrach und das festlich ge 
schmückte Innsbruck in hellen Glanz tauchte, hatten sich vor 
der Wohnung des Führers im „Tyroler Hof" bereits 
viele Tausende von Volksgenossen versammelt, um Adolf 
Hitler noch einmal zu sehen und M, grüßen. 
Immer wieder brandeten von neuem die Kundgebungen 
Zur Wohnung des Führers herauf. Die Sprechchöne „Wir 
danken unserem Führer" und „Ein Volk! Ein Reich! Ein 
Führer!" gaben dem Bekenntnis zum nationalsozialistischen 
Großdeutschland eine mächtige Schlußapotheose. Mehrere 
Mal erschien der Führer auf dem Balkon, um für die 
Kundgebungen und Huldigungen zudanken. 
Gegen Uhr verließ der Führer mit seiner Be 
gleitung das Hotel. Er schritt die Fronten der Ehrenkom 
panien der Wehrmacht und der Ehrenformationen der 
Schutzpolizei wie der Bewegung ab und begab sich dann, um 
brandet von tosendem Jubel der den weiten Platz füllenden 
Menge, zu Fuß zum Hauptbahnhof. Nur schwer konnte der 
Führer durch die dichtgedrängten Menschenmassen vorwärts 
kommen. 
Am Bahnsteig verabschiedeten sich vom Führer der Gau 
leiter, Landeshauptmann Christo ph, der Bürgermeister 
der Landeshauptstadt, Dr. Denz, Landesstatthalter Dr. 
Knöpf ler, Generalleutnant Doehla, sowie General 
major Feue r stein als Vertreter der Wehrmacht. 
Als der Sonderzug des Führers den festlichen Bahnhof 
verließ, brandete auf dem breiten Platz noch einmal jener 
Sturm des Jubels auf, der Innsbruck seit Dienstag erfüllte 
und an dessen Wucht man ermessen kann, wie gewaltig der 
Widerhall dieses Besuches des geliebten Führers in den 
Herzen aller Tiroler gewesen ist. 
Uebertragung der Heß-Rede auf den Deutschlandsender. 
Berlin, l!. April. Die Rede des Stellvertreters des Füh 
rers in Wien am 7. April um 16 Uhr wird vom Reichs 
sender Wien und um 26 Uhr vom Deutschlandsender über 
tragen. 
Dr. Frick in Umstellen. 
Wien, 6. April. Zu seiner ersten Rede im Wahlkampf in 
Oesterreich traf Reichsminister Dr. Frick am Dienstag 
nachmittag, von Linz kommend, in A m st e t t en in Nieder 
österreich ein. Durch ein kilometerlanges Spalier fuhr 
Dr. Frick in das Rathaus, wo er vom Bürgermeister und 
Kreisleiter Mitterdorfer wurde. 
Abends sprach Dr. Frick im größten Saal Amstettens. 
In dem sonst so stillen Städtchen drängten sich auf dem 
Adolf-Kitler-Platz vor dem Versammlungsort Tausende von 
Volksgenossen, die Dr. Frick mit Begeisterung begrüßten. 
Reichsstatthalter Dr. Sepß-Jnquart sprach zuerst, Er 
lobte die beispiellose Disziplin der Parteigenossen und schloß 
seine kurze Ansprache mit den Worten: „Adolf Hitler, oem 
Retter Deutschlands, gehören wir für alle Zeiten!" 
Reichsminister Dr. Frick konnte sich erst nach Minuten 
stürmischen Jubels verständlich inachen. In ergreifenden 
Worten schilderte er, wie er auf seiner Fahrt nach Amstetten 
dieses herrliche Land vor sich hingebreitet sah und daran 
habe denken müssen, mit welcher Brutalität das Volk ge 
knebelt worden fei, während das Deutsche Reich bereits fünf 
Jahre hindurch seinen einzigartigen Aufstieg erlebte. Unter 
stürmischem Beifall stellte er fest: 
„Mit Recht wurde dieser Umbruch ein Wunder genannt, 
indem innerhalb 21 Stunden der tausendjährige Traum der 
besten Deutschen in Erfüllung ging. Großdeutschland ist m 
diesen 21 Stunden geschaffen worden, und es steht unver 
rückbar fest und läßr sich nicht mehr auseinandersprengen. 
Was uns zusammengefügt hat, ist die Blutsgemeinschaft, 
die nichts mehr zu trennen vermag. Und doch rst es nicht 
ganz-ein Wunder, denn der Sieg ist nur das Erg eb n? s 
der konsegue n tenPolitik des Führers! 
Dr. Frick schilderte weiter den Kampf der natlonalwzm 
listischen Bewegung von 1926 an bis zu jenem Tag, an dem 
die Bewegung in stürmischem Vorwärtsdrängen Reich und 
Volk eroberte, und schloß seine Rede, die immer wieder von 
tosendem Beifall unterbrochen wurde: 
„Die Volksabstimmung ist nötig, um der ganzen Welt 
den dokumentarischen Beweis zu liefern, daß der Fuhrer 
am 12. März 1938 nur wieder der Vollstrecker des gesamten 
Willens des deutschen Volkes war. Ihm wollen wir darum 
am 10. April nichts anderes als unseren herßesten 
DankfürseinegroßeTat erweisen." 
Strafaussetzung in Oesterreich bei Straftaten aus Not. 
Wien, k. April. Gauleiter B ü rcke l hat in einem 
Schreiben an den Fustizminister in Oesterreich angeregt, dag 
bei sogenanten Mundraubvergehen oder sonstigen Notdelik 
ten der Strafvollzug und die Strafverfolgung ausgesetzt 
werden. ' 
Das gestürzte System Schuschnigg hat eine so große Not 
über das Land gebracht, daß in vielen Fällen Menschen 
Verzweiflung mit den Gesetzen in Konflikt geraten stim. 
Die besondere Behandlung solcher Straftaten entspricht 
deshalb dem gesunden Rechtsempfinden. 
„Times" zum Empfang des Führers in Tirol. 
London, 6. April. In einem Teil der Morgenpresse er 
scheinen weiter große Berichte aus Wien und Berlin über 
die Vorbereitungen zur Volksabstimmung. 
Kum Besuch des Führes in Innsbruck schreibt em Son 
derkorrespondent der Times, das Erscheinen des 
in Tirol sei das größte Ereignis des Abstim 
mungskampfes gewesen, das man bisher verzeichnet 
habe. Der Führer habe in der Hauptstadt Tirols einen 
Triumph sondergleichen davongetragen. 
Am Sonnabend, dem „Tag des Großdeutschen Reiches", 
würden auf das Kommando „Heißt Flaggen!" von Aachen 
bis Tilsit und von Flensburg bis Klagenfurt die Banner 
des neuen Reiches hochgehen und von allen öffentlichen Ge 
bäuden, Fabriken und Privathäusern wehen. 
Aehnlich lauten- auch die Berliner Berichte des Berliner 
Vertreters des Daily Telegraph. 
Norman wieder Gouverneur der Bank von England. 
London, 5. April. Montagu Norman wurde am Diens 
tag erneut zum Gouverneur der Bank von England ge 
wählt. Auch der stellvertretende Gouverneur, Basil G. 
Catterns, wurde wiedergewählt. 
London hält Blums Schicksal für besiegelt. 
London, K. April. Das Schicksal der Regierung Blum 
wird in der Londoner Öffentlichkeit aufmerksam beobachtet. 
Eine „Grabrede" überschreibt die Times den Kammerbericht 
ihres Pariser Korrespondenten. 
Der Pariser Korrespondent des Daily Telegraph glaubt, 
die Regierung Blum werde gestürzt werden, und wahrschein 
lich werde Lebrun die Wahl zwischen einem Kabinett Dala 
dier mit Unterstützung der Sozialisten und einem Kabinett 
Chautemps haben. 
Blum begründet den Finanzplan. 
Paris, 5. April. Während der Unterbrechung der Kam 
mersitzung kam es in den Wandelgängen erneut zu Zwi 
schenfällen. Ein sozialdemokratischer und ein rechtsgerich 
teter Abgeordneter gerieten aneinander und mutzten ge 
trennt werden. Nach Wiederaufnahme der Sitzung er 
mahnte Herriot die Abgeordneten nachdrücklichst zur Ruhe. 
Dann begründete Ministerpräsident Blum in längerer 
Rede, die jedoch nichts Neues brachte, seinen Finanzplan. 
Er machte die Kammer auf den Ernst der Lage aufmerk 
sam und wietz auf die Unzweckmätzigkeit der Regierungs 
krisen hin, die feit 1924 auf die finanzielle Unsicherheit 
zurückzuführen seien. 
Der Abgeordnete der demokratischen Lmken, Gerard, 
protestierte im Namen der Opposition! gegen die Eile, mit 
der man sich über die Pläne der Regierung aussprechen 
müsse, ohne datz einem Zeit gelassen werde, diese zu prüfen 
und sie zu durchdenken, während doch die Regierung zur 
Aufstellung der Pläne mehr als acht Tage gebraucht habe. 
Dies sei eine Beeinträchtigung der Rechte des Parla 
ments. Blum wage nicht, in Anbetracht der Gefühle, die er 
dem Sparertum einflöße, eine Anleihe aufzulegen. Er habe 
kein anderes Mittel als die Inflation. Würde Blum, 
wenn er die verlangten Vollmachten erhielte, nicht genau so 
wie während seiner ersten Regierungszeit wieder das Ge 
genteil dessen tun, was er verspreche? 
Pariser Presse hält Regierungssturz für unvermeidlich. 
Paris, 6. April. Die Frage einer bevorstehenden Re 
gierungskrise ist heute wieder akuter denn je. Die Ausein 
andersetzungen, die der Finanzplan der Regierung B l u m 
in allen politischen und wirtschaftlichen Kreisen ausgelost 
hat, sind ein sicherer Wegweiser dafür, datz die vom Kabinett 
vorgeschlagenen Methoden bei dem größeren Teil der Bevöl 
kerung auf energische Ablehnung stoßen. 
Die Aussprache in der Kammer, in deren Verlauf es m 
den Wandelgängen zu regelrechten Schägereien kam, 
beweist die allgemeine Spannung. Das beste Barometer für 
die Aussichten des Kabinetts ist aber auch diesmal der Se 
nat, und man kann! mit ziemlicher Sicherheit annehmen, 
datz die Pläne Blums von den Senatoren abgelehnt 
werden werden. „ 
Die größte Senatsfraktion, die „Demokratische Linke , 
die der radikalsozialen Fraktion der Kammer entspricht, hat 
fast einstimmig beschlossen, gegen die Vorlage zu stimmen. 
Dadurch ist ihr Schicksal bereits besiegelt. 
In der Pariser Morgenpresse und selbst in den der Re 
gierung freundlich gesinnten Organen hält man den Sturz 
der Kabinetts am Freitag für unvermeidlich. 
„Die Welle der Unzufriedenheit", so schreibt das Journal, 
„steigt von Stunde zu Stunde. Blum, der sich über fern 
Schicksal keinen Illusionen hingibt, rechnet damit, vom Se 
nat gestürzt zu werden, um vor den Augen seiner Partei nnt 
Glanz abzutreten und gleichzeitig seinen Parteifreunden em 
neues Argument für deren Feldzug gegen den Senat zu 
liefern." 
Der Petit Parisien macht sich zum Sprachrohr gewisser 
Gerüchte, indem er erklärt, datz es Blum gar nicht erst so 
weit kommen lassen werde. Er wolle vielmehr nach der ge 
ringen Mehrheit, die seine Vorlage in der Kammer finden 
dürfte, noch vor dem Zusammentritt des Senats semen 
NnÄtritt erklären. 
Das linksstehende Oeuvre stellt fest, datz es nach dem 
Beschlutz der stärksten Senatsgruppe, gegen dm Vorlage zu 
stimmen, keinem Zweifel unterliege, datz Blum gestürzt 
werde. Die Frage sei lediglich, wer seine Nachfolgeschaft 
antrete. 
Neue Fabrikbesetznngen in Frankreich. 
Paris, 5. April. Wie vorauszusehen war, hat sich der 
Streik in der französischen Metallindustrie am Dienstag 
weiter ausgedehnt. Bestreikt werden jetzt auch die Fabrik 
Chausson in Meudon, die Flugzeugwerke Caudron im Pariser 
Vorort Jssy-les-Moulineaux und die Automobilwerke 
Rosengart, die von der Belegschaft besetzt gehalten werben. 
Die Streikenden fordern Lohnerhöhungen und sofortige Un 
terzeichnung von Einheitsrahmenverträgen. , 
Ferner wurden die Automobilwerke Panhard m che 
Streikbewegung hineingezogen. Wie die Wsrksleitung mit 
teilt sei die Fabrik trotz des hartnäckigen Widerstandes des 
größeren Teils der Belegschaft, die eine geheime Abstimmung 
über den Streik verlangte, besetzt worden. Da von den Strei 
kenden auch keine Sonderforderungen erhoben würden, müsse 
die Besetzung als gesetzwidrig angesehen werden. 
In unterrichteten Kreisen befürchtet man, daß der Me 
tallarbeiterstreik sich auf Betreiben des marxistischen Ge 
werkschafts'verbandes zu einem allgemeinen Streit aus 
wachsen könne. Man weist in diesem Zusammenhang darauf 
hin, daß auch in zahlreichen kleineren und mittleren betrie 
ben seit Dienstag die Arbeit ruht, die Arbeitsstätten besetzt 
und durch Streikposten gegen das Eindringen von Arbeits 
willigen gesperrt wurden.. 
„Frankreich gehört den Juden." 
Paris, K. April. Zu einer heftigen Auseinandersetzung 
über die Frage der Einbürgerung von Ausländern und be 
sonders von Juden in Frankreich kam es am Dienstag in 
der Pariser Stadtverordnetenversammlung. 
Ein Stadtverordneter wandte sich gegen die Naturalisie 
rung von Elementen, die sich niemals angleichen würden. 
Er nannte dabei insbesondere dieluden. Die immer wie 
der gehörte Erklärung für den Geburtenrückgang in Frank 
reich sei nicht stichhaltig. Wenn sich das Regime mehr für 
die Familie und die Traditionen einsetzen würde, gäbe es 
auch mehr Geburten. 
Am gefährlichsten sei die Einwanderung der 
jüdischen Elemen.te. Diese wollten nach der Finan 
zierung der Revolution in Rußland jetzt einen neuen Krieg 
vorbereiten. 
Der Redner verlas dann eine Liste von Ausländern mit 
meist jüdisch klingenden Namen, die sich in der französischen 
Presse, in den Theatern sowie im medizinischen Beruf Ein 
gang verschafft hätten. 
Frankreich sei geradezu von Juden über 
fallen. Sämtliche leitenden Posten seien in 
Händen der Juden. Frankreich gehöre nicht 
mehrdenFranzosen. 
Er und seine Freunde hätten nicht die Neigung, Sowjet 
rußland und das Judentum zu verteidigen. Es gebe Völker, 
die, Wie Deutschland und Italien, sich nicht von 
den I u d e n hätten überfallen lassen. Man werde auch 
in Frankreich mit einer Reaktion rechnen müssen; denn der 
Nationalismus könne sich nicht mit dem Judentum verstän 
digen. . . 
Der Stadtverordnete forderte von der Regierung,, sie 
möge die „j üdis ch e Nation" nicht mehr aI s 
Staatsbürger betrachten, sondern ihrer französischen 
Staatsangehörigkeit für verlustig erklären. 
Der Stadtverordnete forderte'schließlich die Ablehnung 
jedes Naturalitsierungsantrages dieser Elemente und die 
Abschiebung der Juden nach Palästina. 
Ueber diesen Antrag wird am Freitag abgestimmt 
werden. 
25 Jahre Schwedisch-Deutsche Vereinigung in Stockholm. 
Stockholm, li. April. Die hiesige Schwedisch-Deutsche 
Vereinigung beging am Dienstag abend festlich ihren 
25. Gründungstag. 3VO Personen, darunter der deutsche 
Gesandte Prinz zu Wied mit den Mitgliedern der Deut 
schen Gesandtschaft, waren erschienen. Ferner sah man den 
Landesgruppenleiter der NSDAP., Stengel, viele 
namhafte Mitglieder der deutschen Kolonie und Vertreter 
des öffentlichen Lebens der schwedischen Hauptstadt. 
Für Schweden hielt Dr. Sven Hedin, eine Ansprache, 
in der er ausführte, solange Deutschland zu den führenden 
Nationen der Welt gehöre, bestehe für den Frieden keine 
Gefahr. m 
Der deutsche Gesandte erwiderte, dem deutschen Volt 
gehe es vor allem darum, datz man es sachlich beurteile, und 
die Wahrheit über es berichte. . 
Vielseitige Unterhaltung und Belehrung vereinte Schwe 
den und Deutsche frohe Stunden Hindurch. 
Anläßlich der Gründungsfeier wurden Huldigungstele 
gramme an den Führrr und Reichskanzler und an König 
Gustav V. von Schweden gesandt, während Glückwünsche 
des Stellvertreters des Führers, Rudolf Hetz, des Reichs 
innenministers Dr. Frick und des Rsichsstatthalters Ritter 
von Epp eingingen^ 
Generali Franca hofft auf baldiges Kriegsende. 
Burgos, li. April. Am Dienstag fand hier ein Minister 
rat statt, in dem General Franca einen Bericht über die 
militärische Lage erstattete. Der Staatschef ging dabei auf 
die Einnahme Leridas und ihre Bedeutung für die Weiter 
entwicklung der Operationen ein sowie auf die Erfolge süd 
lich des Ebro, wodurch die ausgedehnte Zone der Ostküste 
beherrscht werde. Die militärische Lage sei derart, daß mit 
einem baldigen Ende des Krieges zu rechnen sei. 
Der Ministerrat ernannte einen Zivilgouvernrur für 
Lerida und beschloß eine Verordnung, wonach alle befreiten 
katalanischen Ortschaften die gleiche Verwaltung erhalten 
wie die übrigen im nationalen Gebiet; alle durcy diefruye 
ren im Autonomiestatut Kataloniens bewilligten Sonder-- 
rechte kommen somit in Fortfall. 
Die Stadt Huesca, die sich 20 Monate lang gegen die 
bolschewistische Einkreisung erfolgreich behauptet hatte, hat 
die ehrenvolle Bezeichnung „Heldenstadt" erhaltene 
Im Zeichen der „Nichteinmischung". 
Salamanm, li. April. Die nationalspanischen Behörden 
haben Mitteilungen erhalten, daß im Verlaufe der nächsten 
Tage 5000 ausländische kommunistische Milizen, die durch 
die Menschenfang-Organisation der Komintern mit den 
üblichen Versprechungen für das bolschewistische Mordgesm 
del in Barcelona angelockt worden seien, nach «owzetspa 
nien gebracht würden. ' . - . < 
Da man in Frankreich der Ansicht sei, daß diese Einrich 
tung vor der Welt nicht verborgen werden könne, habe man 
dort das Gerücht ausgestreut, daß es sich bei den 5000 
schewisten um nach Frankreich geflohene Basken handle W 
sei geplant, diesen roten Horden vor vem Grenzubeitrnt 
spanische Papiere auszuhändigen. 
Eins in gewissen französischen Zeitungen aufgetamyte 
Greuelnachricht, wonach in den spanischen Pyrenäen Bat e 
rien gegen Frankreich in Stellung gebracht worden Www 
wird in Salamanca als frei erfunden bezeichnet und mit 
aller Entschiedenheit zurückgewiesen. 
Selbstmord des früheren Gesandten Buzdugan. 
Bukarest, k. April. Der in eine Goldschmuggelaffare 
verwickelte frühere rumänische Gesandte m Budapest, 
Buzdugan, der auf freien Fuß belassen worden war, hat 
sich Mittwoch früh erschossen. < - 
Buzdugan war ein Sohn des Pragdenten de-> 
Kassationshofes, Georg Buzdugan, der von 192. bis IW-l 
Mitglied des Regentschaftsrates war. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 