
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Hachrichtenbüro TT 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Mittwoch, 13. März 
Nr. 
242 
Friedensschluß in Moskau. 
Moskau, 13. März. Seit Freitag finden in Moskau 
finnisch-sowjetische Verhandlungen statt, die am Dienstag 
abend zum Abschluß eines Friedensvertrages zwischen der 
Sowjetunion und Finnland geführt haben. Von amtlicher 
Seite werden folgende Einzelheiten zu dem sowjetrussisch* 
finnischen Friedensvertrag bekannt (der genaue Text des 
Kommuniques liegt noch nicht vor): 
1. Der Friedensvertrag ist sowjetischerseits von Molo 
tow, Schdanow und Brigadekommandeur Wassil 
jewski unterzeichnet, von finnischer Seite von Ryti, 
Paasikivi, General Waiden und Professor Woi 
t o m a a. 
2. Der Vertrag spricht der Sowjetunion zu: Die ganze 
Karelische Landenge einschließlich Wiborg, das 
ganze Ufer des Ladoga-Sees, die Fischer-Halbinsel 
und Teile von Ostfinnland. 
3. Hangö und das zu ihm gehörende Territorium 
wird der Sowjetunion auf 39 Jahre für 5 Millionen Finn 
mark verpachtet zur Errichtung einer Marinebasis. 
4. Finnland verpflichtet sich, in seinen Gewässern am 
Nordatlantik keine Kriegsschiffe, U-Boote und Luftstreit 
kräfte Zu unterhalten mit Ausnahme von kleinen Küsten 
wachschiffen. 
5. Die Sowjetunion verpflichtet sich, ihre Truppen aus 
Petsamo zurückzuziehen. 
K. Die Sowjetunion wird das Recht des freien Transits 
über Petsamo nach Norwegen und umgekehrt genießen ohne 
Zollkontrolle. 
7. Im Laufe des Jahres 1940 soll eine Eisenbahnlinie 
von Kandalkscha nach Kemijärvi gebaut werden. 
8. Der Friedensvertrag soll in drei Tagen ratifiziert 
werden. Die Ratifikationsurkunden sollen in Moskau aus 
getauscht werden. 
9. Am 13. März, 12 Uhr, sollen die Kampfhandlungen 
an der Front eingestellt werden, am 15. März ab 19 Uhr 
sollen die Truppen beider Seiten sich auf die neue Staats 
grenze zurückziehen. 
19. Verhandlungen über einen Handelsvertrag zwischen 
der Sowjetunion und Finnland sollen unmittelbar auf 
genommen werden. 
Das niederträchtige Spiel Englands. 
Berlin, 13. März. Nach dem Abschluß des sowjetrussisch 
finnischsn Friedensvertrages lohnt es sich, die in der 
englisch-französischen Presse bezeichnenderweise gerade in 
den letzten Tagen mit besonderem Nachdruck betriebenen 
Bemühungen, den Kriegsschauplatz im Norden Europas zu 
erhalten und noch weiter auszudehnen, kurz noch einmal zu 
verzeichnen, sehen wir doch damit das niederträchtige 
Spiel Englands mit Polen in neuer Fassung auf 
erstehen. 
Gleich zu Beginn der Verhandlungen brachte die vor 
sichtige Times erst einmal eins Reihe von „Zuschriften", 
deren Verfasser sich sämtlich für eine aktive Unterstützung 
Finnlands aussprachen. 
Was die „Hilfe" der Westmächte in Wahrheit für Finn 
land bedeutet hätte, sagte hierauf in der Sunday Times 
Scri! tator : Die Westmächte kämen den Finnen mit 
Kanonen und Flugzeugen zu Hilfe, und wenn Skandi 
navien bereit sei, mit den Demokratien zusammenzuarbeiten, 
könne der Kamps in Finnland zum entscheidenden Feldzuge 
in diesem Kriege werden. Denn die Fortsetzung des Krieges 
in Finnland müsse Deutschlands beste Aussichten auf zweck 
entsprechende Hilfe aus Rußland gegen die britische Blockade 
zunichte machen. 
Ins gleiche Horn blies die Zeitschrist Nineteenth Cen 
tury, die'ebenfalls eins Intervention der Weltmächte 
fordert. Denn sie meinte, daß den Demokratien eine 
zweite große Niederlage drohe und zwar nicht 
nur der Verlust einer- Schlacht, sondern eines ganzen Feld 
zuges. Die erste große Niederlage sei die Erobe 
rung Polens durch Deutschland gewesen, die zweite, die 
jetzt drohe, sei die „russische Eroberung" Finnlands. 
Daher sei es nötig, daß die Westmächte, während sie so 
lange Wie möglich weiter Kriegsmaterial durch Schweden 
schickten, selbst in Nordfinnland Fuß faßten. Hierzu werde 
man nur wenige Truppen benötigen, aber diese könnten 
ausreichen, um der deutsch-russischen Koalition den Zugang 
zum Nordatlantik zu verwehren. Wenn man zusammen mit 
der finnischen Armee eins solche nördliche Front schüfe, 
könnte man die rechte deutsche Flanke bedrohen und die 
deutschen Verbindungswege im Baltikum und in Schweden 
zerschlagen. 
Admiral Sir Sydney Free m antls, der für Kriegs 
fragen zuständig sein dürfte, erklärte schließlich in zynischer 
Offenheit, daß es für die Westmächte von großem Vorteil 
sein würde, wenn ihnen die norwegischen und schwedischen 
Häfen am Atlantik zur Verfügung ständen, ebenso die 
Nutzung des schwedischen Erzes und Holzes. All das aber 
könnte man nur erreichen, wenn man Rußland den Krieg 
erklärte und Freemantle erwähnt das bezeichnenderweise 
erst ganz am Schluß Finnland sofort zu Hilfe käme. 
Im Ordre schreibt Emile Bure, daß die Westmächte sich 
nicht mit der Nichtkriegführung gewisser Staaten und mit 
gewissen Neutralen abfinden würden, deren Sorge um 
ihren gefährlichen Feind auf die Dauer für sie wlbst töd 
lich sein könnte. 
Kurz darauf aber erklärte schon der Populaire, es gebe 
gute Gründe zu der Annahme, daß England und Frankreich 
sobald ein formeller Wunsch Finnlands vorliege eine 
Hilfsexpedition landen und auf den Weg bringen 
würden, ohne diesen Entschluß einer ausdrücklichen Ein 
willigung Norwegens und Schwedens unterzuordnen. 
Der Matin meinte, man dürfe sich keine Sorgen dar 
über machen, ob aus einem solchen Angriff der Westmächte 
gegen Sowjetrußland der Kriegszustand entstehen würde 
oder nicht. Die Westmächte hätten jetzt zu wählen. Wenn 
sie wünschten, daß auf dem Wege über Finnland der deutsch 
sowjetrussische Block geschwächt werden könne, dann müßten 
sie Finnland die materielle Möglichkeit zum Widerstand 
geben. 
Im Jour aber vertrat Fernand-Laurent, einer 
der Interpellanten der Kammer, ganz offen den Stand 
punkt, daß die Westmächte gar nicht auf einen Appell Finn 
lands warten sollten, um in den Krieg gegen Sowjetruß 
land einzugreifen, denn die finnische Front sei eine 
Verlängerung der Westfront. 
In dasselbe Horn stieß schließlich auch das Oeuvre, das 
erklärte, daß England und Frankreich auch dann handeln 
müßten, wenn Schweden und Norwegen den Durchmarsch 
durch ihr Land verweigern und möglicherweise Deutsch 
land zu Hilfe rufen würde. Es handele sich jetzt darum, 
militärische Entschließungen zu fassen und den Gefahren 
einer Aktion ins Auge zu sehen. 
Paris: „Man muß den Krieg machen". 
Brüssel, 12. März. Die Pariser Presse setzt ihr Kriegs 
geschrei im Zusammenhang mit der finnischen Frage fort 
und bringt immer deutlicher den Wunsch zum Ausdruck, die 
skandinavischen Länder zu dem so lange vergeblich gesuchten 
Kriegsschauplatz der beiden Westmächte machen zu können. 
Im Jour setzt sich der Abgeordnete Fernand Laurent 
ganz glatt über die offizielle Stellungnahme der nordischen 
Staaten hinweg, wonach das Durchmarschrecht keinen obli-- 
gatorischen Charakter mehr besitze, sondern seine Gewährung 
von der Zustimmung der betreffenden Staaten abhänge. 
Fernand Laurent erklärt ganz einfach, daß die Genfer 
Satzung den Schweden und Norwegern befehle, die Trup 
pen der Alliierten durchmarschieren zu lassen. Schweden und 
Norwegen seien Mitglieder der Genfer Liga und hätten 
daher die Pflicht, den englischen und französischen Streit 
kräften den Zugang nach Finnland zu erleichtern. 
Im Matin geht der frühere Kriegsminister Fabry so 
weit, eine Intervention der Westmächte zu fordern, selbst 
Wenn ein Friede zwischen Rußland und Finnland zustan 
dekäme. Er schreibt: „Das Schlimmste wäre es, wenn 
man der Ansicht sein würde, daß die Partie im Norden mit 
einem Schlag beendigt wäre, wenn Finnland Frieden 
machen würde. Frankreich und England müßten um jeden 
Preis die absolute Kontrolle der skandinavischen Küstenge 
wässer bewahren. Man dürfe den Krieg nicht erleiden, man 
müsse ihn machen." 
„Finnland kein isoliertes Problem." 
Brüssel, 12. März. Die Westmächte führen, so wird 
immer wieder mit eiserner Stirn in Paris und London 
verkündet, den Krieg gegen Deutschland in „uneigennütziger 
Weise ausschließlich zum Schutz der Keinen Mächte". 
Wie überaus „edel" und „uneigennützig" nun gerade das 
franco-britische Interesse an Finnland ist, zeigt mit beson 
derer Eindringlichkeit folgende Darlegung des Pariser 
Journal des Debats: 
„Man darf Finnland nicht als ein isoliertes Problem 
betrachten. Es hängt im Gegenteil eng mit dem Krieg 
gegen Deutschland zusammen. Diesen auf einige hundert 
Kilometer Westfront zu verringern, hieße die Kriegfüh 
rung der Westmächte der verschiedenen Möglichkeiten einer 
großzügigen Strategie berauben. 
„In Wirklichkeit ist das, was sich in Nordeuropa und im 
Orient ereignet, aufs engste mit der gesamten Kriegs 
führung verbunden. Wenn das nicht begriffen wird, könn 
ten wir ohne Schlachten schweren Niederlagen ausgesetzt 
sein, auf alle Fälle uns Gelegenheiten entgehen lassen, die 
vielleicht nie wieder eintreten werden." 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 12. März. Der 1. Sekretär bei der Botschaft 
der Vereinigten Staaten von Amerika in Berlin und Kon 
sul Raymond H. Gei st ist von hier abberufen worden. 
Staatsminister Dr. Meißner. 
Berlin, 13. März. Der Chef der Präsidialkanzlei, Staats 
minister Dr. Otto Meißner, der heute seinen 60. Ge 
burtstag begeht, wurde 1880 in Bischweier (Unterelsaß) 
geboren, studierte in Straßburg und Berlin Rechtswissen 
schaften und trat 1901 in den Justizdienst. 1902 promo 
vierte er zum Dr. jur., trat 1908 als Regierungsassessor in 
den Verwaltungsdienst und wurde 1911 Regierungsrat 
in Straßburg. 
Im März 1915 leistete er als Oberleutnant der Reserve 
Kriegsdienste im Infanterieregiment 136. Nach dem Waf 
fenstillstand wurde Dr. Meißner in den Auswärtigen Dienst 
des Reiches übernommen und im März 1919 dem Büro des 
Reichspräsidenten zugeteilt, dessen Chef er vom 1. April 
1920 bis Anfang August 1931 war. 
Nach dem-Ableben Hindenburgs und der Vereinigung 
der beiden Funktionen des Reichsoberhauptes und des 
Reichskanzlers in der Person des Führers wurde Dr. Meiß 
ner von Adolf Hitler mit der Leitung der Präsidialkanzlei 
betraut und am 1. Dezember 1937 zum Staatsminister und 
Chef der Präsidialkanzlei des Führers ernannt. Am 18. Ok 
tober 1938 erhielt Staatsminister Dr. Meißner Gol 
dene Treudienstehrenzeichen für 10jährige treue Dienste, 
das ihm der Führer persönlich überreichte. 
Staatsminister Dr. Meißner, der auf juristischem Ge 
biet eine Reihe von Werken über Staats- und Verwal 
tungsrecht sowie das Verfassungswesen geschrieben hat, ist 
Mitglied der Akademie für deutsches Recht. 
Sofia: „Eindrucksvolle Kundgebung der Verbundenheit". 
Sofia, 12. März. Dem Ergebnis der Unterredungen 
des Reichsaußenministers von Ribbentrop mit den 
italienischen Staatsmännern während seines Aufenthaltes 
Der Reichsaußenminister wieder in Berlin. 
Berlin, 13. März. Der Reichsminister des Auswärtigen, 
von Ribbentrop, traf am Dienstagabend, gegen 
22.30 Uhr, von Rom kommend, mit den Herren seiner Be 
gleitung wieder in der Reichshauptstadt ein. 
in Rom wird in der bulgarischen Öffentlichkeit und Presse 
größte Bedeutung beigemessen. 
Wie sich das Abendblatt Mir aus Rom melden läßt, 
werde dort der Besuch des Reichsaußenministers allgemein 
als eine noch größere Vertiefung der politischen und 
tärischen Beziehungen zwischen Deutschland und Italien auf 
gefaßt. Sehr wesentlich sei, daß diese Zusammenarbeit 
und ihre Ziele auf der Grundlage der Gerechtigkeit ständen 
und einen neuen Geist sowie ein neues Europa anstrebten. 
Die Abendzeitung Slovo erklärt, daß der Besuch in Rom 
ungeachtet der Ergebnisse, die er zeitigen werde, eine , ein 
drucksvolle Kundgebung der geistigen Verbundenheit 
zwischen Berlin und Rom darstelle. 
„Italiens Autarkie wird verwirklicht". 
Rom, 12. März. Bei der Verabschiedung des Vor 
anschlages des Korporationsministeriums für das Haus 
haltsjahr 1940/11 hielt Korporationsminister Ricci in der 
faschistischen und korporativen Kammer eine Ansprache, in 
der er die mannigfachen Aufgaben des Korporations 
ministeriums behandelte. 
Es sei ganz klar, daß das Korporationsministerium sich 
vor allem mit der Autarkie und den mit ihr in Verbindung 
stehenden Fragen, zu denen auch die Preisfrage gehöre, be 
schäftigt habe. Ein anderes wichtiges Problem sei die Ver 
sorgung der Nation mit Lebensmitteln und Rohstoffen für 
die Industrie. Viele der Schwierigkeiten, die es zu be 
heben gelte, seien vom Willen Italiens unabhängig und 
durch die derzeitigen Ereignisse hervorgerufen. 
In diesem Zusammenhang erinnerte der Minister an die 
vom Zentralausschuß der Korporation beschlossenen Maß 
nahmen in bezug auf die Preise und Löhne, deren Zweck es 
gewesen sei, soweit wie möglich die Kaufkraft der Konsu 
menten dem Stand der Warenpreise anzupassen. Man 
habe außerdem die nötigen Vorkehrungen getroffen, um die 
Widerstandskraft des Landes zu garantieren, falls die Zu 
fuhren vom Auslande nicht mehr möglich sein sollten. 
Der Minister unterstrich ferner die Leistungen der ita 
lienischen Industrie, die trotz der Schwierigkeiten der Roh 
stoffversorgung vollauf und in geradezu bewundernswerter 
Weise den Erfordernissen des Augenblicks gerecht werden 
konnte. Der Aufschwung der Industrie habe aber keines 
wegs eine wirtschaftliche oder soziale Vernachlässigung der 
Landwirtschaft Zur Folge gehabt, sondern Hand in Hand 
mit dieser das gesamte Wirtschaftsleben der Nation auf 
seinen hohen Stand gebracht. 
Die vom Duce für das italienische Volk vorgezeichnete 
Autarkie werde unbeirrt und mit eiserner Disziplin ver 
wirklicht und werde auch durch die bewegten Zeiten nicht 
aufgehalten. Das faschistische Aktionsprogramm auf wirt 
schaftlichem Gebiet könne in einem Wort zusammengefaßt 
werden, Autarkie, wobei es sich nicht um eine zufällige 
Richtschnur, sondern um eine ideologische Position des 
Faschismus handle. Im harten Wirtschaftskampf, den 
Italien heute führe, handle es sich darum, alle produktiven 
Kräfte der Nation zusammenzufassen. Dies sei auch ge 
schehen. 
Die gesamte Wirtschaftsorganisation des Staates werde 
heute unter der sicheren Führung des Duce und durch die 
Disziplin der gesamten Nation, die sich ihrer Mission und 
ihres Schicksals wohl bewußt sei, wie schon einst während 
der niederträchtigen Sanktionen, eine entscheidende Be 
währungsprobe ablegen. 
Die Wirkung der deutschen Seekriegsführung. 
Amsterdam, 12. März. Sämtliche englischen Docks sind 
zurzeit vollkommen mit ausbesserungsbedürftigen Schiffen 
vollgestopft. Auf den großen Trockendocks am Bristol- 
Kanal ist auf Monate hinaus bereits jeder Reparaturraum 
vergeben. Obwohl man unter Bruch der geheiligten Sitte 
des Wochenendes ununterbrochen durcharbeitet, gelingt es 
nicht mehr, die notwendigen Reparaturen durchzuführen. 
Viele beschädigte Schiffe liegen bereits bis zu 8 Wochen vor 
den Docks, ohne daß bisher mit Ausbesserungen überhaupt 
begonnen werden konnte. 
Die englische Schiffahrtszeitung Lloyd List beschäftigt 
sich ausführlich mit dieser Entwicklung und fordert von 
der Regierung „schärfste Maßnahmen", ohne allerdings zu 
verraten, woher England genügend Reparaturdocks nehmen 
soll, um die Erfolge der deutschen Kriegsführung auszu 
gleichen. 
Holländisches Motortankschiff in der Nordsee gesunken. 
Amsterdam, 12. März. Das holländische Motortankschiff 
„Eulot a" (6236 BRT) ist am Montagabend nach einer 
Explosion in der Nordsee gesunken. Die gesamte Besatzung 
wurde von einem englischen Kriegsschiff gerettet. 
Militärische Geschäftigkeit der Westmächte in der Türkei. 
Ankara, 12. März. In der Türkei wird der mehrtägige 
Besuch des Oberbefehlshabers der englischen Fliegertrupps 
im Nahen Osten, General Mitchel, und des Komman 
deurs der französischen Fliegertruppe im östlichen Mittel 
meer, Marschall Jouneaud, in Ankara mit einigem 
Interesse verzeichnet. 
Die beiden Offiziere hatten bereits eine längere Be 
sprechung mit dem Chef des Generalstabes der türkischen 
Armee, Marschall Fetmi Tschakmak. Der Montag war 
der Fühlungahms mit der Leitung der türkischen Luftstreit 
kräfte Die Heiden Generale werden bis Mitt 
woch in Ankara 
General MiWel und Marschall Jouneaud haben vor 
diesem Besuch gemeinsam die britischen Luftstützpunkte am 
Suezkanal undWr der libyschen Grenze sowie militärische 
Einrichtungen W, Syrier besichtigt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 