
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Wls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
ü- Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Freitag- 19. Juli 
Nr. 
961 
Reichsminister Darre weihte das Erbhöfedorf Riedrode. 
Frankfurt a. M,. IG. Juli. Im Rahmen des Gautages 
Hessen-Nassau fand am Freitag vormittag in Anwesenheit 
des Reichsbauernführers die Weihe des neuen hessischen 
Erbhöfedorfes Riedrode statt, das in zweijähriger zielbe 
wußter Arbeit dem Ried, den hessischen „pontinischen Sümp 
fen", abgerungen wurde. 
Durch eine Ehrenpforte mit dem Spruchband „Nicht das 
Wort, sondern die Tat spricht für uns" schreitet man durch 
ein Spalier von Arbeitsmännern mit geschulterten Spaten 
zum Dorfplatz, wo in weitem Niereck die verschiedenen Glie 
derungen der Partei Aufstellung genommen haben. Beson 
ders stark ist der Arbeitsdienst vertreten, denn er und der 
Frauenarbeitsdienst haben an der Kultivierung und Gestal 
tung der Gemarkung Riedrode mit den größten Anteil. 
Rund um den Festplatz haben die Bauern, die zum Teil von 
weither gekommen sind, um diesem Festakt beizuwohnen, 
Aufstellung genommen. 
Reichsbauernführer Darre schreitet zunächst mit Gau 
leiter, Reichsstatthalter Sprenger die Front der For 
mationen ab und begrüßt dann einzeln die Bauern des 
neuen Dorfes, denen die Freude, ihren Bauernführer be 
grüßen zu können, von den Augen leuchtet. Dann eröffnet 
Landesbauernführer Dr. Wagner die feierliche Weihe. Sein 
Dank und der Dank der Bauern Hessen-Nassaus gilt vor 
allem desn Führer, der die Voraussetzungen geschaffen habe, 
dem deutschen Bauerntum und damit dem deutschen Volk 
den Leb/nsraum in der Heimat zu erweitern. 
Gau!eiter Reichsstatthalter Sprenger wies anschließend 
darauf min, daß die Verengung des Lebensraumes in 
Deutschland mit einer der Hauptgründe gewesen sei für die 
Tuches nach neuem Boden. Er ging auf die Versuche ein, 
die man schon in der Systemzeit unternommen habe, die 
aber Erfolglos hätten sein müssen. Erst die einheitliche Füh 
rung und Zusammenfassung aller Kräfte durch den Natio 
nalsozialismus habe es ermöglicht, auch auf dem Gebiete 
der Neuschaffung von Land richtunggebend zu sein. Hier 
seien 26 Erbhöfe von je 30 Morgen errichtet worden. Außer 
dem habe man einige Stellen für bäuerliche Handwerker 
durch eine Landzulage von 15 Morgen krisenfest gemacht. 
Es stünden jedoch für die Gesamtheit des neuen TorfeA 
noch 200 Morgen Reserveland zur Verfügung. Ter beson 
dere Dank des Gauleiters galt dem männlichen und weib 
lichen Arbeitsdienst, der hier in selbstloser Hingabe vor 
bildliche Arbeit zum Nutzen des deutschen Volkes ausgeführt 
habe. 
Dann verlas der Gauleiter eine Ehrenurkunde, die das 
historische Ereignis festhält und gleichzeitig das neue Dorf 
zur Gemeinde erhebt, ferner verlieh er allen Ortseinwoh 
nern, sofern sie das 25. Lebensjahr vollendet haben, das 
Ortsbürgerrecht und bestellte den seitherigen Ortsbauern 
führer zum ehrenamtlichen Bürgermeister der neuen Ge 
meinde Riedrode. 
Nackdem der bevollmächtigte Kreisleiter der Partei die 
neuen Gemeinderäte des Dorfes ernannt hatte, bestellte 
Reichsbauernsührer Darre 
den neuen Ortsbauernführer. Der neuernannte Bürger 
meister des Dorfes nahm als erste Amtshandlung die Er 
nennung des Reichsbauernführers R. Walther Darre zum 
Ehrenbürger des Erbhöfedorfes Riedrode vor. Reichsmini 
fter Darre dankte mit herzlichen Worten für diese Ehrung 
und führte darauf aus: 
Während Streiks und Arbeitslosigkeit, Aussperrung und 
Straßenkämpfe zahlreiche Staaten Europas und ihre leiten 
den Männer immer wieder in Atepi hielten, sei Deutsch 
land in der stolzen Lage, Taten des Nationalsozialismus 
als Zeugen unseres friedlichen Wirkens und Wollens 
sprechen zu lassen. Mit stolzer Genugtuung könne er fest 
stellen, daß es für ihn eine Freude sei. heute hier in seiner 
Eigenschaft als Reichsminister und Reichsbauernsührer das 
Dorf Riedrode als ein Werk des Nationalsozialismus 
weihen zu können. Das zeige besonders den Unterschied 
zwischen Deutschland und anderen Ländern Europas. Der 
Nationalsozialismus beweise mit der Schaffung von Ried 
rode wieder einmal, daß es nicht daraus ankomme, mit 
großen Worten dem Volke Dinge zu versprechen, die man 
nicht halten könne, sondern daß man in aller Stille ans 
Werk gehe und ohne viel Reden solche Dinge dem gesamten 
Volk schaffe, wie dieses herrliche Dorf Riedrode im Gau 
Hessen-Nassau. 
Der Nationalsozialismus könne solche Werke schaffen, 
weil er sich zum Blutsgedanken bekenne, und aus 
dem Blute heraus jeder echte Aufbau beginne. „Die Aus 
länder", so sagte der Minister dann wörtlich, „die heute 
Deutschland bereisen, um die Einrichtungen des National 
sozialismus zu studieren, fragen immer wieder: Wann und 
wie habt ihr eigentlich eure Pläne, von denen eure Taten 
zeugen, erdacht? Darauf antworten wir, daß das Geheim 
nis unseres Erfolges in unserer Auffassung vom Volk liegt. 
Entscheidend ist für unsere Arbeit, die nicht erst vor drei 
Jahren begonnen hat, immer der Grundsatz gewesen, nur 
das zu tun, was nicht einem einzelnen oder einer Schicht 
dient, sondern was dem ganzen Volk nützlich ist. Wir hat 
ten den Mut, unsere Arbeit in aller Heimlichkeit vorzube 
reiten und dabei anständig zu bleiben. 
Es ist leicht, in das Rampenlicht zu treten und von den 
Dingen zu sprechen, die man einmal durchführen will, und 
von denen man von vornherein weiß, daß man seine Ver 
sprechungen nie wird erfüllen können. Es ist aber weit 
schwieriger, seine Arbeit in aller Heimlichkeit vorzubereiten 
und dann, plötzlich an die Macht gekommen, herauszutreten 
und nun anständig zu bleiben, d. h. alle Dinge durchzu 
führen, die man vorher versprochen hat. Ich muß bestehen 
können, auch wenn es die Öffentlichkeit nicht sieht, vor mir 
selbst, vor meinem Gott und vor meinem Volk." 
Der Reichsbauernsührer knüpfte dann an seine Worte 
Ausführungen über das Wesen nationalsozialistischen Wh 
rertums und leitete so zur Weihe des Dorfes Riedrode über. 
Nach der Einsetzung des von ihm ernannten Ortsbauerm 
führers gab er ihm und damit dem Dorf Riedrode als 
Weihespruch die Mahnung auf den Weg: Haltet lebendig 
die Treue unserem Führer Adolf Hitler; denn ihm ver 
danken wir alles. Haltet rein euer Blut, denn nur eurem 
Blut habt ihr es zu verdanken, daß ihr noch durch die 
Jahrhunderte hindurch besteht. Haltet heilig die Scholle. 
Laßt die Scholle eures Dorfes zu eurem heiligen Land wer 
den. Unserem Führer, dem wir alles zu verdanken haben, 
dem wir alles sind und dem wir bedingungslos und treu 
folgen wollen, unserem geliebten Führer Adolf Hitler ein 
dreifaches Sieg Heil." 
Dann fiel vor der Rednertribüne die Hülle eines in 
Form eines Brunnens gehaltenen Ehrenmals, das die ein 
fache Inschrift trägt: 
„Riedrode, ein Bauerndorf, erbaut auf gerodetem Sumpf- 
und Waldboden durch die hessische Landesregierung". 
Ein DisZiplinarerlas; für österreichische Sportler. 
Wien, 19. Juli. Nach einer Verfügung der österreichi 
schen Sport- und Turnfront werden in Zukunft öster 
reichische Sportler, die sich weigern, bei einer internatio 
nalen Veranstaltung anzutreten, für zwei Jahre disqualifi 
ziert. Dabei ist es gleichgültig, aus welchem Grunde die 
Weigerung erfolgt. 
Der neue Generaldirektor des „Wiener Bankverein". 
Wien, Ii). Juli. Der bisherige Vorstandsdirektor der 
Oesterreichischen Kreditanstalt —Wiener Bankverein, Dr. 
Joseph loha m, wurde vom Finanzminister zum General 
direktor des genannten Instituts ernannt. Der Posten ist 
bekanntlich durch den vor kurzem erfolgten Absturz des bis 
herigen Generaldirektors, des Holländers van Hengel, frei 
geworden. 
England hebt die Sanktionen auf. 
London, lii. Juli. König Eduard VIII. unterzeich 
nete am Freitag im Vuckingham Palast eine Verordnung, 
wonach die gegen Italien verhängten Sanktionsmaßnahmen 
mit dem 19. Juli aufgehoben werden. An der feierlichen 
Handlung nahmen der Lordpräsident Ramsay MaeDo 
nald, der Lordsiegelbewahrer Lord Halifax, Arbeits 
minister Brown und der Haupteinpeitscher der Konserva 
tiven Partei, David Margesson, teil. 
Kurze Auslandsreise Montague Normans. 
London, 19. Juli. Der Gouverneur der Bank von Eng 
land, Montague Norman, verließ am Freuag London, 
um einen kurzen Urlaub im Auslande zu verbringen. 
Anfragen in der französischen Kammer. 
Paris, 19. Juli. Die Kammer ist am Freitag vormittag 
zur Festsetzung des Zeitpunktes der Aussprache über ver 
schiedene Anfragen von Abgeordneten zusammengetreten. 
Besonders die Anfrage des Bürgermeisters von Reims und 
Vorsitzenden der französischen Bürgermeister, Marchandau, 
die von der Regierung Auskunft über die vorgesehenen 
Maßnahmne zur Stützung des mittleren und klei 
nen Unternehmers und Kaufmanns verlangt, 
steht auf der Tagesordnung. 
Die zweite Anfrage von besonderem Interesse betrifft die 
nationale Verteidigung. Der Rechtsabgeordnete 
Kerillys wünscht vom Luftfahrtminister Pierre Cot 
Aufschluß über die Auslieferung von Konstruktiousplänen 
der Jlugzeugkanone vom Typ 23 und des Maschinengewehr 
turms Alcan an die Sowjetrussen. Beide seien Kriegs 
waffen erster Ordnung, und die Geheimhaltung ihrer Pläne 
hätte im nationalen Interesse gelegen. 
Bulgarischer Königsbesuch in Italien. 
Sofia, 9. Juli. König Boris ist am Donnerstag mit 
kleinem Gefolge mit dem Simplon-Expreß nach Italien 
abgereift. Er wird dort kurze Zeit Gast der königlichen 
Jamilie sein. 
Eine türkische Stimme zu Montreux. 
Istanbul, 19. Juli. In einem Leitartikel der Zeitung 
Cümhuriyet, der, wie in unterichteten Kreisen be 
hauptet wird, auf Gedankengänge des Staatspräsidenten 
Atatürk selbst zurückgeht, wird zur Meerengenkonferenz 
festgestellt: 
„Wenn die Türkei so loyal gewesen ist, ihre völlige 
Wehrfreiheit auf dem Wege internationaler Verhandlun 
gen anzustreben, so darf dies nicht mit naiver Gutgläu 
bigkeit verwechselt werden.. Die Türkei verfolgt aufmerk 
sam das Spiel, das jetzt in Montreux vor sich geht. Die 
Ansicht des türkischen Volkes ist folgende: Die Meerengen 
bedeuten die Unabhängigkeit der Türkei. Die 
Türkei muß alleiniger, unbeschränkter Beherrscher dieser 
Meerengen sein. Die Türkei denkt nicht daran, diese wirt 
schaftlich wichtige Wasserstraße dem internationalen Handel 
zu verschließen, die Türkei will aber, daß ihre loyale Hal 
tung von den anderen Staaten anerkannt wird und daß 
ihren berechtigten Ansprüchen auf Sicherheit genügt wird. 
Wenn jeder andere das Recht zu haben glaubt, die Meer 
engen zu durchfahren, wie es ihm beliebt, wenn jeder an 
dere also meint, die Türen des türkischen Hauses nach Be 
lieben gebrauchen zu können, so wird die Meerengenfrage 
serh rasch eine Lösung finden. Dann wird nämlich die 
Türkei erklären: Die Türen meines Hauses sind ver 
schlossen. Ich öffne sie, wem ich will und wie ich will. Die 
Macht, sie zu schließen und zu öffnen, besitze ich." 
Diese erneute von höchster Stelle ausgehende Warnung, 
die Konferenz in Montreux wegen des englisch-sowjetrussi 
schen Gegensatzes nicht länger hinauszuzögern, hat in der 
türkischen Oeffentlichkeit größten Widerhall gefunden. Man 
erwartet eine einseitige Willenserklärung der Türkei, ge 
folgt von praktischen Maßnahmen, wenn nicht binnen kur 
zem in Montreux eine die Türkei befriedigende Lösung er 
zielt wird. 
Ministerpräsident Jsmed Jnönü hatte in Istanbul 
eine mehrstündige Unterredung mit dem Staatspräsidenten 
Atatürk, worauf der Ministerpräsident nach Ankara Zurück 
reiste,-um einen Ministerrat zu leiten, der vom frühen 
Morgen bis in die späten Abendstunden dauerte und sich 
mit dem Schicksal der Konferenz in Montreux befaßte. 
Tee Presse Zur neuen Lage im Mitteuneer. 
London, 19. Juli. Die Morgenblätter enthalten sich 
vorläufig anscheinend auf höhere ÄnweistZU' jeg 
licher Kommentare Zu dem BesckAch, Ke FlotteMreitkräfte 
im Mittelmeer auf den Ns-rnialWKd MrüMufWM^ 
In halbamtlichen Informationen wird dabei betont, daß 
der Beschluß keine verborgene politische Bedeutung habe. 
Bon einem politischen Geschäft mit Italien könne keine 
Rede sein. Die tatsächliche Bedeutung der Maßnahme 
kommt jedoch darin zum Ausdruck, daß die Blätter ihre 
Aufnahme in Italien mit größter Aufmerksamkeit verfol 
gen. In diesem Zusammenhang werden auch die Pariser 
Berichte hervorgehoben, wonach Frankreich den Regierun 
gen Englands und Italiens mitgeteilt hat, daß angesichts 
der Aufhebung der Sühnemaßnahmen der französisch-eng 
lische Unterstützungspakt im Mittelmeer nach französischer 
Ansicht nicht mehr gültig sei. 
Reuter meldet aus Genf, es sei wahrscheinlich, daß die 
anderen Mittelmeermächte, die ebenfalls Unterstützungsab 
machungen mit England abgeschlossen hätten, dem Beispiel 
Frankreichs folgen und diese Abmachungen kündigen 
würden. 
Der diplomatische Korrespondent der Times stellt in 
Abrede, daß der Zurückziehung von Schiffen aus dem Mit 
telmeer eine heimliche politische Bedeutung beizumessen sei. 
Die Angelegenheit habe nichts mit den gegenwärtigen 
Meerengenverhandlungen in Montreux zu tun. Von viel 
größerer und anhaltenderer Bedeutung sei das von Eden 
am 18. Juni abgegebene Versprechen, daß Engand im Mit 
-telmeer ständig eine stärkere Verteidigungsstellung als vor 
dem abesstnischen Konflikt beibehalten werde. 
Der römische Korrespondent der Morning Post meint, 
daß Mussolini nach der Beseitigung der letzten Sanktionen 
wieder in die europäische Politik eintreten werde. 
Daily Mail äußert, daß England sich jetzt um eine 
engere Mitarbeit Italiens an der europäischen Politik be 
mühe. Die baldige Zurückziehung der Flottenverstärkun 
gen im Mittelmeer fei übrigens eine der Bedingungen ge 
wesen, unter denen Sir Samuel Hoare wieder in die Re 
gierung eingetreten sei. 
Das Oppositionsblatt Daily Herald betrachtet den eng 
lischen Beschluß als ein Zugeständnis, um Mussolini aus 
zusöhnen. Er sei auf die italienische Forderung zurückzufüh 
ren, daß die Mitarbeit Italiens in Montreux und Brüssel 
nur nach der Verminderung der Mittelmeerflotte und der 
Kündigung der Unterstlltzungsabmachungen mit den Mit 
telmeerstaaten in Frage komme. 
Paris, 19. Juli. Der Beschluß Londons, seine Heimat 
flotte aus dem Mittelmeer zurückzurufen, und die Erklä 
rung Frankreichs, die im Herbst für die Mittelmeerhäfen 
abgeschlossenen Beistandsabkommen gegenüber England 
im Falle eines italienischen Angriffs als hinfällig zu be 
trachten, werden von der Pariser Morgenpresse im allge 
meinen Zwar als wesentliche Beiträge Zur Entspannung 
der europäischen Lage betrachtet, aber über die praktischen 
Folgen dieser Maßnahmen besteht keine einheitliche Auf 
fassung. Während ein Teil der Blätter sich der Hoffnung, 
hingibt, daß damit die Rückkehr Italiens in seine frühere 
europäische Stellung ohne weiteres gegeben erscheine, wird 
von anderen auf die inzwischen eingetretene „Richtungs 
änderung" der italienischen Politik hingewiesen. 
Am hoffnungsfreudigsten Zeigt sich der Matin, der eine 
klare Entscheidung zwischen Paris, London und Rom fest 
stellen zu können glaubt und erklärt, daß Italien nun kei 
nen Grund mehr habe, sich den Brüsseler Verhandlungen 
zu entziehen oder seinen Garantieanteil auf Grund der 
Londoner Abmachungen vom 19. März zu verweigern. Zu 
gleich läßt das Blatt sich aus Rom melden, daß nach 
Aeußerungen aus dem italienischen Außenministerium Ita 
lien nicht zögern werde, nach der Rückziehung der englischen 
Heimatflotte die Truppenverstärkungen aus Libyen und 
der Cyrenaika zurückzuziehen. Außerdem will der römische 
Berichterstatter aus guter Quelle erfahren haben, daß 
Mussolini die Einladung zur Brüsseler Konferenz grund 
sätzlich annehmen werde, allerdings mit der Einschränkung 
gewisser politischer Vorbehalte. 
Der Jour steht mit der Rückberufung englischer Kriegs 
schiffe das wesentlichste Hindernis für die Rückkehr Italiens 
in die europäische Zusammenarbeit entschwinden. 
Auch die Republique hofft, daß Italien aus dieser Geste 
die notwendigen Schlußfolgerungen ziehen werde. Wenn 
nun auch die gegenseitigen Beistandsverpflichtungen im 
Mittelmeer verschwänden, meint das Blatt, könnte doch ein 
mal der Tag kommen, wo Frankreich den gleichen gegensei 
tigen Beistand fordern müßte wie im Herbst England. 
Daher wäre es klug von Frankreich, heute bereits darzu 
legen, daß das Scheitern der Sanktionspolitik die durch 
den Völkerbundspakt festgelegten Verpflichtungen nicht be 
seitigt habe. Vor allem dürfe man nicht vergessen, daß der 
Grundsatz des gegenseitigen Beistands aus' Artikel 16 in 
Kraft bleibe. 
Der Petit Parisien, der den Gang der Brüsseler Loearno- 
Verhandlungen noch für du-rchaus unbestimmt und als in 
hohem Grade von Italien abhängig hinstellt, drückt den 
Wunsch aus, daß England die militärischen Mittelmeer 
abkommen ebenso als hinfällig erklären möge, wie Frank 
reich das getan habe. Die Abkommen hätten für England 
ja doch keinen Wert mehr, und die Partnerstaaten könnten 
den schwachen Schutz dieser Abkommen ruhig aufgeben, um 
ein neues und weitergespanntes Mittelmeerabkommen Zu 
standezubringen, an dem Italien und England voll mit 
arbeiten sollten. 
Mailand, 1t). Juli. Der Beschluß des englischen Kabi 
netts, die Heimatflotte aus dem Mittelmeer nach und nach 
zurückzuziehen, findet in der norditalienischen Presse einen 
starken Widerhall. 
Corriere della Sera schreibt, die Zurücknahme der eng 
lischen Seestreitkräfte aus dem Mittelmeer sei eine Geste, 
die Eindruck mache. Sie habe umso größere Bedeutung, 
als auch gleichzeitig offiziell das Außerkrafttreten der Zwi 
schen England und den wichtigsten Mittelmeermächten ge-- 
troffenen Abmachungen bekannt gegeben worden sei. Man 
beginne, wenn auch nicht in der Form, so doch wenigstens 
dem Inhalt nach Italien Gerechtigkeit widerfahren zu 
lassen. 
Die Turiner Stampa erklärt, die Sanktionspolitik habe 
in den letzten 24 Stunden einen harten Stoß erhalten. 
Man werde allerdings noch abwarten müssen, um eine 
Schlußbilanz der englischen Flottenverschiebungen ziehen 
zu können. Es dürften keine verborgenen Rückstände der 
gegen Italien gerichteten Koalition erhalten bleiben. Erst 
dann werde man in die positive Phase des Wiederaufbaus 
eintreten können. 
Verantwortlich: i. V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 