
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jed-5 Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Verlin. 
Freitag, 8. Dezember 
Nr. 
2024. 
Lantini bei Reichsaußenminister von Ribbentrop. 
Berlin, 9. Dezember. Der Reichsminister des Auswär 
tigen von Ribbentrop empfing am Freitagvormittag 
in Anwesenheit des Reichsorganisationsleiters Dr. Ley den 
italienischen Korporationsminister Lantini. 
In der Begleitung des italienischen Gastes befanden sich 
Exz. Podesta, der Präfekt von Arezzo, und der Ministe 
rialdirektor im Korporationsministerium, Dr. Anselms 
Anselmi. 
Von deutscher Seite begleitete den italienischen Minister 
ferner Reichshauptamtsleiter Selzner. 
Eröffnung des Langemarck-Studiums, Lehrgang Hannover. 
Hanover, 9. Dezember. Mit einer Feierstunde im 
Beethovensaal der Stadthalle, zu der die führenden Männer 
der Partei und ihrer Gliederungen, der Behörden, der 
Wehrmacht, der Stadverwaltung, der Wissenschaft und Wirt 
schaft erschienen waren, wurde das Langemarck-Studium, 
Lehrgang Hannover, der Technischen Hochschule, eröffnet. 
Ehrenformationen des Nationalsozialistischen Studenten 
bundes, der SA., der SS. und des NSKK. hatten vor der 
Stadthalle Aufstellung genommen. Der Stabschef der SA., 
Lutze, der Reichsstudentenführer, SS.-Oberführer Dr. 
Scheel, sowie Gauleiterstellvertreter Schmalz schritten 
die Front ab. 
Die erste Kundgebung im Reich, mit der das Langemarck- 
Studium an die Oeffentlichkeit tritt, eröffnete Dr. Gmelin, 
Leiter des Langemarck-Studiums. Er betonte, nach Heidel 
berg, Königsberg und Stuttgart stehe man heute bereits 
vor dem Beginn des vierten Lehrganges. 
Gauleiterstellvertreter Schmalz überbrachte die Wünsche 
des Gaues Südhannover-Braunschweig, der stolz darauf sei, 
daß hier zum ersten Male an einer Technischen Hochschule 
der Punkt 20 unseres Parteiprogramms der Verwirklichung 
nähergebracht werde. 
Dann sprachen Dr. Scheel, der u. a. folgendes ausführte: 
„Wohl kaum eine Tatsache vermag den ungeheuren Wan 
del unseres völkischen Lebens schlagartiger zu beleuchten, als 
die, daß den 7 Millionen Arbeitslosen des Jahres 1932 eine 
Million fehlender Arbeitskräfte im Jahre 1938 gegenüber 
stehen. Während damals beste Fähigkeiten brachlagen, er 
leben wir heute eine wahre Jagd nach Arbeitskräften. Mit 
dieser Entwicklung ist auch die Begabtenförderung in ein 
entscheidendes Stadium eingetreten. 
„Der Nationalsozialismus hat den verlogenen Bildungs 
dünkel gestürzt und an die Stelle einer Rangordnung der 
Klassen und Berufe die Wertvordnung der Leistung und 
Haltung gesetzt. Deshalb kann es sich heute nicht darum 
handeln, einen „Aufstieg der Begabten" zu fördern, sondern 
einzig und allein jeden Begabten an den richtigen Arbeits 
platz zu setzen, wo er für sein Volk eine Höchstleistung voll 
bringen kann. 
„Hier im Langemarckstudium habe wir zum ersten Mal 
den Gedanken einer nationalsozialistischen Aus 
lese für die Hochschule konsequent durchgeführt. Wir 
glauben: Hier erfüllt sich eine Grundforderung der Bewe 
gung, hier zieht zum ersten Mal in der deutschen Geschichte 
das deutsche Arbeitertum in die höchsten Bildungsstätten 
der Nation ein. 
„Wir wollen diese jungen Männer zu beruflichen Kön 
nern und bewußten Kämpfern der Bewegung erziehen, die 
niemals vergessen werden, daß sie als Glieder des deutschen 
Arbeitertums hier stehen und deshalb alles Können und 
Wissen nur für dieses große schaffende Deutschland einzu 
setzen haben: Sie sind Arbeiter und werden Arbeiter bleiben 
und damit den Typ des Akademikers von gestern endgültig 
überwinden helfen. 
„Es ist nicht einzusehen, warum die großartige Berufs 
planung und Berufslenkung, die heute überall durchgeführt 
wird, für die Hochschule nicht gültig sein soll. Die Wahl des 
Studiums darf nicht dem Zufall überlassen bleiben oder, 
wenn das Studium besonders teuer ist, nur den Söhnen 
wohlhabender Eltern offenstehen. 
„Ich habe deshalb dafür gesorgt, daß durch eine groß 
zügige Berufsberatung auf den höheren Schulen, 
eine entsprechende Berufserziehung während des Studiums 
und eine anschließende Berufslenkung jeder zu einem Stu 
dium geeignete junge Mann auch tatsächlich an den richtigen 
Arbeitsplatz gebracht wird. 
„Wir Studenten sehen in unserem Langemarckstudium 
die Verwirklichung eines alten Kampfzieles. Wir sind 
einst ausgezogen, um als SA.-Männer und Studenten die 
Hochschule für den Führer zu erobern. Wir sind Sturm ge 
laufen gegen den verlogenen Bildungswahn und die hohle 
Exklusivität der damaligen Akademiker und haben in der 
deutschen Revolution des Jahres 1933 einer neuen Jugend 
die Tore einer neuen Hochschule geöffnet." 
Dann ergriff Stabschef Lutze das Wort. Er führte etwa 
folgendes aus: 
„Die nationalsoizalistische Bewegung mißt jeden Deut 
schen allein nach seiner Leistung und seiner Haltung. Jeder 
Deutsche gehört an den Arbeitsplatz, an dem seine wirkliche 
Fähigkeit liegt und wo er seine Anlagen kämpfend steigern 
kann zu höchster Leistung. Das verlangt der Lebenskampf 
der Nation und der sozialistische Grundsatz der Bewegung. 
„Auch, besser gesagt, erst recht für die Hochschulen gilt 
dieser sozialistische Grundsatz. Nicht jeder irgendwie Begabte 
soll studieren. Wir brauchen fähige Arbeiter und Handwer 
ker genau so wie Ingenieure und Forscher. Niemand soll 
den Rahmen seiner fachlichen Eignung verlassen, aber der 
Zugang zur Hochschule mutz jedem Deutschen offen stehen, 
der sich durch seine berufliche Leistung und seinen Einsatz für 
die Weltanschauung des Nationalsozialismus für ein speziell 
wissenschaftliches Studium für einen akademischen Beruf als 
geeignet erweist. 
„Getreu diesen Grundsätzen Hut die Reichsstudentenfüh- 
rung eine Vorstudienausbildung geschaffen. Sie ist eine 
dauernde politische Einrichtung. Der Name „Lange 
mar k-S tudium" mahnt an die Toten von Langemarck, 
die einst starben für ein neues Reich der Ehre, der Gerechtig 
keit, für den deutschen Sozialismus. Das deutsche Studen 
tentum will als Erbe dieses Geistes einer Auslese von jun 
gen Arbeitern und Bauern den Weg zur höchsten Bildungs 
stätte ermöglichen. 
„Zugleich tritt die Vorstudienausbildung der drohenden 
Gefahr des Nachwuchsmangels wirksam entgegen. 
„Wenn ich heute nicht nur als Oberpräsident, sondern 
auch als Stabschef der SA. zu Ihnen spreche, dann muß ich 
darauf hinweisen, daß es die Sturmabteilungen des Füh 
rers Waren, in denen erstmals die deutschen Menschen, 
gleichgültig ob Arbeiter der Stirn oder der Faust, zusam 
mengeführt worden sind und in den braunen Bataillonen 
für das gleiche Ziel marschierten. In der SA. ist die natio 
nalsozialistische Volksgemeinschaft zum ersten Mal Wirklich 
keit geworden und durch die SA. ist die Idee der Einheit 
des Blutes in das deutsche Volk hinausgetragen worden. 
„So wollen wir das Werk, das den stolzen, aber auch den 
verpflichtenden Namen „Langemarck" trägt, im alten SA.- 
Geist beginnen. In dem Geist, in dem zum erstenmal der 
Student neben dem Kumpel, seinem Kameraden der Ar 
beit, für eine Idee marschierte, kämpfte und opferte, in 
demselben Geiste sollen nun auch beide nebeneinander stehen 
im Studium zum höchsten Können und höchsten Wissen." 
Millionen-Kredite für den englischen Außenhandel 
London, 9. Dezember. Die britische Regierung hat am 
Donnerstag den Wortlaut des neuen Gesetzes über die finan 
zielle Unterstützung des britischen Ausfuhrhandels veröf 
fentlicht. 
Danach soll der bisherige 50 Millionen-Pfund-Kredit, den 
der Staat in Form einer Garantie den 'englischen Expor 
teuren gewährt, die über die Zuverlässigkeit ausländischer 
Kunden im Zweifel sind, auf 75 Millionen Pfund erhöht 
werden. Es handelt sich hierbei um eine Art Staatsgaran 
tie für die englischeen Exporteure, die ohne diese Garantie 
auf riskant erscheinende Geschäfte verzichten würden. 
Völlig neu ist der zusätzliche 10 Millionen-Kredit, der 
einen eindeutig politisch enCharakter trägt. 
Der Staat kann nämli'ch Kredite bis zu einer Höhe von 
10 Millionen Pfund für Geschäftsäbschlüsse mit dem Aus 
lande gewähren, falls diese „aus Erwägungen des 
nationalen Interesses" für ratsam erachtet 
werden. 
Mit welchem Interesse die Londoner Blätter dieses Ge 
setz aufgenommen haben, geht schon aus der Tatsache her 
vor, daß sich die politischen Mitarbeiter fast aller Blätter ge 
rade mit diesem 10 Millionen-Kredit befassen und ohne Aus 
nahme seinen politischen Charakter hervorheben. Darüber 
hinaus betonen sie, daß der Kredit Zweifelsohne für Waf 
fenlieferungen ins Ausland gedacht sei. 
Während z. B. der politische Korrespondent des Daily 
Telegraph nur von dieser Möglichkeit spricht, nimmt der 
Daily Herald dies als eine feststehende Tatsache hin und 
meldet unter der Ueberschrift: „England will seinen Freun 
den helfen, Waffen zu kaufen", die britische Regierung er 
mutige den Waffenverkauf an freundschaftlich gesinnte Läre 
der. 
Die zehn Millionen seien als Garantie für Muni 
tionskäufe gedacht. Wie verlaute, sei ein Teil dieser Summe 
sofort dafür zu verwenden, um Lastkraftwagen nach China 
zu senden. Ein Waffenankauf Rumäniens in Höhe von 
20 Millionen Pfund werde erwogen. Die Krediterhöhung 
werde es den englischen Exporteuren gestatten, dem deutschen 
Handel in Südosteuropa und Südamerika wirkungsvoll zu 
begegnen. 
Daily Expreß bringt seine Meldung auf der ersten Seite 
unter der Ueberschrift: „England erklärt den Han 
delskrie g". 
Der problematische Wert Deutsch-Ostafrikas für das Empire. 
London, 9. Dezember. Die Kolonialfrage wird am Frei 
tag in der englischen Presse breit behandelt. Im schärfsten 
Gegensatz zu der bekannten Einstellung der meisten Blätter 
steht eine Veröffentlichung des Daily Expreß. 
Ein Vertreter dieses Blattes hat einen in London weilen 
den Südafrikaner, namens Brinkmann, einen Freund 
Pirows, über das Kolonialpröblem befragt.' Brinkmann er 
klärte, man müsse sich darüber im Klaren sein, daß die ganze 
Kolonialfrage in Südafrika überhaupt nicht als akut ange 
sehen werde. Der Mann auf der Straße stehe dieser Frage 
gleichgültig gegenüber. 
Brinkmann kenne das ehemalige Deutsch-Ostafrika sehr 
gut. Im Augenblick stelle dieses Gebiet lediglich eine 
Last dar. Wohl gebe es in Deutsch-Ostafrika so viele Mine 
ralien Kupfer, Chrom, Magnesium und Diamanten 
wie man nur Wolle. 
' Innerhalb der Südafrikanischen Union gebe es aber der 
artige Gebiete auch, die im übrigen viel näher lägen als 
Deutsch-Ostafrika. Man bemühe sich deshalb nicht, fondern 
beute die nähergelegenen. Plätze aus. Es frage sich also, ob 
diese dauernde La st Deutsch-Ostafrikas es wert sei, als 
Prestigefrage behandelt zu werden. Die Verwaltungskosten 
seien beträchtlich, und von einem Gewinn „sei kaum zu 
sprechen. Auf alle Fälle, so schloß Brinkmann, könne er 
versichern, daß der Durchschnitts-Südafrikaner sich keinen 
Kummer um Deutsch-Ostafrikä mache. 
Die Ausführungen Brinkmanns sind um so beachtlicher, 
als er als Kenner Deutsch-Ostafrikas zwei Punkte widerlegt, 
die von der englischen Presse immer wieder ausgeschlachtet 
werden, nämlich: 1. daß Deutsch-Ostafrika Deutschland kaum 
materiellen Gewinn an Bodenschätzen bezw. Rohstoffen brin 
gen würde und 2. daß praktisch sämtliche Bewohner Deutsch- 
Ostafrikas bezw. der Südafrikanischen Union geschlossen 
gegen eine Rückgabe dieser früheren deutschen Kolonie seien. 
Pirow auf der Heimreise. 
London, 9. Dezember. Der südafrikanische Verteidigungs 
minister Pirow verließ am Freitagvormittag London, um 
sich nach Südafrika zurückzubegeben. 
Mussolini empfing Abordnung weiblicher Falangisten. 
Rom, 9» Dezember. Die von Pilar Primo de Ri 
ver a geführte spanische Abordnung weiblicher Falangisten 
ist vom D n e e empfangen worden, der sich mit den Mit 
gliedern der Abordnung längere Zeit freundschaftlich unter 
halten hat. 
Die Unruhen in Tunis. 
Rom, 9. Dezember. Auf Grund des energischen Protest 
schrittes des italienischen Generalkonsuls sind, wie Messag 
gero aus Tunis berichtet, von den französischen Behörden 
Verstärkungen an Polizeikräften und Truppen herange 
zogen worden, die am Donnerstag eingetroffen sind. Sämt 
liche Zugangsstraßen zum italienischen Generalkonsulat sind 
von Polizei und Truppen gesperrt, so daß neue Zwischen 
fälle vor dem Konsulat nicht mehr stattgefunden haben. 
Dagegen wiederholten sich immer wieder Belästigungen 
und Gewalttätigkeiten gegen einzelne Italiener, fodaß nach 
Anficht des „Messaggero" eher eine Verschärfung der Span 
nung Zu verzeichnen ist. Die Araber nähmen auch weiter 
die Haltung unbeteiligter Zuschauer ein, was auch für den 
ernsten und arbeitsamen Teil der französischen Bevölkerung 
gelte. 
Kommunistisches Bombenattentat in Agram. 
Belgrad, 9. November. Wie die Avala meldet, explodierte 
am Donnerstag in Agram in einem Hause, in dem sich die 
Räume der rechtsgerichteten Erneuerungsbewegung „Zbor" 
und ihre Studentenorganisation, sowie die Geschäftsräume 
der nationalistischen „Adriawacht" befinden, eine Höllen 
maschine, als die Angestellten die Büros bereits verlassen 
hatten. Ein Dienstmädchen, das im Augenblick der Explo 
sion an dem Hause vorbeiging, wurde durch Sprengstücke so 
schwer verletzt, daß es bald darauf starb. 
Die Täter sind Angehörige einer kommunistischen Ju 
gendgruppe. 
Die Arbeitslosigkeit in den Vereinigten Staaten. 
Washington, 9. Dezember. Vom Schatzamt wurde be 
kanntgegeben, daß das Bundesamt für produktive Arbeits 
losenfürsorge seit Beginn des laufenden Rechnungsjahres 
vom 1. Juli bis zum 6. Dezember 1003 Millionen Dollar 
verausgabt hat, gegenüber 557 Millionen im gleichen Zeit 
raum des Vorjahres. Für das gesamte laufende Rechnungs 
jahr wurden 2135 Millionen Dollar für Arbeitsbeschaffungs 
zwecke vorgesehen, so daß eine Nachtragsbewilligung einge 
holt werden muß. 
Die Kennzahl der Großhandelspreise im November. 
Berlin, 9. Dezember. 
Verän- 
Kennzahlgruppen 1938 derung 
Monatsdurchschnitt i. VH. 
Okt. Nov. 
I. Agrarstoffe. 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 111,2 111,7 si- 0,1 
2. Schlachtvieh 89,9 90,5 si- 0,7 
3. Vieherzeugnisse 112,5 115,2 -j- 2,1 
I. Futtermittel 106,8 107,3 si- 0,5 
Agrarstoffe zusammen 105,7 106,8 si- 1,0 
5. Kolonialwaren 91,9 91,8 -st 3,2 
11. Industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren. 
6. Kohle 115,0 115,0 0,0 
7. Eisenrohstoffe und Eisen 101,2 101,3 -Z 0,1 
8. Metalle (außer Eisen) 53,1 53,3 0,2 
9. Textilien 78,1 78,1 0,0 
10. Häute und Leder 68,5 68,6 st- 0,1 
11. Chemikalien 101,6 101,6 0,0 
12. Künstliche Düngemittel 51,5 53,1 2,0 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 105,2 105,2 0,0 
11. Kautschuk 13,2 12,6 1,1 
15. Papierhalbwaren und Papier 101,5 101,2 - 0,3 
16. Baustoffe 120,7 121,0 si- 0,2 
Jndustr. Rohst, u. Halbw. zus. 91,2 91,2 0,0 
111. Industrielle Fertigwaren 
17. Produktionsmittel 112,9 112,9 " 0,0 
18. Konsumgüter 135,1 135,0 0,1 
Industrielle Fertigwaren zus. 125,6 125,5 0,1 
Gesamtkennzahl 105,7 - 106,1 -P 0,1 
Die Kennzahl der Großhandelspreise stellt sich für den 
Monatsdurchschnitt November auf 106,1 (1913 100); sie 
hat sich gegenüber dem Vormonat (105,7) um 0,1 VH. erhöht. 
Die Kennzahlen der Hauptgruppen lauten: Agrarstoffe 
106,8 (si- 1,0 VH.), Kolonialwaren 91,8 (si- 3,2 VH.), in 
dustrielle Rohstoffe und Halbwaren 91,2 (unverändert) und 
industrielle Fertigwaren 125,5 ( 0,1 VH.). 
Im einzelnen haben sich bei den pflanzlichen Nahrungs 
mitteln vor allem die Preise für Brotgetreide und Weizen 
mehl infolge der monatlichen Staffelung etwas erhöht. In 
der Gruppe Schlachtvieh wirkte sich noch die zur Steigerung 
der viehwirtschaftlichen Erzeugung ab 8. Oktober vorgenom 
mene Heraufsetzung der Erzeugerpreise für Fettschweine und 
Schlachtrinder aus. 
In der Kennzahl für Vieherzeugnisse haben sich in eini 
gen Städten die Molkereieinkaufspreise für Trinkmilch zu 
gunsten des Erzeugers etwas erhöht; daneben kommt die 
neue Regelung der jahreszeitlichen Staffelung der Eier 
preise (Inkrafttreten der Winterpreise) sowie die Mitte Ok 
tober vorgenommene Heraufsetzung der Molkereiverkaufs 
preise für Butter Zum Ausdruck. 
Unter den Futtermitteln haben sich vor allem Futter 
gerste, Hafer und Mais nach Maßgabe der monatlichen 
Staffelung im Preise erhöht. 
Die Steigerung der Kennzahl für Kolonialwaren ist 
durch die Erhöhung der Einkaufspreise der Margarine 
industrie für Margarineöle bedingt. 
An den Rohstoffmärkten lagen unter den Nichteisen 
metallen die Preise für Blei und Zink niedriger als im 
Vormonat, während die Zinnpreise angezogen haben. Bei 
den Textilien stand einer leichten Befestigung der Preise für 
ausländische Wolle eine Abschwächung der Preise für Roh 
seide und Rohjute gegenüber. 
In der Gruppe Häute und Leder haben sich die Ober 
lederpreise teilweise etwas erhöht. Der Rückgang der Kenn 
zahl für künstliche Düngemittel ist jahreszeitlich be 
dingt. In der Gruppe Papierstoffe und Papier lag der 
Durchschnittspreis für Holzstoff niedriger als im Vormonat. 
Am Baustoffmarkt haben sich die Preise für Bauholz zum 
Teil erhöht. 
An den Märkten der industriellen Fertigwaren sind die 
Preise für Textilerzeugnisse vereinzelt leicht zurückgegangen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 