
Nachmittags- u. Abendausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck 
ohne Vereinbarung untersagt. 
8. Jahrg. 
1936 
Berlin. 
Sonnabend, 19. Dezember 
und jede Art Verbreitung 
Ohne alle Gewähr.) 
Nr. 
1699 
Autobahneinweihung in Thüringen. 
Neustadt a. d. Orla, 19. Dezember. In dem gewaltigen 
Werk der Reichsautobahnen ist ein neuer, wesentlicher Fort 
schritt Zu verzeichnen. Am Sonnabend wurde in Thüringen 
ein 38,5 lern langer Abschnitt zwischen Eisenberg und der 
Schleizer Seenplatte dem Verkehr übergeben. Die besondere 
Bedeutung dieser Streckeneröffnung liegt darin, daß durch 
sie nunmehr die gesamte, 189 kin lange Autobahn von 
Schkeuditz an der Autobahn Halle —Leipzig bis Lanzendorf 
vor Bayreuth durchgehend befahrbar ist. Zusammen mit 
der anschließenden Autobahn Halle —Leipzig ist diese Strecke 
mit 215 km Gesamtlänge das bisher größte zusammen 
hängende Stück des Reichsautobahnnetzes. Es ist damit be 
reits rund ein Drittel der Reichsautobahn Berlin —München 
in Betrieb. 
Die anschließende, etwa 70 km lange Strecke Bayreuth— 
Nürnberg wird im Laufe des Sommers fertiggestellt wer 
den, sodaß zum Reichsparteitag 1937 die Autobahn 
Schkeuditz —Nürnberg mit einer Gesamtlänge von 285 km 
Zur Verfügung stehen wird. 
Die baulich hervorragend gestaltete Bahn ist landschaft 
lich eine der schönsten im ganzen Reich. Vom Flachland des 
mitteldeutschen Braunkohlengebiets steigt sie zwischen 
Elster und Saale allmählich zum Thüringer Wald hinauf 
und zieht sich in: Abschnitt zwischen der Schleizer Seenplatte 
und Hof i. B. auf einer Höhe von mehr als 500 m entlang. 
Kaum merklich senkt sich die Bahn dann zum Frankenwald 
und am Fichtelgebirge vorbei. Es ist in hervorragendem 
Maße gelungen, die Linienführung so zu gestalten, daß die 
Straße wirklich zu einem Schmuck der Landschaft wird. 
Bemerkenswerte Brückenbauten sind die 200 m lange 
aus Stahl errichtete Brücke bei Tautendorf, die die Bahn in 
28 m Höhe über eine Talmulde führt, die 360 m lange 
Brücke über das Saaletal bei Hirschberg a. S., die den 
ersten vollendeten Brückenbau der Autobahn aus Naturstein 
darstellt, die Kreuzung mit der Autobahn Dresden —Weimar 
bei Herinsdorf und eine ganze Reihe von Brücken aus hell 
gelbem Jenaer Muschelkalk. 
Die Bahn kommt dem mitteldeutschen Braunkohlen 
gebiet ebenso zugute wie der Handels- und Messestadt Leip 
zig, den weitverzweigten Industrien im Raum von Halle 
und Merseburg, der Textilindustrie im Vogtlande und dem 
nordbayerischen Wirtschaftsgebiet mit dem Mittelpunkt 
Nürnberg. 
Anläßlich der Eröffnung und Befahrung der neuen 
Strecke am Sonnabend nachmittag, der in Vertretung des 
Generalinspektors für das deutsche Straßenwesen Oberbau 
rat Dr. Kirsten als zuständiger Bezirksreferent beiwohnte, 
sprachen Reichsstatthalter Gauleiter Sauckel-Weimar und 
Direktor Rukwied von der Obersten Bauleitung Halle a. S. 
Voltsweihnachtsfeiern im ganzen Reiche. 
Berlin, 19. Dezember. Seit vielen Wochen sind die Vor 
bereitungen für die großen V o l k s w e i h n a chck s f e i e r n 
am 21. Dezember, in der den Kindern der vom Winterhilfs 
werk betreuten Volksgenossen eine besondere Weihnachts 
freude bereitet werden soll, im Gange. Mauenschaft, BdM. 
und Hitler-Jugend sind im Verein mit den Helfern des 
Winterhilfswerkes und den Propagandaleitern der NSDAP, 
unermüdlich damit beschäftigt, die Geschenke für die Kinder 
unserer ärmsten Volksgenossen bereit zu stellen. 
ganzen Reiche werden rund 23 990 Weihnachtsfeiern 
stattfinden, in denen etwa drei Millionen Kindern beschert 
wird. Alle politischen Leiter und ehrenamtlichen Helfer des 
Winterhilfswerkes sowie die führenden Persönlichkeiten von 
Partei und Staat werden an den vollbesetzten Meiern teil 
nehmen. Damit wird vor der Weltöffentlichkeit dokumen 
tiert, daß das ganze deutsche Volk zu dieser Stunde mit den 
Kindern seiner ärmsten Volksgenossen genieinsam Weih 
nachten feiert. 
Am Sonntag werden auf den mit Lichterbäumen ge 
schmückten Plätzen Chöre Weihnachtslieder singen und die 
Musikzüge der Wehrmacht, der Gliederungen der Partei und 
anderer Organisationen Weihnachtskonzerte veranstalten. 
Reichsminister Dr. Goebbels nimmt an der 
Volksweihnachtsfeier im Saalbau Ariedrichshain teil. Seine 
Weihn-achtsansprache wird um 19 Uhr von allen 
deutschen Sendern übertragen und in allen Volksweihnachts 
feiern im ganzen Reiche gehört werden. 
299 Millionen Preußenanleihe. 
Berlin, 19. Dezember. Die Preußische Finanz- 
Verwaltung hat an das unter Führung der Preußischen 
Staatsbank (Seehandlung) stehende Bankenkonsortium 
(Preußen-Konsortium) eine Anleihe von 
290 Mill. RM begeben. Der Erlös der Anleihe dient 
zur Abdeckung demnächst fälliger Verbindlichkeiten, insbe 
sondere zur Einlösung der am 1. Februar 1937 fälligen 
150 Millionen RM Aigen Preußischen Schatzanweisun 
gen Folge I von 1934. 
Die verhältnismäßig geringen Schulden Preußens 
haben sich in den letzten Jahren in ihrem Umfange kaum 
geändert. Es erscheint jedoch wünschenswert, ste aus der 
zur Zeit vorwiegenden mittelfristigen Form in die lang 
fristige zu überführen. Diesem Ziele dient die jvtzt zur 
Zeichnung kommende Anleihe. Sie hat eine Laufzeit von 
20 Jahren und wird mit etwa 3,2 A jährlich zuzüglich er 
sparter Zinsen getilgt. Tie hierfür erforderlichen Beträge 
Werden während der Laufzeit der Anleihe alljährlich durch 
den Haushaltsplan des Landes Preußen bereitgestellt. 
Neichsregierung und Reichsbank haben ihr Einverständnis 
erklärt. 
Das Bankenkonsortinm wird in erster Linie die Anleihe 
den Besitzern der am 1. Februar n. I. fälligen Aigen 
Preußischen Schatzanweisnngen Zum Umtausch anbieten 
und den zum Umtausch nicht benötigten Betrag gegen Bar 
zahlung begeben. Der Zeichnungskurs wird für den Um 
tausch auf für Barzeichnungen auf 97,50 A fest 
gesetzt werden. Die Zeichnungsfrist ist für die Zeit vom 
2. bis 15. Januar n. I. in Aussicht genommen. Der aus 
führliche Zeichnungsprospekt wird noch rechtzeitig veröffent 
licht werden. 
Personalveränderungen in der Kriegsmarine. 
Berlin, 19. Dezember. Zum Frühjahr 1937 sind ernannt: 
Die Kapitäne zur See Ramien Zum Kommandeur des 
Sperrversuchskommandos, 
Feld bausch zum Kommandanten des Linienschiffs 
„Schleswig-Holstein", 
die Fregattenkapitäne Boie zum Leiter der Gasschutzschule, 
Wever zum Chef des Stabes der Inspektion des Bildungs 
wesens der Marine, 
Kleikamp zum Gruppenleiter im Reichskriegsministe 
rium, 
Kienast (Harald) zum I. Offizier des Panzerschiffs 
„Admiral Graf Spee", 
Horst mann zum Leiter der Kriegsmarinedienststelle 
Königsberg, 
Meiset zum Chef der 2. Zerstörerdivision. 
Ordensauszeichnung für Staatssekretär Lammers. 
Berlin, 19. Dezember. Der König von Italien hat dem 
Staatssekreträr und Chef der Reichskanzlei Dr. Lammers 
das Großkreuz des Ordens der italienischen Krone verliehen. 
Warenverkehr mit Rumänien. 
Berlin, 19. Dezember. Das Rumänische Finanzministe 
rium hat angeordnet, daß vom 1. Januar 1937 ab alle aus 
ländischen Warensendungen, die ans anderem Wege als 
dem reinen See- oder Nußweg nach oder durch Rumänien 
befördert und bei einer rumänischen Zollstelle abgefertigt 
werden sollen, von der „Internationalen Anmeldung für 
das Zollamt" begleitet sein müssen. Dieses Zollpapier muß 
den Sichtvermerk mit Stempel des Zollamts des Herkunfts 
ortes der Waren oder einer Grenzzollstelle tragen. 
Zweck des Sichtvermerks ist, zu beweisen, daß die An 
gaben in dem Zollpapier richtig sind, namentlich die An 
gaben über den Absender, die Art und den Wert der Waren. 
Die deutschen Zollstellen sind angewiesen, auf Antrag die 
für Warensendungen nach oder durch Rumänien erforder 
lichen Internationalen Anmeldungen gebührenfrei mit dem 
Sichtvermerk zu versehen. 
General-Admiral Raeder dankt der Marine Frankreichs. 
Paris, 19. Dezember. Der Marineattache an der Deut 
schen Botschaft in Paris, Fregattenkapitän Lietzmann, 
hat am Sonnabend vormittag dem französischen Kriegs 
marineminister Gasnier-Duparc einen Besuch ab 
gestattet. Bei dieser Gelegenheit hat der deutsche Marine 
attache ein Schreiben des Oberbefehlshabers der Kriegs 
marine, General-Admirals Raeder, überreicht, in dem dieser 
dem französischen Marineminister seinen Dank für die Sym 
pathie ausspricht, die den deutschen Torpedobooten „Wolf" 
und „Jaguar" anläßlich ihres Aufenthalts in Brest von der 
französischen Marine und der Bevölkerung erwiesen wurde. 
Ebenso wird in dem Schreiben für die tatkräftige Hilfe bei 
den Ausbesserungsarbeiten eines der Schiffe gedankt. Gleich 
zeitig gibt General-Admiral Raeder der Hoffnung Aus 
druck, daß der Aufenthalt der beiden deutschen Torpedoboote 
in dem französischen Kriegsmarinehafen dazu beigetragen 
haben möge, die Beziehungen zwischen der französischen und 
der deutschen Marine enger zu gestalten. 
Der deutsche Marineattachö hat dem Minister versichert, 
wie außerordentlich angenehm die deutsche Marine von der 
Herzlichkeit des Empfanges von Seiten der Marine und 
der zivilen' Behörden in Brest berührt worden sei. Vor 
allem sei sie dankbar für die schnelle und tatkräftige Hilfe, 
die das Arbeiterpersonal des Marinearsenals von Brest ihr 
gewährt habe. Er fügte hinzu, wenn ähnliche Umstände 
französische Kriegsschiffe in deutsche Häfen führen sollten, 
würden sich die deutschen Seeleute für die ihnen erwiesenen 
Dienste erkenntlich zeigen und würden besonders glücklich 
sein, ihre französischen Kameraden ebenso herzlich zu emp 
fangen. 
Kriegsmarineminister Gasnier-Duparc dankte dem 
deutschen Marineattache und bat ihn, dem General-Admi 
ral Raeder ebenfalls seinen Dank für diesen so herzlichen 
Brief zu übermitteln. Wörtlich sagte der Minister: „Alle 
Seeleute sind in gemeinsamer Gefahr solidarisch. Sie folgen 
darin großen und schönen Ueberlieferungen. Die franzö 
sische Marine ist glücklich gewesen, die Gelegenheit zu haben, 
der deutschen Marine ihre Gefühle der Höflichkeit und Soli 
darität zu bekunden." 
Aufgebot der Kronprinzessin Juliana. 
Haag, 19. Dezember. Am Sonnabend fand im 
Haager Rathaus das feierliche Aufgebot der Kronprinzes 
sin Juliana und des Prinzen Bernhard zu Lippe- 
Biesterfeld durch den Bürgermeister statt. Das Paar nahm 
mit einer goldenen Jeder die Einzeichnung ins Standes 
amtsregister vor. Gleichzeitig gaben sechs Herolde die be 
vorstehende Hochzeit bekannt. Die Kirchenglocken läuteten. 
Beim Verlassen des Rathauses wollte der Jubel der 
Menge kein Ende nehmen. Anschließend erfolgte ein Vor 
beimarsch von Zehntausenden von Schulkindern vor dem 
Schloß Noordeinde. Bis zum Hochzeitstage, dem 7. Januar, 
bleibt die Stadt reich geschmückt. 
Neuer Päpstlicher Nuntius in Wien. 
Wien, 19. Dezember. Der neuernannte Päpstliche Nuntius 
für Oesterreich, Erzbischof Dr. C i c o g n a n i, hat am Sonn 
abend dem Bundespräsidenten Miklas sein Beglaubigungs 
schreiben überreicht. 
Neville Chamberlain Weihnachten in Frankreich. 
Paris, 19. Dezember. Nach Blättermeldungen wird der 
englische Schatzkanzler Neville Chamberlain die 
Weihnachtstage in Frankreich verbringen. Er wird auch 
mit dem französischen Finanzminister Vincent Auriol zu 
sammentreffen. 
Streik von ISS »ölt Baumwollspinnern in England? 
London, IS. Dezember. Da die Verhandlungen in der 
Baumwollindnstrie in Manchester und in der Graf 
schaft Lancashire bisher zu keiner Einigung geführt 
haben, ist es möglich, daß am Montag 100 OVV Spinner 
in den Streik treten. Die Einigungsbemühungen werden 
noch bis Montag früh fortgesetzt werden. 
Ein Mörder als „Polizeipräsident" von Almeria. 
London, 19. Dezember. In Gibraltar 
Flüchtlinge berichten dem Daily Telegraph zufolge 
Einzelheiten über die Schreckensherrschaft der Bolschewiften 
in den Häfen der Ostküste. 
In Almeria, wo ein früherer Bandit, der sich wegen 
eines Mordes an einem Händler lange Zeit verborgen hal 
ten mußte, als „Polizeipräsident" auftritt (!), sind, wie die 
Flüchtlinge aussagen, Zahlreiche Frauen verhaftet und teil 
weise hingerichtet worden unter der Beschuldigung, Mitglie 
der der katholischen Verbände zu sein. Das Stadtgefängnis 
sei voll, und diejenigen Gefangenen, die darauf warteten, 
daß ihnen summarisch der Prozeß gemacht werde, befänden 
sich teils in einer alten unbedachten Zuckerfabrik, teils auf 
einem in der Bucht vor Anker liegenden Küstendampfer und 
schließlich auf einem verfallenen Verbrecherschiff. Diese 
gefangenen Männer und Frauen aller Altersklassen lebten 
eng zusammengepfercht und seien dem Hungertod nahe. 
Die bolschewistischen „Ausschüsse" benutzten die Verhaf 
tungen und Prozesse, um sich persönlich zu bereichern. Für 
Pässe, die den Inhaber berechtigen, das Land Zu verlassen, 
würden 2500 Peseten verlangt. Kaufleute, die Geld ein 
kassieren, würden von dem einen oder anderen „Ausschuß" 
sofort verhaftet, wobei irgendeine lächerliche Beschuldigung 
erhoben werde. Freilassung erfolge im allgemeinen gegen 
Zahlung eines Drittels oder der Hälfte des einkassierten 
Geldes. 
Auch Amerika wrackt nicht ab. 
Washington, 19. Dezember. Das Marineamt erklärte, 
es beabsichtige, über die Grenze des Flottenpaktes hinaus 
69 000 to an Zerstörern beizubehalten. 
Japan gegen Kompromiß Nanking—Tschanghsueliang. 
Tokio, 19. Dezember. Zwischen dem japanischen Außen 
minister Arita und dem chinesischen Botschafter in Tokio 
fand am Sonnabend eine Aussprache über angebliche Kom 
promißverhandlungen zwischen Nanking und Sianfu statt. 
Diesen Verhandlungen sollen, wie aus Schanghai gemeldet 
wird, die Forderungen Tichanghsueliangs zugrunde liegen. 
Wie die Agentur Domei berichtet, 'drückte Außen 
minister Arita dem chinesischen Botschafter gegenüber die 
Besorgnis der japanischen Regierung aus, daß durch ein 
Kompromiß der kommunistische Einfluß in Nanking gestärkt 
werden würde. Wenn auch die jetzigen Borfälle eine innere 
Angelegenheit Chinas seien, so bedeute nach japanischer An 
sicht doch eine unter kommunistischem, also japanfeindlichem 
Einfluß stehende chinesische Regierung eine wachsende Ge 
fahr und Unsicherheit für Japan und für Mandschnkuo. 
Außerdem würde dadurch der Friede im Fernen Osten, den 
Japan aufrechterhalten solle, gefährdet. 
Der chinesische Botschafter habe erwidert, daß 
ein Nachgeben Nankings gegenüber den Rebellen von 
Sianfu ausgeschlossen sei. Daher seien auch die Be 
fürchtungen Japans unbegründet. 
Tie Kennzahl der Großhandelspreise vom 16. Dezember. 
Berlin, 19. Dezember. 
1913 100 Verän- 
Kennzahlgruppen 1936 derung 
9. Dez. 16. Dez. i.v.H. 
l. Agrarstoffe 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 112,7 112,7 0,0 
2. Schlachtvieh 86,7 86,6 0,1 
3. Vieherzeugnisse 110,4 110,4 0,0 
4. Futtermittel 105,2 105,0 IH2 
Agrarstoffe zusammen 103,6 103,5 0,1 
5. Kolonialwaren 86,4 90,7 -si 5,0 
11. Industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren 
6. Kohle 114,5 114,5 0,0 
7. Eisenrohstoffe und Eisen 102,6 102,6 0,0 
8. Metalle (außer Eisen) 57,1 59,0 Z- 3,3 
9. Textilien 91,6 91,9 -f- 0,3 
10. Häute und Leder 73,6 73,7 -si 0,1 
11. Chemikalien') 102,2 102,2 
12. Künstliche Düngemittel 64,8 64,8 0,0 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 102,9 102,9 0,0 
14. Kautschuk 18,2 18,7 -si 2,7 
15. Papierhalbwaren und Papier 102,4 102,4 0,0 
16. Baustoffe 115,7 115,7 0,0 
Jndustr. Rohst, u. Halbw. zus. 95,8 96,0 Z- 0,2 
111. Industrielle Fertigwaren 
17. Produktionsmittel 113,2 113,2 0,0 
18. Konsumgüter 130,5 130,5 0,0 
Jndustr. Fertigwaren zus. 123,0 123,0 0,0 
Gesamtkennzahl 104,8 105,0 si- 0,2 
Die Kennzahl der Großhandelspreise stellt sich für den 
16. Dezember auf 105,0 (1913 100). Gegenüber der 
Vorwoche hat sie sich um 0,2 vH. erhöht. Dies ist darauf 
Zurückzuführen, daß sich die Weltmarktpreise einiger Ein 
fuhrrohstoffe erhöht haben. 
Die Kennzahlen der Hauptgruppen lauten: Agrarstoffe 
103,5 ( 0,1 VH.), Kolonialwaren 90,7 (-P 5,0 VH.), in 
dustrielle Rohstoffe und Halbwaren 96,0 (-si 0,2 VH.), in 
dustrielle Fertigwaren 123,0 (unverändert). 
Der leichte Rückgang der Kennzahl für Agrarstoffe ist 
durch Preisabschwächungen für Kälber, Heu und Futter 
bohnen bedingt. 
In der Kennzahl für Kolonialwaren wirkte sich neben 
einer weiteren Preissteigerung für Rohkakao vor allem die 
Berücksichtigung der für den Monat November gemeldeten 
Preiserhöhungen für Zigarettentabak aus. 
An den Rohstoffmärkten sind die Preise für die Nicht 
eisenmetalle Kupfer, Blei, Zink, Zinn gestiegen. Unter den 
Textilien haben sich die Preise für Baumwolle, Rohseide, 
Jute und Kapwolle erhöht, während die Preise für Merino- 
und Kreuzzuchtwolle sowie für Baumwollgarn etwas nie 
driger als in der Vorwoche lagen. Im übrigen sind weitere 
Preiserhöhungen für Kautschuk und ausländische Rinds 
häute und ein Rückgang der Preise für Treibriemenleder zu 
erwähnen. 
') Monatsdurchschnitt November. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 