
Vormittags-Ansgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
L. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Sonnabend, 13. Mai 
Str. 
753 
Gründung einer Deutsch-Jugosiawischen Gesellschaft. 
Berlin, 12. Mai. Die stete Vertiefung der freundschaft 
lichen Beziehungen zwischen Jugoslawien und Deutschland 
findet erneut ihren Ausdruck in der Gründung einer 
Deutsch-Jugoslawischen Gesellschaft, die am Freitag, dem 
19. Mai, vollzogen wird. 
Schirmherr der Deutsch-Jugoslawischen Gesellschaft ist 
Staatssekretär Körner; das Ehrenpräsidium haben 
Staatssekretär Keppler und Reichssportfllhrer von 
T scha m m er-O st e n übernommen. 
Zum Präsidenten der Gesellschaft ist Professor Dr. 
Meyer, Vorstandsmitglied der Dresdner Bank, bestellt 
worden, zu Vizepräsidenten Freiherr von Wilmowsky, 
Ministerialdirektor Dr. Gramsch und der Landesgruppen 
leiber der Auslandsorganisation der NSDAP, in Jugosla 
wien, Generalkonsul Neuhausen. Dem Vorstand ge 
hören weiter eine Reihe führender Persönlichkeiten an, dar 
unter Ministerialdirigent Berndt, General a. D. von 
Massow, der Präsident der Deutsch-Bulgarischen Gesell 
schaft, Gesandter Morath, vom Auswärtigen Amt, SS.- 
Oberfllhrer Dr. Behrens und der Präsident der Deutschen 
Handelskammer für Jugoslawien, Direktor Müller. 
Die Gründung der Deutsch-Jugoslawischen Gesellschaft 
ist sowohl bei deutschen als auch bei den maßgeblichen jugo 
slawischen Stellen auf stärkste Sympathie und Mithilfe ge 
stoßen. Zu der Gründungsfeier, die am Sonnabend, dem 
20. Mai, stattfinden wird, werden zahlreiche Gäste aus 
Jugoslawien erwartet, darunter der Unterrichtsminister Dr. 
Ciritsch und der Bergbaumimster Pantitsch. 
Liquidierung des Prager Heeresministeriums. 
Prag, 12. Mai. Der Staatspräsident Dr. Hach a hat 
den Ministerpräsidenten General Elias mit der Liquidie 
rung des ehemalgen Heeresministeriums betraut. 
Zu seinem Vertreter bei der Durchführung dieser Liqui 
dierung hat der Ministerpräsident den Divisionsgeneral 
Netik bestimmt. ««» 
Göring auf der Rückreise nach Deutschland. 
Mailand, 13. Mai. Generalfeldmarschall Göring traf 
am Freitagabend auf dem Motorschiff „Huascaran" in 
Livorno ein. Zu seiner Begrüßung waren der Präfekt, 
der Admiral-Kommandant der Marineakademie und andere 
hohe Persönlichkeiten der Wehrmacht und der Verwaltung 
erschienen. 
Nach einer Rundfahrt durch die Stadt begab sich Göring 
zum Bahnhof. Auf dem Vorplatz hatten Ehrenabteilungen 
der Faschistischen Partei Aufstellung genommen, die ihm 
ebenso wie die zahlreich versammelte Menschenmenge mit 
begeisterten Jubelrufen empfing. 
Um 23 Uhr trat der Generalfeldmarschall mit einem 
Sonderzug in Richtung Bologna—Verona seine Rück 
reise n a ch D e u t s ch l a n d an. 
Die Bedeutung des deutsch-italienischen Paktes. 
Mailand, 13. Mai. Die Zeitschrift des Instituts für 
das Studium der internationalen Politik, Relazioni Jnter 
nazionali, widmet den Leitaufsatz ihres neuesten Heftes dem 
deutsch-italienischen Bündnis'. 
Die Zeitschrift schildert dabei die Gemeinsamkeit der 
Politik der Achse und stellt fest, daß weder die italienische 
noch die deutsche Regierung jemals die Absicht hatten, sich 
einer umfassenden Zusammenarbeit mit anderen Staaten zu 
verschließen. 
„Aber nach München begannen die extremistischen 
Strömungen des Westens wieder das Uebergewicht zu 
erlangen. Die leitenden Persönlichkeiten Großbritanniens 
und Frankreichs versteiften sich in ihrer Politik der Un 
versöhnlichkeit, und es zeichnete sich eine Politik ab, 
die darauf hinzielte, die Achse von einem Netz feindlicher 
Pakte zu umgeben. Diese Einkreisungsversuche 
wurden von der demokratischen kriegshetzerischen Presse durch 
einen zügellosen Lügenfeldzug unterstützt. Da 
bei ist der Versuch, die beiden Mächte in Uneinigkeit zu 
bringen, um sie getrennt schlagen zu können, offensichtlich 
gewesen." 
Im Interesse der Ruhe in Europa habe sich die Not 
wendigkeit ergeben, die Beziehungen zwischen Italien und 
Deutschland auch formell in einem politisch-militärischen 
Pakt zu verankern. Nun bestehe ein einheitlicher 
und festgefügter Block von der Ostsee bis 
zum Mittelmeer, bis Libyen und zu den Somali 
küsten des -Indischen Ozeans, eine Gesamtheit von 
160 Millionen stärk st ens gerüsteter und zur er 
bittertsten Verteidigung bereiter Menschen. Der Versuch 
eines Angriffs gegen die geeinten Staaten Deutsch 
land und Italien wäre ein Wahnsinn. 
So stelle der Pakt von Mailand eine effektive und mäch 
tige Friedensgarantie dar. Die Völker Deutsch 
lands und Italiens ständen geschlossen hinter ihren großen 
Führern. In Versailles versuchte man, einer ungerechten 
und unsinnigen westlich-demokratischen Vormachtstellung das 
Leben zu geben. Nun sei es an der Zeit, auch Deutschland 
und Italien auf der Grundlage der Gerechtigkeit 
ihren Platz einzuräumen. 
„Endgültige Regelung der Danzigfrage nötig." 
Mailand, 13. Mai. Im Zusammenhang mit der Rede 
Becks befaßt sich die Zeitschrift Relazioni Jnternazionali 
mit der D a n z i g e r F r a g e. Die Zeitschrift erklärt hierzu, 
daß Polen weder mit politischen noch wirtschaftlichen Grün 
den den klaren Standpunkt des Reichs, daß Danzig zu 
Deutschland Zurückkehren müsse, widerlegen könne. 
Vom politischen Standpunkt aus könnten die Polen 
keine stichfeste Argumentation vorbringen, weil die volks 
mäßige Zusammensetzung von Danzig nun einmal eine fest 
stehende Tatsache sei. Vom wirtschaftlichen Stand 
punkt aber habe Beck die W a h r h e i t v e r s ch w i e g e n, 
nämlich, daß der Handels- und Seeverkehr Danzigs gerade 
seit jenen Tagen ernstlich zurückgegangen sei, seitdem Polen 
den Hafen von Edingen errichtete. Zu behaupten, daß 
Danzig heute seine Blüte Polen verdanke, fei nicht minder 
übertrieben wie die Behauptung, daß Deutschland Polen von 
der Ostsee ausschließen wolle. 
Dantzig sei keine polnische Stadt und gehöre nicht einmal 
zum polnischen Staat. Danzigs heutige Stellung sei eine 
juristische Fiktion, die eine endgültige Regelung 
nötig habe. Es bestehe kein Grund, diesen Reibungs 
punkt am Leben zu erhalten, zumal dies in offenem Wider 
spruch zu dem Willen der Bürger der freien Stadt stehe. 
Die Zeitschrift schließt ihre Betrachtung mit einer deut 
lichen Warnung an Polen und erklärt, daß die wei 
tere Entwicklung der Angelegenheit zeigen werde, ob sich die 
polnische Regierung im Sinne der Realität orientieren 
werde, oder ob sie in einem Starrsinn, der gefährlich werden 
könnte, alle politischen Kräfte zur hartnäckigen Verteidigung 
einer Frage aufs Spiel setzen wolle, die in sich bereits die 
entscheidenden Elemente der politischen Lösung trage. 
Italien bekämpft die Lügen des Weltjudentums. 
Rom, 13. Mai. Die faschistische Kstmmer hat am Frei 
tagabend den Voranschlag des Ministeriums für Volks 
bildung angenommen. Minister Alfieri gab zur Begrün 
dung des Voranschlags in knappen Zügen ein Bild von der 
Mannigfaltigkeit der Arbeit seines Ministeriums und wies 
dabei auch auf den Charakter der faschistischen Pro 
paganda hin, die von den Propagandamethoden der demo 
kratischen Länder weit entfernt und vor allem auf llüa h r - 
heitsge treue Darstellung bedacht sei, um auf 
diese Weise „die ungewöhnlichen und wahrhaft skandalösen 
Fälschungen aller Art des Weltjudentums zu bekämpfen, das 
sich die methodische Verleumdung des faschistischen Regimes 
zur Aufgabe gestellt hat". 
Wenn man im Ausland der ihrer politischen Verantwor 
tung bewußten italienischen Presse zuweilen eine über 
trieben scharfe Polemik vorwerfen wolle, so werde das an 
der Haltung der italienischen Presse nichts ändern 
können. In Zukunft werde diese Polemik nur noch 
s chärfer sein, wenn im Ausland versucht werde, die 
Tüchtigkeit des italienischen Volkes, den unvergleichlichen 
Wert seines Heeres, die Gradlinigkeit seiner Politik und 
die Würde seiner repräsentativsten Männer anzutasten. 
Schließlich betonte Minister Alfieri noch besonders, daß 
der Buchmarkt für die Fugend von unerwünschtem 
fremden Einfluß unnachgiebig gesäubert 
worden ist, und daß auch auf dem übrigen Buchmarkt mit 
Hilfe der Verleger die Emigrantenliteratur verschwun 
den ist. 
„Chamberlain und Daladier von der Kriegspsychose erfaßt." 
Turin, 13. Mai. Zu den Reden Chamberlains 
und Daladiers schreibt die Stampa, sie hätten wenn 
überhaupt eines nur das Ergebnis haben können, eine 
Situation zu verschlechtern, die in gewisser Hin 
sicht einige Klärung erkennen lasse. Italien sehe dem mit 
kühler Ruhe zu, was aber eine gewisse Verwunderung dar 
über nicht ausschließe, daß sich die Leiter der großen Demo 
kratien immer mehr von einem entschiedenen 
Kriegswillen erfassen ließen. Mancher Satz, der vom 
Frieden rede, diene nur daizu, die kriegerischen Pläne nicht 
so hervortreten Zu lassen. Die übel berüchtigte Kriegs 
psychose habe sich aber voll und ganz Chamberlains und 
Daladiers bemächtigt. 
Weiter stellt die „Stampa" d-ie Frage, ob Polen be 
merke, daß seine angeblichen Freunde eine für Heraus 
forderungen günstige Atmosphäre schaffen 
wollten. Verstehe man in Warschau, daß London und Paris 
darüber glücklich seien, endlich Menschen zur Verfügung 
zu haben, die sie auf den Schlachtfeldern opfern könnten? 
Symbolische Auszeichnung von Truppen in der Slowakei. 
Preßburg, 12. Mai. Am Freitag wurde durch den Vor 
sitzenden der slowakischen Regierung am Preßburger Frei 
heitsplatze die symbolische Dekorierung der um 
die Befreiung des jungen Staates verdienten Truppenteile, 
Formationen der Hlinka-Garde und der FS. der Deutschen 
Partei vorgenommen. Auf der Ehrentribüne sah man die 
Vertreter der Regierung/zahlreiche slowakische Abgeordnete, 
die Spitzen der Behörden und die Generalität. Die Deutsche 
Partei war durch eine Abordnung unter der Führung von 
Jng. Karmas in vertreten. 
Der Ministerpräsident begrüßte die angetretenen Trup 
pen und Formationen. Nach dem Spiel der Staatshym 
nen fand die symbolische Dekorierung statt. Ausgezeichnet 
wurden vom Kriegsminister für jeden Truppenkörper ein 
Soldat, bzw. Offizier, für die Hlinkagarde ein Gardist und 
für die FS. für jeden Sturmbann, die Stürme auf der 
Schütt und in der Unterzips je ein Mann durch den obersten 
FS.-Führer, Jng. Karmas in. 
Nach Schluß der feierlichen Auszeichnung begann der 
Vorbeimarsch der Truppen und Formationen. 
Klägliches Ende eines Pariser Pressegezeters. 
Paris, 12. Mai. Wie erinnerlich wurde vor nicht langer 
Zeit von der Pariser Presse großes Geschrei erhoben, als im 
Verlauf der Untersuchung über den Brand an Bord des 
Ozeansdampfers „Paris" ein Besatzungsmitglied der 
Mann heißt Cesar Frank unter dem Verdacht der 
Brandstiftung verhaftet wurde. Sogleich war die gesamte 
Presse bemüht, Frank mit verschiedenen ebenso schönen wie 
mysteriösen Frauen angeblich deutscher Staatsangehörig 
keit in Zusammenhang Zu bringen und von einer gewal 
tigen „Spionage- und Sab otagea ff ä r e" Zu 
sprechen. 
Wie man ein derartiges Praser Zeitungsgeschrei aufzu 
nehmen hat, läßt sich aus der einfachen Tatsache ersehen, 
daß Cesar Frank von den französischen Gerichtsbehörden 
am Freitagnachmittag auf freien Fuß gestellt wurde. 
Tie Nichtachtung der kleinen Staaten durch Genf. 
Oslo, 12. Mai. Das Organ der norwegischen Regie 
rungspartei, Arbeiderbladet, bemerkt zu der Verschiebung 
der Genfer Tagung, zu der der schwedische Außenminister 
als Repräsentant des Nordens schon unterwegs gewesen fei, 
Außenminister Wandler müsse nun entweder umkehren 
oder könne eine Woche lang spazieren gehen, bis die „Herren 
Vertreter der Großmächte" dort hinkämen. 
Diese Nichtachtung der kleinen Staaten fei 
typisch. Es wäre doch ein bescheidenes Verlangen, daß außer 
London, Paris und Moskau auch die anderen Mitglieder der 
Genfer Liga hätten verständigt werden müssen. Aber diese 
würden wie gewöhnlich einfach überseehn. Eine gewisse Skep 
würden wie gewöhnlich einfach übersehen. Eine gewisse 
Skepsis und Zurückhaltung sei daher Wohl am Platze. 
„Die demokratische Logik ist wirklich großartig." 
Helsinki, 12. Mai. Die Zeitung Uusi Suomi schreibt 
in einem Leitartikel über die Neutralität der nordischen 
Staaten und die demokratische Front: 
„Die demokratische Logik ist wirklich großartig-. Roose 
velt ersucht Hitler, ohne Finnland zu fragen, uns ein 
Nichtangrisssversprechen zu geben. Die demokratische 
Front jubelt. Hitler gibt dann das Versprechen. Die 
demokratische Front denkt nun, daß es interessant sein werde 
zu sehen, ob wir „so dumm" sein werden, auf diesen „Leim" 
zu gehen. 
Wenn Finnland nun antworten würde, daß ein solcher 
Nichtangriffsvertrag zwischen Deutschland und Finnland un 
nötig ist, da Finnland sicher ist, daß Deutschland aufrichtig 
die finnische Neutralität respektiert, so jubelt die demokra 
tische Front darüber, daß Hitler angeblich eine Niederlage 
erlitten hat und daß wir uns folglich der demokratischen 
Front London —Moskau gegen Deutschland anschließen. 
„Die Neutralitätsversicherung der nordischen Staaten 
ist doch somit aus einen steinigen Boden gefallen. Sie lmrd 
von dem Dornengebüsch der demokratischen Front erstickt. 
Es scheint, daß die Verwirrung der Begriffe in 
dieser Hinsicht vor allem gerade in England zu fin 
den ist." 
Der Wunschzettel der englischen Liberalen. 
London, 13. Mai. Die Liberalen hatten am Frei 
tag ihr kleines Häuflein in Searborough Zu einer Art „Par 
teikongreß" zusammengeholt. Sie hießen die Einführung 
der Wehrdienst p f I i ch t gut und forderten, daß alle 
Politiker, die sich von jeher für die Dienstpflicht eingefetzt 
hätten, in das Kabinett aufgenommen werden sollen. 
.Neben dieser kindlichen Forderung verlangte der Partei 
leiter, Sinclair, innige Zusammenarbeit mit der Sow 
jetunion. 
Das südafrikanische Volk fordert Neutralität. 
Kapstadt, 13. Mai. Die Nationalistenpartei hat am 
Freitag ein Manifest an die Bevölkerung der Südafrika 
nischen Union veröffentlicht, in dem einleitend betont wird, 
daß seit Monaten eine wohlorganisierte Agitationsgruppe 
in Südafrika am Werk sei, die versuche, das Volk auf einen 
Krieg vorzubereiten. Die Regierung habe jetzt die Maske 
fallen gelassen und warte nur noch auf ein Zeichen aus 
London. 
„Wir sind überzeugt", so heißt es dann weiter, „daß die 
überwiegende Mehrheit des südafrikanischen Volkes eine 
entschlossene Politik der Neutralität wünscht und sich 
weigert, in einen europäischen Krieg hineingezogen zu wer 
den. Wir wünschen nicht eine Wiederholung von 1914. Wir 
sind sicher, daß, wenn alle, die unsere Gefühle teilen, sich 
jetzt zusammentun und sich ebenso organisieren, wie die 
Kriegsagitatoren dies getan haben, man ihre Stimme hören 
wird. Die Zeit ist gekommen für ein entschlossenes Vor 
gehen." 
Das südafrikanische Volk müsse jetzt, so schließt das 
Manifest, gegen die Kriegsagitation und gegen 
die Haltung der Regierung protestieren und eine klare und 
entschlossene Neutraütätspolitik von der Regierung fordern. 
Um dies zu erreichen, müßten Protestkundgebung 
gen abgehalten und im Rahmen der Verfassung alles getan 
werden, um ein Hineinziehen Südafrikas in einen Krieg zu 
vermeiden. 
Der Giftmordskandal wird nochOmmer größer. 
New Jork, 13. Mai. Der Skandal der Giftmordbanden 
von Philadelphia, die mindestens 200 Morde verübt 
haben, zieht immer weitere Kreise. Die Untersuchnug wurde 
jetzt auch auf die Stadt New Jorkausgedehnt. 
Aus den Aussagen der 24 Verhafteten geht hervor, daß 
mindestens neun Personen in verschiedenen Stadtteilen New 
Jorks durch die Mordbanden vergiftet wurden. Im Stadt 
teil Brooklyn sind Zwei Beamte angeklagt, von diesen 
Banditen Bestechungsgelder angenommen zu haben. 
Amerikanische Studenten völlig verrückt. 
New Jork, 12. Mai. Die fortschreitende Verrohung der 
amerikanischen akademischen Jugend, die sich u. a. in den 
letzten Monaten ill der Manie äußert, als „Wett 
bewerb" lebende Mäuse, Goldsische Lehr 
bücher usw. zu verschlingen, wird erneut durch einen 
besonders krassen Fall illustriert: In Sioux City (Staat 
Iowa) verschluckten zwei Hochschulstudenten namens Rosen 
kranz und Trimborn während der biologischen Vorlesung je 
einen lebendigen Sperling! 
Diese in Deutschland einfach unvorstellbaren und ekel 
erregenden „Mahlzeiten" finden eine gewisse Erklärung 
durch die jüdische Verseuchung der amerikanischen Lehr 
körper, die solche und andere Entartungen nicht nur dulden, 
sondern sich geradezu als Anstifter betätigen. Auch in Sioux 
City scheint der jüdische „Professor" seine Hände im Spiel 
gehabt zu haben, da er, wie gemeldet wird, den Studenten 
die „beruhigende Versicherung abgab, daß die Vögel leicht 
verdaulich" seien. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 