
Vormittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro L^ 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Donnerstag, 13. Juli 
Vir. 
1039 
Beginn der Reichsfestspiele in Heidelberg. 
Heidelberg, 13. Jnli. Unter den Augen ihres Schirm - 
Herrn, Reichsminister Dr. Goebbels, nahmen Mittwoch 
abend nach Einbruch der Dunkelheit im Heidelberger Schloß- 
Hof die diesjährigen Reichsfestspiele mit der Aufführung 
von Shakespeares „Ein Sommernachtstraum" ihren Anfang. 
Mit Reichsminister Dr. Goebbels wohnten auch Gau 
leiter und Reichsstatthalter Robert Wagner und Minister 
präsident Köhler der Aufführung bei. Weiter sah man 
zahlreiche namhafte Persönlichkeiten aus Partei, Staat, 
Wehrmacht, Wissenschast und Kunst. 
Wilhelm Gustloff-Lager der auslandsdeutschen Hitlerjugend. 
Klagenfurt, 12. Juli. Das Auslandsamt in der Reichs 
jugendführung eröffnete am Mittwoch am Faaker See in 
Kärnten das Sommerlager 1939 der auslandsdeutschen Hit 
lerjugend, über die der Reichsjugendführer und 
Gauleiter Bohle die Patenschaft übernommen haben. Im 
Lager befinden sich über 400 Jungen aus den Ländern Bul 
garien, Italien, Jugoslawien, Portugal, Spanien und Un 
garn. 
In seiner Ansprache überbrachte Bannführer Lauter 
bacher die Grüße des Reichsjugendführers von Schwach 
und des Leiters der Auslandsorganisation, Gauleiter Bohle. 
Graf Ciano beim Caudillo. 
Madrid, 13. Juli. Außenminister Graf Ciano traf 
am MUtwochmittag von Barcelona kommend auf dem Flug 
hafen Vitoria ein. Der spanische Innenminister Serrano 
Suner folgte in einem anderen Flugzeug. Auf dem Flug 
hafen begrüßten sie Justizminister Graf Rodezno und 
der japanische Botschafter. 
Dann wurde die Reise nach San Sebastian im Auto 
fortgesetzt. 
Der Empfang des italienischen Außenministers in Nord 
spanien war nicht weniger herzlich als der in Barcelona. 
Gegen 17 Uhr traf Graf Ciano in San Sebastian am Golf 
von Biskaya ein, wo ihn der Caudillo erwartete. Bereits auf 
der Fahrt von Vitoria her hatte die Bevölkerung der Ge 
birgsorte dem Abgesandten des Duce zugejubelt, zu dessen 
Ehren sie ihre Dörfer mit frischem Grün und den Flaggen 
Spaniens und des befreundeten Italien geschmückt hatte. 
San Sebastian hatte alles aufgeboten, um Außenmini 
ster Ciano feierlich zu empfangen. Säulen mit Inschriften 
und den Wappen der beiden Länder säumten seinen Weg. 
Kein Haus war ohne Schmuck. Eine dichte Menschenmenge 
bereitete dem Gast lebhafte Kundgebungen. 
Die marokkanische Leibgarde des Caudillo brachte die 
Wagen von der Stadtgrenze unmittelbar zum Palast Ayete, 
wo die Zusammenkunft zwischen General Franco und 
Graf Ciano stattfand. 
Die Unterredung im Palast Ayete dauerte Stunden. 
. Der italienische Außenminister war in Begleitung von 
Außenminister lordana eingetroffen und wurde vom 
Chef des Protokolls zum Caudillo geleitet. Jordana verließ 
nach kurzer Frist den Palast und begab sich in die Stadt 
zurück. 
Im Anschluß wurde ein Staatsbankett veranstaltet, an 
dem fast alle Mitglieder der spanischen Regierung und die 
Botschafter der befreundeten Nationen teilnahmen. 
Raub des deutschen Theaters in Teschen. 
Kattowitz, 12. Juli. Der von England ermunterte Raub 
deutschen Besitztums in Polen wird mit den drastischsten 
Mitteln und mit den merkwürdigsten Begründungen 
skrupellos weiter fortgesetzt. So hat nunmehr der polnische 
Woiwode in Kattowitz die Auflösung des deutschen Theater- 
Vereins Teschen und die Einziehung des gesamten Ver 
emsvermögens verfügt. 
Innerhalb einer Woche muß das gesamte Vermögen des 
deutschen Theatervereins dem bereits bestellten Kurator 
übergeben sein. Zum Vereinsvermögen gehört auch das 
Theatergebäude in Teschen, das einen Wert von 
über 250 000 Zloty darstellt und zu den schönsten Gebäuden 
der ganzen Stadt gehört. Das Gebäude wurde unter 
großen Opfern des Teschener Deutschtums erbaut und aus 
eigenen Mitteln erhalten. 
Der Zweck dieser reinen Willkürmaßnahme ist, 
das Gebäude dem polnischen Theater zu übergeben, das in 
der überwiegend deutschen Stadt trotz aller behördlichen und 
sonstigen Unterstützungen bislang nicht in der Lage war, ein 
eigenes Theatergebäude zu schaffen. 
Bezeichnend ist die Begründung, die der polnische Woi 
wode Dr. Graczynski für diesen Raub gegeben hat. Er 
erklärte, „daß die öffentliche Sicherheit in der polnischen 
Grenzzone die Einstellung der Tätigkeit des deutschen 
Theatervereins erfordere." 
Polnischer Schlag gegen die deutschen Genossenschaften. 
Warschau, Juli. Zu einem schweren Schlag gegen 
Wirtschaftsorganisiationen der deutschen Volksgruppe in 
OstaliZien haben, nach der ständigen Bestärkung Polens in 
seiner Politik durch England, dipcholnischen Behörden jetzt 
ausgeholt.. Durch einen amtlichen Erlaß haben die deutschen 
Genossenschaften Ostgaliziens, die in dem „Verband deut 
scher Genossenschaften in Polen" mit dem Sitz in Lemberg 
Zusammengeschlossen sind, und deren Tätigkeit sich über 
GaliZien, Wolhynien und das Cholmer Land erstreckte, mit 
dem 1. Juli ihre Selbständigkeit verloren. 
Das deutsche Genossenschaftswesen ist damit einem Pol 
nischen Genossenschaftsverband unterstellt worden, der die 
Tätigkeit der deutschen Genossenschaften kontrolliert. Von 
Seiten der deutschen Volksgruppe wird befürchtet, daß nun 
mehr von polnischer Seite für die allmähliche Polonisie 
rung der bisher rein deutschen Dorfgenossenschaften Sorge 
getragen wird, s ! 
Die letzte deutsche Zeitung in Ostgalizien. 
Warschau, 12. Juli. Das in Lemberg erscheinende 
„O stdeuts ch e V o I k s b l a t t", das einzige Organ der in 
Ostgalizien lebenden Deutschen, wurde von den polnischen 
Behörden jetzt zwei Mal hintereinander beschlagnahmt, so 
daß die deutsche Bevölkerung Ostgaliziens seit zwei Wochen 
ohne deutsche Zeitung ist. 
Offenbar will das durch England ermutigte Polen mit 
diesen Methoden, die bereits zur Einstellung des „Deutschen 
Weges", der früher in Lodz erschien, geführt haben, diese 
Lemberger deutsche Wochenschrift wirtschaftlich so schwer 
schädigen, daß sie ihr weiteres Erscheinen ganz einstellen 
muß. 
Minister Cobolli-Gigli auf Pantelleria und Sizilien. 
Rom, 12. Juli. Der italienische Minister für öffentliche 
Arbeiten, Cobolli-Gigli, begab sich am Mittwoch im 
Flugzeug nach der der afrikanischen Küste vorgelagerten 
befestigten Insel Pantelleria. Er unterzog die dort 
schon ausgeführten oder noch im Bau befindlichen Anlagen 
einer eingehenden Besichtigung. 
Auf dem Rückflug nach Rom unterbrach der Minister in 
Castelvetrano (Sizilien) seine Reise zur Besichtigung der 
Arbeiten für die Wasserversorgung von Trapani. 
Während der Reise des Ministers, der Mittwochabend 
wieder in Rom eingetroffen ist, kam es auf der Insel Pan 
telleria und in Sizilien zu lebhaften Kundgebungen für den 
Duce. 
Italiener verlassen Korsika. 
Mailand, 13. Juli. Mit dem Postdampfer „Citta di 
Bastia" traf in Livorno eine weitere Gruppe von italieni 
schen Staatsangehörigen ein/ die Kprsika verlassen haben, 
um sich in der Heimat anzusiedeln. 
Sie wurden von den Vertretern der Behörden und der 
Faschistischen Partei willkommen geheißen. 
Stauning fährt nach Rejkjavik. 
Kopenhagen, 13. Juli. Staatsminister Staun ing 
wird am Mittwoch eine Reise nach Island antreten, um, wie 
von offiziöser Seite verlautet, mit der dänischen Gesandt 
schaft in Rejkjavik über deren Tätigkeit Rücksprache Zu 
nehmen. Seine Rückkehr nach Kopenhagen wird so rechtzei 
tig erfolgen, daß er an den für den 11. und 12. August 
vorgesehenen Ministerberatungen teilnehmen kann, in denen 
die Pläne für die Gesetzgebungsarbeit des Reichstags in 
seiner Anfang Oktober beginnenden Wintertagung erstmals 
erörtert werden sollen. 
Zu den Fragen, die einer Neuregelung bedürfen, gehören 
in erster Linie die Preisschutzordnung für die Landwirt 
schaft und das Valutagesetz, deren Gültigkeit mit dem Jah 
reswechsel abläuft. Angekündigt ist ferner die Vorlage einer 
Revision des geltenden Wahlgesetzes. 
Paris: Unbehagen und Mißgunst. 
Paris, 13. Juli. Die Frühpresse begleitet die Reise des 
italienischen Außenministers G r a s Ciano nach Spanien 
und den Beginn seiner Besprechungen mit General Fran - 
c o am Donnerstag zum ersten Mal mit ausführlicheren 
Kommentaren. Die 'innigen Beziehungen Italiens und 
Deutschlands mit Spanien, die der französischen Presse 
großes Unbehagen verursachen, werden nach wie vor arg 
wöhnisch und mißgünstig beobachtet. 
Die Zeiungen zeigen sich über die wahrscheinliche Ent 
wicklung der spanischen Außenpolitik beunruhigt und er 
gehen sich wie üblich in allerlei phantastischen Kombina 
tionen. 
Tie eigenen Schützlinge verprügelt! 
London, 12. Juli. Wie beliebt die Palästinajuden selbst 
bei ihren Beschützern, den Engländern, sein müssen, geht 
aus folgender Anfrage hervor, die Mittwoch im Unterhans 
gestellt wurde. 
Ein Abgeordneter fragte nämlich den Kolonialminister, 
ob neun Fälle, in denen angeblich unprovoziene Angriffe 
auf Juden durch Engländer stattgefunden haben, 
alle in Jerusalem zu verzeichnen gewesen wären. 
Kolonialminister MacDonald antwortete mit einem glat 
ten I a und gab damit zum ersten Male amtlich bekannt, 
daß Juden in Jerusalem von Engländern auf offener Straße 
verprügelt worden sind. 
Verschärfung der antibritischen Bewegung auch in Kanton. 
London, 13. Juli. Die Morgenblätter berichten über das 
Bevorstehen einer weiteren Verschärfung der japanischen 
Blockade. Die Japaner hätten für Sonnabend die Besetzung 
von drei weiteren Häfen in der Provinz Fukien, nämlich 
Tschangtschau, Tungschan und Tschaonschien, angekündigt. 
Alle ausländischen Schiffe seien aufgefordert worden, bis 
zu diesem Zeitpunkt die Häfen zu verlassen. Natürlich kehrt 
in den Meldungen der Londoner Morgenpresse die stereo 
type Wendung wieder, daß die britischen Behörden hier 
gegen protestieren würden. 
Inzwischen geht den Informationen der Blätter zufolge 
die antibritische Propaganda in China und Japan weiter. 
Aus Tsingtau wird gemeldet, dem britischen Generalkon 
sul sei mitgeteilt worden, daß für Freitag und Sonnabend 
mit neuen antibritischen Demonstrationen gerechnet werden 
müsse. Die britischen Behörden hätten ihre Staatsangehö 
rigen bereits ersucht, ihre Ferien nicht in Tsingtau Zu ver 
bringen. 
Auch aus Kanton wird eine Verschärfung der antibriti 
schen Bewegung gemeldet, die sich besonders gegen Hong 
kong richtet. Es wird zum Boykott britischer Waren aufge" 
fordert. 
Der Hafeukommandamt von Gibraltar fuhr nach Oran. 
London, 13. Juli. Wie aus Gibraltar gemeldet wird, 
hat sich der dortige Hafenkommandant, Konteradmiral 
Woodhouse, am Mittwoch nach Oran .begeben, um dem 
Kommandanten des französischen Flottenstützpunktes, Kon 
teradmiral Do nval, einen amtlichen Besuch abzustatten. 
Britische Brutalität in Palästina» 
Jerusalem, 12. Juli, Während die britischen Militär 
gerichte jüdische Terroristen in Palästina durch die Art der 
„Bestrafung" geradezu belohnen, gehen sie mit unglaublicher 
Brutalität gegen ararabische Freiheitskämpfer vor. So 
wurde jetzt ein Araber, der in einem Gefecht am 19. Juni 
als einziger Ueberlebender verwundet den Engländern in 
die Hände fiel, zum Tode verurteilt und am Dienstag hin 
gerichtet. 
In Jaffa versuchte eine britische Polizeipatrouille einen 
bekannten arabischen Freischärler zu verhaften. Die Araber 
wehrten sich, und ein britischer Polizist wurde verwundet. 
Die Araber konnten sämtlich entkommen. 
Oran spanische Jrredenta. 
Tanger, 13. Juli. Die in Tanger erscheinende Zeitung 
Espana mit Oran als spanisch e r I r r e - 
denta. Die Zeitung stellt fest, daß Oran einer der wichtig 
sten Stützpunkte der französischen Macht in Nordafrika sei. 
Dieses Oran aber sei aufgebaut durch die stille und selbstlose 
Arbeit der dort ansässigen Spanier. Der größte Teil der 
Kolonisten stamme aus spanischen Städten, vor allem aus 
Valencia, Alicante und Murcia. Selbst der französische 
Bürgermeister Orans habe auf die Spanier als Muster 
beispiele treuer und arbeitsamer Bürger hinweisen müssen. 
Das Blatt fährt fort: „Obwohl die Spanier sich der 
französischen Verwaltung unterstellt haben, bewahren sie 
ihre eigene Sprache und ihre spanischen Sitten. Spanien, 
das bewußt seine imperiale Mission wieder aufnimmt, darf 
diese treuen Söhne nie vergessen. Das spanische Imperium 
Zählt nicht nach Hektar und Bodenbesitz, sondern nach Seelen, 
und deren Zahl ist in Oran besonders groß. 
„Es ist unsere Aufgabe, den Zusammenhalt zwischen die 
sen Spaniern und der Heimat zu stärken. Dagegen kann 
keine ausländische Macht etwas einwenden. Spanische Un 
abhängigkeit wurde auf den Schlachtfeldern für immer er 
obert. Weil die Demokratien dies wußten, deshalb versuchten 
sie auch den Sieg Spaniens zu verhindern." 
Kanonen statt Brot. 
Neuyork, 13. Jnli. Der seit mehreren Tagen andauernde 
Streik der Notstandsarbeiter macht weitere Fortschritte. Er 
ist ein Protest gegen die neuerlichen Sparmaßnahmen der 
Bundesregierung, die angesichts der ins Unermeßliche stei 
genden Rüstungsausgaben jetzt kein Geld mehr hat für die 
bisher auf Kosten des Staates lebenden Arbeitslosen. 
200 000 Notstandsarbeiter wurden bereits zwangsweise 
entlassen, und die reichen Vereinigten Staaten haben plötz 
lich für die Ausgesteuerten nicht einmal mehr Arbeitslosen 
unterstützung übrig, da sie sich ja gegen einen Angriff der 
Marsbewohner sichern müssen. 
Mit äußerster Rigorosität geht die Bundesbehörde für 
die Notstandsprojekte vor. Ihr Leiter, Oberst Harring 
ton, kündigte in einer Sondersitzung der staatlichen Admi 
nistratoren in Chicago an, er werde auf Grund des neuen 
Nothilfegesetzes ab 1. September weitere 65 000 Notstands 
arbeiter entlassen. Der Notstandsarbeiterverband beant 
wortete diese Ankündigung mit der Erklärung, daß dann 
erst der „richtige Streik" beginnen werde. 
Blutige Zusammenstöße im Harlaner Kohlenrevier. 
Neuyork, 12. Juli. Im Kohlenrevier von Harlan (Kem 
tucky), wo sich schon seit Wochen Milizleute und Streik« 
Posten schwerbewaffnet gegenüberstehen, kam es am Mitt 
woch zu blutigen Zusammenstößen. 
Als am frühen Morgen vor dem Eingang einer Kohlen 
grube mit Revolvern, Eisenstangen und anderen Schlag 
instrumenten bewaffnete Streikposten die von Nationalgar 
disten geschützten Arbeitswilligen an der Einfahrt zu ver 
hindern suchten, setzte die Miliz sofort Tanks und Ma 
schinengewehre ein, um die angreifenden Streikposten 
Zu vertreiben. Bei dem sich entspinnenden Feuerge 
fecht wurden ein Bergmann getötet und vier Personen 
schwer verletzt, darunter der örtliche Befehlshaber der Miliz. 
Als die Schießereien später auf den Straßen Harlans 
wieder auflebten, befahl Gouverneur Chandler die Ent 
sendung zweier weiterer Kompanien zur Verstärkung der 
hier feit Wochen ausschließlich zum Schutz der Arbeitswilli 
gen diensttuenden 300 Milizleute. 
Unter der Beschuldigung der Aufreizung Zum Aufruhr 
wurden bisher drei Gewerkschaftsagenten verhaftet. In 
einer öffentlichen Erklärung machte Gouverneur Chandler' 
eine vor kurzem gehaltene Brandrede des Präsidenten der 
Harlaner Bergarbeitergwerkschaft für die blutigen Aus 
schreitungen verantwortlich. Neuerdings trieben sich viel 
fach ortsfremde Streikposten in der Gegend herum. Die in 
Harlan angewandten Methoden seien typisch für die vom 
Cio-Häuptling Lewis befürworteten Gewalttätigkeiten. 
Weitere 19 Millionen für die USA-Lustwaffe. 
Washington, 13. Juli. Das Kriegsministerium der Ver 
einigten Staaten vergab am Mittwoch Aufträge im Gesamt 
betrag von 10,5 Millionen Dollar, die hauptsächlich Aus 
rüstungsgegenstände der Luftwaffe betreffen. In diesem 
Zusammenhang verdient eine Agenturmeldung Beachtung, 
derzufolge Roosevelt als Antwort auf seine Schlappen 
im Kongreß und im Senat eine scharf formulierte So ri 
ll erb otschaft an llen Kongreß richten will, um erneut 
llie Verabschiedung seiner Vorschläge auf Revision des Neu 
tralitätsgesetzes in diesem Sitzungsabschnitt Zu fordern. 
Wie unzufrieden man mit Franklin Roosevelts Scharf 
macherei in weiten Kreisen ist, geht aus einem Leitartikel 
der New Jork Sun hervor, in dem betont wird, der Präsi 
dent sei selbst schuld, daß der Kongreß der USA-Diplomatie 
eine Zwangsjacke anlegte. Roosevelts ungerechtfertigte 
alarmierende außenpolitische Aeußerungen, die lediglich die ' 
Ablenkung der allgemeinen Aufmerksamkeit von den inner 
politischen Fehlschlägen bezweckten, hätten ihn weiter in die 
Mißkredit gebracht. 
Daneben habe seine Tätigkeit den schwerwiegenden Ver 
llacht ausgelöst, er sei bestrebt, bei Behandlung der diplo 
matischen Probleme gewisse verfassungsmäßig vorgesehenen 
Körperschaften Zu übergehen und selbstherrlich über Krieg 
und Frieden Zu entscheiden. 
Verantwortlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 