
7 iZ4^°rsen -Ausgabe 
sMvtlmeH Uachricntenbkro N 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Freitag, 29. Mai 
Nr. 
636 
General Litzmann gestorben. 
Neuglobsow, 28. Mai. General der Infanterie a. D. 
Karl Litzmann ist am Donnerstag um 2g Uhr 30 in 
Neuglobsow im Kreis Ruppin (Mark) im 87. Lebensjahr 
verstorben. 
Deutschland vernimmt mit Trauer die Kunde vom Tod 
General Litzmanns. In Neuglobsow, dem alten Familien 
sitz, in dem er am 22. Januar 1850 geboren wurde, trat er 
den Weg nach Walhall an. 
Mit 17 Jahren, 1867, trat Litzmann in das Garde 
pionierbataillon ein und nahm dann am Feldzug 1870/71 
teil. Bei der Einnahme von Paris verdiente er sich das 
Eiserne Kreuz. Seine hervorragenden Leistungen führten 
ihn in den nachfolgenden Friedensjahren von der Kriegs 
akademie über Frontkommandierungen zum Großen Ge 
neralstab. 1902 wurde er, nachdem er verschiedene Komman 
dos' innehatte, zum Direktor der Kriegsakademie ernannt. 
Als er am 1. April 1905 aus freiem Entschluß den Abschied 
einreichte, der ihm mit besonderer Auszeichnung gewährt 
wurde, hatte er erst einen harten Kampf mit Graf Schlieffen 
zu bestehen, der ihn höchst ungern scheiden ließ. Im 
Ruhestand befaßte er sich mit umfassenden militärschrift-- 
stellerischen Arbeiten, in denen er sich mit der ganzen 
Wärme seines Herzens und mit genialem Vorausblick für 
die Notwendigkeit der Wehrhaftmachung des deutschen 
Volkes und seine Vorbereitung für den drohenden Krieg, 
vielfach unter Mißbilligung mancher militärischer Behör 
den, einsetzte. 
Am 18. Oktober 1914 wurde Litzmann zum Komman 
deur der Dritten Gardedivision ernannt. Seine aus 
gezeichnete strategische und taktische Befähigung hatte danut 
das ihr passende Betätigungsfeld. Der unerhört 
kühne Durchbruch nach Brzezinv am 23. und 
24. November 1914 sah ihn zu nächtlicher Stunde zu Fuß 
inmitten der preußischen Garde, seine Soldaten anfeuernd 
Zum letzten Heldentum. Hier wurde er zum „Löwen 
von Brzeziny", wie ihn seine Männer dann nannten. 
Bei Lodz, in der Winterschlacht in Masuren, bei 
der Erstürmung von Kowno, der Eroberung Wilnas und 
bei der Abwehr der Brussilow-Offensive, überall war er 
mit seinen Soldaten trotz vielfach unterlegener Mittel sieg 
reich. An der Westfront, an die er sich auf eigenen Wunsch 
versetzen ließ, zwang ihn bald Krankheit, den Abschied zu 
erbitten. 
Es war besondere Glaubenskraft, die General Litzmann 
1914 zum Sieger von Brzeziny gemacht hat. Es war die 
selbe Glaubenskraft, mit der sich dieser Soldat für den 
Kampf Adolf Hitlers eingesetzt hat. Es waren 
zwei Soldaten, die sich begegneten und von der Gemeinsam 
keit ihres Weges wußten. Selbstverständlich und schlicht, 
wie es stets seine Art war, hat er sich unter die Kämpfer 
des Führers gereiht. 
Den höchsten Wunsch seines langen Lebens 
sah er erfüllt: ein stolzes Volk geeint im 
Glauben an den Führer! Zu seinem 85. Ge 
burtstag ehrte der Führer feinen alten 
Kampfgefährten, und niemand, der dabei war, ver 
gißt Wohl den Ausdruck tiefer Verehrung und Dankbar 
keit, mit dem der Sieger von Brzeziny, „Vater Litzmann", 
den Frontsoldaten Adolf Hitler ansah. Es war erne 
Ehrung im kameradschaftlichen Gedenken, die den schönen 
Lebensabend dieses tapferen Mannes mit Licht und Sonne 
überstrahlte. 
Der Tag der jungen Kriegsmarine in Kiel. 
Kiel, 28. Mai. Schon seit Tagen künden sich in Kiel 
die Marine-Ehrentage an. Seit Donnerstag morgen steht 
die Kriegsmarinestadt ganz im Zeichen dieses großen, weit 
über die Grenzen Deutschlands hinaus beachteten Ereig 
nisses. Durch die Straßen bewegen sich Tausende von Teil 
nehmern, und seit Mittag rollen in unaufhörlicher Zülge 
die Teilnehmer der Skagerrak-Gedenkfahrt in ihren Autos 
am Ziel auf dem städtischen Parkplatz am Kieler Haupt 
bahnhof ein. Sie kommen aus dem Rheingebiet, aus Ober 
bayern, von der Ostgrenze, aus Württemberg, aus allen 
Gauen des Reiches. Im allgemeinen haben die Zielfahrer 
des DDAE unterwegs recht gutes Wetter gehabt, so daß 
sie vtelfach früher als gehofft in der Kriegsmarinestadt ein 
treffen. Die erhalten zur Erinnerung eine 
Plakette, die den Schattenriß der früheren „Seydlitz" wieder 
gibt. Das Gros'der Zielfahrer wird am Freitag erwartet. 
Den Wettfahrern winken hervorragende Preise, an erster 
Stelle die silberne Schale des Oberbefehlshabers der Kriegs 
marine, Generaladmiral Raeder. 
Inzwischen sind die ersten Sonderzüge im Kieler Haupt 
bahnhof eingelaufen, der bis Freitag abend noch eine Riesen 
arbeit zu erledigen hat. Auf Dampfern treffen Gäste aus 
Ostpreußen ein. 
Im Hauptquartier des NS-Deutschen Marinebundes, 
der für die Unterbringung und Verpflegung der Teilneh 
mer an den Ehrentagen zu sorgen hat, herrscht Hochbetrieb. 
Es sind 23 Standquartiere in Kieler Hotels und Gaststätten 
eingerichtet worden, und schon setzt, wenige Stunden nach 
dem Auftakt der Feierlichkeiten, zeigt sich, daß die Hotels 
restlos überfüllt- sein werden. Darüber hinaus sind Tau 
sende von Privatquartieren bereitgestellt. Zür einen großen 
Teil geschlossener Formationen steht der „Hilfszug Bayern" 
Zur Verfügung, der schon seit etwa einer Woche in Kiel i.st. 
Wr die Polizei, für das Rote Kreuz und andere Hilfs 
organisationen haben große Tage verantwortungsreicher 
Arbeit begonnen. Aeußerlich zeigt sich das im Stadtbild 
durch eine ordentliche Verstärkung der Verkehrsposten. 
Selbstverständlich nimmt die Jugend der Kriegsmarine 
stadt einen besonderen Anteil an den Ehrentagen. In den 
Kieler Schulen sind während dieser Tage viele Skagerrak- 
Bücher als Prämien verteilt worden. Einige Betriebe 
werden ihren Gefolgschaftsmitgliedern Urlaub geben, damit 
sie an den Feierlichkeiten in Laboe teilnehmen können. 
Flottenübungen und Flottenschau. 
Die deutsche Flotte wird am Freitag in der Kieler 
Bucht vor vielen Zuschauern, darunter Ehrengästen aus 
allen Teilen des Reiches, Uebungen abhalten. Die Ehren 
gäste befinden sich größtenteils an Bord des Dampfers 
„Roland". Drei Dampfer werden Mitglieder des natio 
nalsozialistischen deutschen Marinebundes in die Kieler 
Bucht hinausbringen. 
Vor den Augen der Zuschauer wird sich ein in seinen 
einzelnen Phasen fesselndes Bild abwickeln, bei dem auch 
die junge U-Boot-Waffe eingesetzt wird. Nach einem Feuer 
überfall läuft ein Panzerschiffverband unter Nebelverwen 
dung wieder vom Feinde ab. 
Im Anschluß an die Flottenübungen sammeln sich die 
Kriegsschiffe zur Flottenparade, die den Höhepunkt des 
Tages bilden wird. In acht Gruppen wird der Vorbei 
marsch der Kriegsschiffe erfolgen. In der ersten Gruppe 
kommen die drei Panzerschiffe in Kiellinie, ihnen wer 
den sich vier Kreuzer, zwei Artillerieschulboote und 
das Vermessungsschiff „Meteor" anschließen. Es fol 
gen in den anderen Gruppen die Torpedoboote, 
Geleitflottillen, Minensuchflottillen und Versuchsboote 
und andere Spezialschiffe. In der sechsten Gruppe 
läuft hinter dem lü-Boots-Begleitschiff „Saar" eine Reihe 
bü-Boote, darunter die bUFlottille „Weddigen"; das Räum 
bootsbegleitschiff „Ziethen" fährt an der Spitze der Räum 
bootseinheiten. Den Abschluß bilden die flinken kleinen 
Schnellboote mit dem Begleitschiff „Tsingtau". Nach der 
Flottenparade läuft die Flotte gegen Abend in den Kieler 
Hafen ein. Den in zahlreichen Sonderzügeen eingetroffenen 
weiteren Gästen wird sich hierbei ein unvergeßlich schönes 
Bild bieten. 
Den Ausklang des Ehrentages der jungen Flotte bildet 
der Zapfenstreich am Hindenburg-Ufer. Die Schiffe werden 
nach Einbruch der Dunkelheit festlich beleuchtet. 
Erklärung des Reichsministers Ruft zum deutsch-ungarischen 
Kulturabkommen. 
Berlin, 28. Mai. Im Anschluß an die Unterzeichnung 
des deutsch-ungarischen Kulturabkommens erklärte Reichs 
minister Ruft einem Schriftleiter der NSK in einer 
Unterredung folgendes: 
„Das jetzt zwischen Deutschland und Ungarn abge 
schlossene Kulturabkommen bildet den Schlußstein zur Vor 
bereitung einer deutsch-ungarischen kulturellen Zusammen 
arbeit, die gelegentlich meines Besuches in Budapest im 
Herbst 1934 angebahnt wurde und die nunmehr in dem 
jetzigen Abkommen ihren Ausdruck gefunden hat. Es ist 
in erster Linie der Initiative des von mir hochverehrten 
ungarischen Kultusministers Homan zu verdanken, wenn 
zwischen Deutschland und Ungarn dieses Kulturabkommen 
zustandegekommen ist. Sein hohes Verständnis für die 
deutsche Kultur und Wissenschaft und die bei ihm vor 
handene Ueberzeugung von der Schicksalsverbundenheit der 
beiden Kulturen war eine Bürgschaft für den herzlichen 
und aufrichtigen Geist, in dem die Verhandlungen gegen 
seitig geführt wurden. Hierbei bedarf die tatkräftige Mit 
wirkung des Herrn Staatssekretärs von Szily der ausdrück 
lichen Erwähnung. Auch ihm, einem alten freunde der 
deutschen Kultur, war der Abschluß des deutsch-ungarischen 
Kulturabkommens eine Herzenssache. 
Das Abkommen liegt in der Linie der vom Führer 
immer wieder ausgesprochenen Notwendigkeit der unmittel 
baren Verständigung von Volk zu Volk. In den Reden 
anläßlich des Besuches wurde von Vertretern beider Regie 
rungen wiederholt zum Ausdruck gebracht, daß die Be 
gründung der Kultur auf dem Boden eines eigenwüchfigen 
Volkstums Verständnis und Aufgeschlossenheit für das 
Wesen anderer Völker nicht ausschließt, sondern geradezu 
bedingt. Ganz in diesem Sinne erblicke ich in dem soeben 
unterzeichneten Vertrag die rechtliche Auswirkung eines 
beiden neuerstandenen Nationen eigenen Gedankengutes/' 
Botschafter von Ribbentrop in London. 
London, 28. Mai» Der Botschafter von Ribbentrop 
und seine Frau trafen am Donnerstag abend um 7 Uhr 
im Flugzeug, von Berlin kommend, auf dem Flugfeld 
Croydon bei London ein. 
London, 28. Mai. Die meisten Blätter berichten, daß 
Botschafter von Ribbentrop die Feiertage als Gast 
LordLondonderrysin Nordirland verbringen werde. 
Daily Telegraph schreibt, Lord Londonderry habe 
von Ribbentrop zu einem Gegenbesuch zu seinem kürzlichen 
Besuch in Deutschland eingeladen. Es sei vermutet worden, 
daß Ribbentrop während seines Londoner Aufenthaltes die 
Gelegenheit wahrnehmen werde, mit der britischen Regie 
rung die deutsche Antwort auf den britischen Fragebogen 
zu erörtern. Eine Bestätigung dieser Vermutungen sei 
jedoch nicht erhältlich. 
Der diplomatische Mitarbeiter der Morning Post 
schreibt, von Ribbentrop werde keine amtliche Fühlung 
nahme mit der britischen Regierung aufnehmen. Es werde 
dementiert, daß seine Reise in irgendeinem Zusammen 
hang mit der deutschen Antwort auf den britischen Frage 
bogen stehe. Angesichts der bekannten Sympathie Lord 
Londonderrys für die nationalsozialistische Regierung und 
der Tätigkeit, die von Ribbentrop in der Vergangenheit zur 
Förderung einer deutsch-englischen Annäherung entwickelt 
habe, habe der Besuch jedoch viel Interesse in London her 
vorgerufen. Man nehme allgemein an, daß von Ribben 
trop einer der Männer sei, die das volle Vertrauen Hitlers 
genießen, und in den letzten Jahren sei sein ganzer Einfluß 
dafür verwandt worden, die Schaffung eines westlichen 
Blocks von Nationen, bestehend aus Deutschland, England 
und Frankreich, zu begünstigen. 
Der diplomatische Mitarbeiter des D>aily Herald 
meldet, es seien keine Vorbereitungen für ein Zusammen 
treffen von Ribbentrops mit amtlichen Persönlichkeiten 
auf seinem Hin- oder Rückwege über London getroffen 
worden. Sicherlich sei nicht davon die Rede, daß Ribben 
trop die Antwort Hitlers mitbringe, da diese noch nicht be 
reit sei. 
Weitere englische Truppen für Palästina. 
London, 28. Mai. Am Donnerstag werden weitere eng 
lische Truppenteile, von Kairo nach Palästina befördert. 
Trotz der Verstärkungen, die in letzter Zeit nach Palästina 
abgesandt wurden, wird in Kairo erklärt, dast die zahlen 
mäßige Stärke der während des italienisch-abessinischen 
Konfliktes in Aegypten zusammengezogenen englischen 
Truppen unvermindert sei. 
Als unrichtig bezeichnet werden Nachrichten, wonach eng 
lische Truppenteile aus dem ägyptisch-libyschen Grenzgebiet 
zurückberufen worden seien. 
„Morning Post" gegen Moskaus Genfer Politik. 
London, 28. Mai. Berichte aus Moskau, daß Sowjet 
rußland mit dem Plan liebäugele, eine politische Verein 
barung mit Italien abzuschließen, haben in der englischen 
Öffentlichkeit einiges Aufsehen erregt. Die Morning Post 
meldet hierzu, daß in London amtlich von einer solchen Ab 
sicht der Sowjetregierung nichts bekannt sei. Die dahin 
gehenden Berichte seien anscheinend durch einen Artikel Ra 
deks inspiriert worden. Es verlaute, daß sie weniger ein be 
stimmtes politisches Ziel der Räteregierung, als eine in 
Sowjetrußland vorhandene Tendenz widerspiegelten. Die 
Sowjetregiernng stehe auf dem Standpunkt, daß die Auf 
rechterhaltung der Sanktionen nicht mehr vorteilhaft, son 
dern gefährlich sei, da die Spaltung Zwischen Italien und 
anderen Mächten die Stellung Deutschlands stärke; und das 
Hauptziel der sowjetrussischen Außenpolitik sei bekanntlich 
der Kampf gegen Deutschland. 
In einem Leitaufsatz schreibt das Blatt, die Moskauer 
Berichte seien in erster Linie ein offenes Bekenntnis der völ 
lig selb st süchtigen Ziele, die der Sowjetstaat durch 
seinen Eintritt in den Völkerbund verfolgt habe. Diese Ziele 
hätten nichts mit Völkerbunds-Jdealismus, mit der Beach 
tung der Satzungen oder mit der Achtung vor den Rechten 
der kleinen Nationen zu tun gehabt. Vielmehr habe Sow 
jetrußland den Zweck verfolgt, eine Zusätzliche „Verteidi- 
gegen Deutschland zu erzielen. Man könne sich die 
Bestürzung der britischen Sozialisten vorstellen, die mit 
lauter Stimme nach der Fortsetzung und Verstärkung der 
Sühnemaßnahmen gegen Italien gerufen hätten. Offensicht 
lich finde die Entrüstung gegen Italien kein Echo in Mos 
kau. Dort sei man vielmehr bereit, um seinen eigenen 
Zwecken zu dienen, Italien alles zu verzeihen. Und auf einer 
solchen Grundlage sei das ganze anmaßende Gebäude der 
kollektiven Sicherheit aufgebaut! 
Der diplomatische Mitarbeiter des arbeiterparteilichen 
Daily Herald behauptet, daß die Moskauer Berichte, wonach 
die Sowjetregierung zu einem Kompromiß mit Italien kom 
men wolle, von den sowjetrussischen Kreisen in London ener 
gisch zurückgewiesen würden. 
Italienisches Propagandaministerium beschlagnahmt „Gaz 
zetta del Popolo". 
Rom, 28. Mai. Die Abendausgabe der in Turin er 
scheinenden Gazzetta del Popolo vom 26. d. M., die 
eine sensationell aufgemachte Landkarte über angebliche 
deutsche Gebietsansprüche in Europa veröffentlicht hatte, 
ist aus Veranlassung des italienischen Presse- und Propa 
gandaministeriums beschlagnahmt worden. 
Ministerbesprechung über den Flugzeug-Industrie-Streik. 
Paris, 28. Mai. Ministerpräsident Sarraut hatte am 
Donnerstag eine Unterredung mit dem Luftfahrtminister 
Deat, dem Arbeitsminister Frossard und einem Ver 
treter des Kriegsministeriums über die Streiklage in der 
Pariser Flugzeugindustrie. 
Mgr. Maglione verabschiedet sich vom französischen Staats 
präsidenten. 
Paris, 28. Mai. Der bisherige Apostolische Nuntius in 
Paris, Monsignore Maglione, der zum Kardinal ernannt 
und nach Rom berufen worden ist, hat dem Staatsvräsiden 
ten seinen Abschiedsbesuch gemacht. 
Internationale Tesla-Feierlichkeiten in Belgrad. 
Belgrad, 28. Mai. Am Donnerstag wurden anläßlich 
des 80l Geburtstages des in Amerika lebenden jugoslawi 
scheu Entdeckers und Erfinders Nicola Tesla die inter 
nationalen Teslafeierlichkeiten eröffnet, zu denen zahlreiche 
ausländische Gelehrte eingetroffen sind. 
Aus Deutschland sind zu der Feier die Professoren Pier 
manns, Kiebitz, Kolhörster, Schröter (sämtlich Berlin), 
Zenneck (München) und Büge (Breslau) gekommen. 
Die polnisch-jugoslawischen Besprechungen. 
Belgrad, 28. Mai. Der jugoslawische Ministerpräsident 
und Außenminister Stojadinowitsch und der pol 
nische Außenminister Beck empfingen am Donnerstag 
abend die Vertreter der Presse und teilten ihnen die 
amtliche Verlautbarung über das Ergeb 
nis ihrer Besprechungen mit. 
In der Verlautbarung heißt es einleitend, daß die bei 
den Außenminister in mehreren Beratungen die aktuellen 
Fragen der internationalen Politik einer Prüfung unter 
zogen hätten, wobei sie bei der Lösung dieser 
allem auf eine polnisch-jugoslawische Zusammenarbeit Wert 
legten. Weiter wird ausgeführt: 
„Nach einem eingehenden Meinungsaustausch stellten 
die Herren Beck und Stojadinowitsch ihre völlige Über 
einstimmung darüber fest, daß sie hei Verfolgung der 
Außenpolitik ihrer beiden Staaten angesichts der jetzigen 
schwierigen internationalen Lage im Rahmen ihrer Mög 
lichkeiten und ihrer bestehenden Verpflichtungen jeder kon 
struktiven Politik, die auf den Grundsätzen der Billigkeit 
und der internationalen Solidarität sowie auf der Achtung 
der Würde und der legitimen Rechte ihrer Staaten beruht, 
ihre Mitarbeit darbieten werden. Der jetzige persönliche 
Kontakt der beiden Minister ist ein neuer Beweis für die 
herzlichen Beziehungen, die seit jeher zwischen den beiden 
slawischen Völkern bestehen. Sie haben demzufolge be 
schlossen, ihren freundschaftlichen Meinungsaustausch in 
Zukunft in gleichem Geist und im Interesse der Politik der 
Verständigung und des internationalen Friedens fortzu 
setzen." 
Vollstreckung eines Todesurteils. 
Berlin, 28. Mai. Am 28. Mai ist in Torgau der am 
8. September 1912 geborene Otto Reichmeister hinge 
richtet worden. 
Reichmeister, der durch Urteil des Schwurgerichts in 
Tornau vom 3. Dezember 1935 wegen Mordes zum Tode 
und wegen Sittlichkeitsverbrechens zu 5 lahren Zuchthaus 
verurteilt worden war, hatte am 22. September 1935 ein 
siebenjähriges Mädchen in der Nähe von Zahna mistbraucht 
und dann erdrosselt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlage Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 