
Ausgabe. 
Msches Nachrichtenbüro "U 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Freitag, 31. Dezember 
Nr. 
1762 
s Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Reichsminister Dr. Goebbels spricht zum Jahreswechsel. 
Berlin, 30. Dezember. Reichsminister Dr. Goebbels 
spricht am Freitag, den 31. Dezember, von 19.00 bis 19.25 
Uhr über alle deutschen Sender zum Jahreswechsel. 
Neuer deutsch-siamesischer Freundschaftsvertrag. 
Berlin, 30. Dezember. Am Donnerstag ist in Bang 
kok ein neuer deutsch-siamesischer Freund 
schafts-,Handels-und Schifffahrtsvertrag 
unterzeichnet worden. 
Der neue Vertrag tritt an die Stelle des am 7. April 
1928 unterzeichneten alten Vertrages. Slam hatte diesen 
Vertrag, ebenso wie seine Verträge mit England, Frank 
reich, Italien, Belgien, der Schweiz, den Vereinigten Staa 
ten, den Niederlanden, Schweden und Japan am 5. Novem 
ber d. I. gekündigt, um die Vorrechte, die einige der Ver 
tragsstaaten insbesondere hinsichtlich der Gerichtsbarkeit noch 
besaßen, zu beseitigen und um sein Handelsvertragssystem 
auf der Grundlage der Gleichberechtigung und Gegenseitig 
keit einheitlich neu zu regeln. 
Der neue Vertrag sichert dem Deutschen Reich die 
Meistbegünstigung in weitestem Umfange, insbe 
sondere in bezug auf Niederlassung, wirtschaftliche und kul 
turelle Betätigung, Schutz und Sicherheit der deutschen 
Staatsangehörigen, Erwerb, Besitz und Verfügungsbefug 
nis über Eigentums- und Nutzungsrechte jeder Art, Be 
tätigung und Rechte von Handels- und dergleichen Gesell 
schaften, in bezug auf den Schiffsverkehr, die Ein- und Aus 
fuhrzölle und Zollförmlichkeiten sowie auf Ernennung und 
Befugnisse von konsularischen Vertretern. Der Vertrag 
gewährt ferner Jnländerbehandlung und Meistbegünstigung 
hinsichtlich der Besteuerung der deutschen Staatsangehöri 
gen, Gesellschaften und Waren, hinsichtlich des Schutzes für 
Patente, Muster und Modelle, Warenzeichen und Herkunfts 
bezeichnungen und hinsichtlich des Waren- und Passagier 
transports durch deutsche Schiffe. 
Der neue Vertrag tritt am Tage des Austausches der 
Ratifikationsurkunden in Bangkok in Kraft. Vorläufig 
bleiben die Bestimmungen des alten Vertrages weiter in 
Geltung. 
Italiens Presse begrüßt Handelsvertrag Rom—Tokio. 
Rom, 39. Dezember. Die Unterzeichnung des Zusatzab 
kommens zum italienisch-japanischen Handelsvertrag wird 
in zuständigen italienischen Kreisen auss wärmste begrüßt 
und allgemein als ein natürlicher und logischer Ausbau der 
neuen Beziehungen zwischen Rom und Tokio gewürdigt, wie 
sie sich im Rahmen des antikommunistischen Dreier-Paktes 
ergeben haben. 
Dieser Pakt bedeutet, wie das halbamtliche Giornale 
tüJtalia bei dieser Gelegenheit wieder betont, politische Zu 
sammenarbeit im besten und weitesten Sinne des Wortes 
und damit auch wirtschaftliche Zusammenarbeit. Bei der tief 
gehenden geschichtlichen Bedeutung dieses Paktes und bei der 
Atmosphäre des Vertrauens, in der die Zusammenarbeit 
der drei Nationen erfolge, sei anzunehmen, daß zwischen 
ihnen nach und nach und je nach Bedarf noch andere Son 
derabmachungen getroffen werden könnten. Im übrigen 
zeige der italienisch-japanische Zusatzvertrag für Aethiopien, 
daß jene Länder, die das italienische Imperium anerkennen, 
ihrerseits von Italien zur Ausübung ihrer Handelsgeschäfte 
und zur Förderung der Erschließung Aethiopiens Zuge 
lassen werden. 
Tribuna und Lavoro Fascista heben besonders hervor, 
daß die neuen itallenisch-japanischen Abmachungen der 
Ausdehnung des deutsch-italienischen Handelsvertrages auf 
die italienischen Kolonien entsprechen, sich jedoch nur auf 
Aethiopien beziehen. Dabei sei man von dem früher be 
stehenden Güteraustausch zwischen Japan und Ostafrika 
ausgegangen, habe aber zugleich die Grundlagen für eine 
Steigerung des japanischen Güterverkehrs mit Aethiopien 
als Absatz- und Erzeugungsmarkt gelegt. 
Die Ausfuhr Japans! bestand bekanntlich früher schon 
hauptsächlich aus Erzeugnissen seiner Textilindustrie für die 
Eingeborenen. 
„Giornalc d'ltalia" über die neue rumänische Regierung. 
Rom, 3l). Dezember. Das Programm der neuen rumä- 
nischen Regierung und ihre ersten entschlossenen Maßnah 
men finden in der italienischen Presse, größte Beachtung. 
Der Direktor des Giornale d'ltalia erklärt, es sei für 
Europa nicht ohne Bedeutung, daß die neue Regierung 
Goga wenige Tage nach der Rundreise Delbos ausge 
rechnet an dem Tage gebildet wurde, wo Paris durch den 
kommunistischen Generalstreik beherrscht war und gleichzei 
tlg an der Londoner Börse der französische Trank einen 
neuen Kurssturz erlitt. 
Was die neue Regierung betreffe, so erkenne man ohne 
weiteres, daß es sich um ein autoritäres Gebilde han 
delt. Charakteristisch ser ihre entschlossene Haltung in der 
Rassen frage. Was schließlich ihre außenpolitischen 
RichtÜDÄm betreffe, so wende sie sich von den leeren Jdeo 
logien wer „Demokratien" ab und realistischen Gedanken 
gängen Zu. Schon ihre ersten Maßnahmen ließen eine stark 
realistische, antidemokratische und deshalb anti 
parlamentarische Regierung erkennen, eine neue 
nationale, dem Wiederaufbau zustrebende Kraft, die von 
der italienischen Nation mit lebhaftem Verständnis begrüßt 
werde. 
Der neuen Regierung sei die Lösung wichtiger, ja 
grundlegender Probleme vorbehalten. Bor allem handele es 
sich um die Soziall und Agrar-Nesorm sowie um die Ver 
wertung der Bodenschätze und die Industrie, die grötzten 
tecks durch das französische Kapital beherrscht 
und oft in ihrer Entwicklung gehemmt worden seien. 
Außenpolitisch gelte es, das Problem der schwierigen 
Beziehungen Zu Sowjetrußland und die heiklen Fragen der 
Beziehungen zu den Nachbarstaaten und zu den Großmäch 
ten in Angriff Zu nehmen. Von der Lösung dieser Probleme 
hänge die Zukunft des rumänischen Volkes ab. 
Das halbamtliche Blatt erinnert abschließend an die 
Worte Mussolinis, der auf dem Berliner' Maifeld 
vorausgesagt habe, Europa werde faschistisch sein nicht durch 
faschistische oder natwnalsozialistische Propaganda, sondern 
aus dem inneren Wesen jedes Volkes heraus, das noch ge 
sund und bereit sei, sich durch die nötigen Opfer zu erneuern. 
Das neue Regime Gogas weise diese Charakterzüge auf, 
denn es wolle das Land von Grund auf erneuern und einer 
größeren Zukunft entgegenführen. 
Die Tribuna erklärt, für Frankreich bedeute der neue 
Kurs das Ende des Systems seiner Allianzen in Osteuropa. 
Warnende Stimmen in Oesterreich. 
Wien, 30. Dezember. Die Vorgänge in Rumänien finden 
hier weiterhin stärkste Beachtung, vor allem hinsichtlich der 
möglichen Rückwirkungen der von der Regierung 
Goga beabsichtigten Abwehrmaßnahmen gegen die Juden 
auf Oesterreich. 
Das Neuigkeitsweltblatt erklärt, man müsse mit einer 
vermehrten Auswanderung derluden aus Ru 
mänien rechnen. Es sei eine durch polizeiliche Feststellungen 
erwiesene Tatsache, daß sich die Judenabwanderung aus 
Osteuropa in erster Linie nach Oesterreich ergieße. Ver 
wandtschaftliche Beziehungen, Kenntnis der deutschen 
Sprache, Hoffnungen auf Erwerbsmöglichkeiten und die fast 
unbegreiflich liberale Behandlung der Ein 
wanderer durch die österreichischen Behörden lenkten den 
Emigrantenstrom in dieser Richtung. 
. Angesichts dieser neuen Gefahr aus dem Osten könne es 
bei dieser liberalen Behandlung des« Judenproblems nicht 
mehr bleiben. Zuviel stehe auf dem Spiel. Das öster 
reichische Geschäftsleben und auch der Staat vertrage keine 
weitere Ueberfremdung. Der Staat habe die unab 
weisbare Pflicht, dem einen Riegel vorzuschieben. Schon seit 
langem sei ein Gesetz über die Behandlung von Ausländern 
in Vorbereitung, das gleichzeitig auch die Möglichkeit bieten 
solle, alle seit dem Kriegsende in Oesterreich erworbenen 
Staatsbürgerechte zu überprüfen. Dieses Gesetz müsse 
unverzüglich in Kraft treten. 
In die gleiche Kerbe schlägt ein im Mitteilungsblatt der 
Vaterländischen Front erschienener Aufsatz des niederöster 
reichischen Landeshauptmannes und Bauernführers Rei - 
ther. Er erklärt, daß seine Bemühungen darauf gerichtet 
sein werden, dem bodenständigen Volk in Oesterreich zu 
geben, was es brauche, wobei er auf jene wehleidigen Leute, 
die bei der christlichen Einstellung des neuen Oesterreich auf 
die verfassungsmäßig verbriefte Gleichheit aller Staatsbür 
ger zu pochen pflegten, keine Rücksicht nehmen werde. Es 
könne keine Verfassungsverletzung darstellen, wenn in erster 
Linie die bodenständige Volkswirtschaft geschützt 
werde. 
Julius Barmat an Belgien ausgeliefert. 
Brüssel, 311. Dezember. Der jüdische Schieber Julius 
Barmat wurde von Holland ausgeliefert und nach 
Brüssel gebracht. Er wurde hier ins Gefängnis eingelie 
fert und sieht nunmehr seiner Aburteilung wegen der be 
kannten Schiebereien entgegen. 
Senatsausschuß gegen Wiedereröffnung der Weltausstellung. 
Paris, 3g. Dezember. Der Finanzausschuß des Senats 
hat am Donnerstag nachmittag unter Vorsitz Caillaux ' 
mit 18 gegen 3 Stimmen den Gesetzesvorschlag über eine 
Wiedereröffnung der Pariser Weltausstellung im Jahre 
1938 abgelehnt. 
Dreistes Rückzugsmanöver der Kommunisten. 
Paris, 30. Dezember. In ihrer Verlegenheit über den 
Mißerfolg der Streikhetze hatte die kommunistische Huma 
nste am Donnerstag nachmittag dreist versucht, in einem 
Extrablatt die Wiederaufnahme der Arbeit in den städtischen 
Betrieben als einen „Sieg der Arbeiterklasse" und einen 
„Mißerfolg der Saboteure und Faschisten" umzufärben, die 
„bereits von einem Bruch der Volksfront geträumt" hätten. 
Das Blatt behauptete, daß der Vorstand des Ge 
werkschaftsverbandes EGT von Ministerpräsident Chau 
temps und seinen Mitarbeitern eine Haltungsände 
rung erreicht und von der Regierung das 
auf Erfüllung aller Forderungen der 
Streikenden erhalten habe. Der Gewerkschaftsverband 
EGT habe ferner Von den sozialdemokratischen Ministern 
die Versicherung erhalten, daß sie ihre weitere Mitarbeit in 
der Regierung von der Einhaltung dieses Versprechens ab 
hängig machen würden. 
Ministerpräsident Chauiemps hat sich nun zu einer 
R i ch t i g st e I l u n g dieser angeblichen Siegesmeldung des 
kommunistischen Blattes veranlaßt gesehen und folgende 
Erklärung abgegeben: 
„Ich habe keinerlei Versprechungen macheu 
können, da ich ja, wie man weiß, jede Unterredung mit den 
Streikenden vor Wiederaufnahme der Arbeit verweigert 
habe." Ministerpräsident Chautemps fügte noch hinzu, es 
sei ein grundlegendes Problem der Strategie, einen 
Rückzug zu bemänteln. 
Die Liberte meint zu dieser Stellungnahme des Mini 
sterpräsidenten, ob die Kommunisten, die den Streik durch 
eine Lügevom Zaun gebrochen hätten, nun etwa 
den Versuch machen wollten, ihre Lage durch eine neue 
Lüge zu retten? Das Blatt stellt im übrigen die Frage, 
ob die Regierung, die am Mittwoch mit Gewaltanwendung 
gegen die Kommunisten drohte, nun fortfahren werde, in 
der Kammer die Stimmen der Kommunisten zu akzeptieren? 
In einem Rückblick auf die Versuche zur Be 
endigung des Streiks will die „Liberte" melden können, 
daß in der Nacht zum Donnerstag das Wehrkreiskommando 
von Paris mit den Militärbehörden von Cherbourg und 
Brest in dauernder telephonischer Verbindung gestanden, 
habe. Um 5 Uhr morgens seien Abteilungen der Marine- 
Infanterie aus den beiden Städten in Paris eingetroffen 
und hätten die Gasanstalten und die Elektrizitätswerke der 
Hauptstadt besetzt. Die „Liberte versichert, daß diese Nach 
richt ausschlaggebend gewesen sei, um den Streik abzu 
blasen. 
Streik im Kohlengebiet von Valenciennes. 
Paris, 30. Dezember. Am Donnerstag nachmNag ist Im 
ganzen Kohleugebiet in der Gegend von Valenciennes 
ein streik ausgebrochen. 900 Bergleute sind in der Grube 
geblieben und 200 Mann von der Tagesschicht in den Aus 
stand getreten. Der Präfekt des Departements bemüht sich, 
eine Schlichtung herbeizuführen. 
Neuer Waffentransport nach Sowjetspanien via Frankreich. 
Paris, 30. Dezember. Einige Abendblätter, darunter 
das Journal des Döbats und die Liberte, geben eine Mel 
dung aus Bordeaux wieder, wonach in dem Hafen 
becken Bassen kürzlich der Frachtdampfer „Celvinee" 
2950 Tonnen Waffen und Munition ausgeladen 
habe, die auf dem Landwege nach Sowjets p a n i en be 
fördert werden sollen. 
Ein Sonderberichterstatter der Liberte weiß in diesem 
Zusammenhang zu melden, daß die Ladung des! Dampfers 
amtlich als „landwirtschaftliche Maschinen" gemeldet war; 
doch hätten die Zollbeamten von Bordeaux diese Ladung 
derartig verdächtig gefunden, daß sie einen Sonderkom 
missar aus Paris anforderten. Dieser habe aber sofort 
nach seinem Eintreffen in Bordeaux den Beifehl gegeben, 
den Dampfer auszuladen und diese „landwirtschaftlichen 
Maschinen" sogleich nach. Sowjetspanien auf den Weg zu 
bringen. Jedermann in Bordeaux wisse aber, so schließt 
die Meldung der „Liberte, daß es sich hier um einen Waf 
fen- und Munitionstransport für die Bolschewisten in 
Spanien handele. 
Erfolgreiche Umgehungsmanöver der Nationalen bei Teruel. 
Saragossa, 30. Dezember. Das Ringen um Teruel ent 
wickelt sich weiterhin günstig für die nationalen Truppen, 
die durch geschickte Umgehungsmanöver mehreren bolsche 
wistischen Abteilungen den Rückzug abgeschnitten haben. Bei 
den letzten Kampfhandlungen sind 500 Bolschewisten in 
nationale Gefangenschaft geraten. 
Eine nationale Kolonne, die südwestlich von Teruel bei 
Campillo operiert, hat den feindlichen Widerstand ge 
brochen und wichtige Höhen besetzt. Andere nationale Ab 
teilungen gelangten bis vor San Blas, in unmittel 
barer Nähe des Stadtrandes, besetzten die feindliche Stellung 
von PicodelZorro,wo Einheiten der Internationalen 
Brigade kämpften, und eroberten ferner bolschewistische 
Stell'ungen bei Prado Quemado. Am linken Flügel 
besetzten die nationalen Truppen die Höhe 802. Auch im 
Abschnitt Celadas Conen d führen die Truppen des 
Generals Aranda großangelegte Aktionen durch. 
Die nationale Garnison von Teruel steht in Funkver 
bindung mit General Aranda. 
Eden wieder in London. Erste Arbeit: Antwort an Tokio. 
London, 3l). Dezember. Außenminister Eden traf am 
Donnerstag abend von seinem Weihnachtsurlaub wieder in 
London ein. Er dürfte sich hauptsächlich mit der englischen 
Antwort auf die letzte japanische Note befassen. 
Die Note hat allem Anschein nach in englischen Kreisen 
zu einigen kleineren Beanstandungen Anlaß gegeben, ohne 
daß jedoch eine größere Unzufriedenheit ersichtlich wäre. 
Man erwartet daher, daß die britische Bestätigung des Ein 
gangs der japanischen Note kühl, aber höflich im Ton sein 
wird und gewisse Vorbehalte in der Annahme der japani 
schen Zusicherungen in sich schließen wird. Das letzte Wort 
in der Angelegenheit ist jedoch zweifellos noch nicht ge 
sprochen, da die Entscheidung Außenminister Eden überlassen 
bleibt. 
Blutbad unter den Führern des georgischen Volkes! 
Warschau, 3g. Dezember. Die Tifliser kommunistische 
Zeitung Sarja Wostoka bringt die Wahlrede des kom 
munistischen Parteifunktionärs Ber i a, der ats Henk e r s 
knecht Stalins in "anz Kaukasien bekannt ist. Aus 
dieser Rede erfährt die Oeffentlichkeit die grauenhaste Tat 
sache, daß neben den bereits gemeldeten kommunistischen 
Funktionären auch zahlreiche hoch angesehene 
n ationalge sin ntegeorgischeGelehrte,Dich 
ter,Künstler und Politiker, von denen man lange 
Zeit nichts mehr hörte, erschossen worden sind. 
Es sind genannt: GrigolTs e r e t e I i, der bekannte, 
über 70 Jahre alte Professor der Tifliser Universität- 
Alexander Tsereteli, Professor der Soziologie und 
Geschichte; die Professoren der Landwirtschaftlichen Hoch 
schule Dschandieri, Zkitischwili und Leonidse; 
Giorgi Eliawa, Direktor des Pasteur-Jnstituts; Michail 
D s chawachi!schwili, der bekannteste georgische Roman 
schriftsteller der Gegenwart; Tizian Tabidse, ein junger 
Dichter; Ssandro Achmeteli, ehem. Direktor des 
Rusthaweli-Theaters in Tiflis; Bessarion Tschitschi 
nadze, bekannter Ingenieur und Wirtschaftsführer; 
schließlich die Vorkämpfer für die Unabhängigkeit Georgiens: 
Nikolos Karziwadse, der stellvertretende Außen 
minister des unabhängigen Georgiens bis 1921; Sseith 
Dewdariani, bekannter Schriftsteller, ehem. Lehrer 
Stalins; Gerassime Macharadze, der ehemalige Ge 
sandte des unabhängigen Georgiens in Moskau. 
Stalins Henkersknecht Berta setzt die Aufzählung der 
genannten „von der GPU. vernichteten" Persönlichkeiten 
fort mit den Worten „und ander e". Wer diese anderen 
sind, bleibt das Geheimnis der GPU. Den Erschossenen 
werden üblicherweise „Spionage", „Verrat", usw. nachge 
sagt. Wahr ist nur, daß die Erschossenen ehrlich für ihr 
Volk eintraten. Das genügt Stalin, um die Blüte der 
georgischen Intelligenz zu vernichten. 
Wieder ein Todesurteil gegen einen Palästina-Araber. 
Jerusalem, 39. Dezember. Das britische Militärgericht 
in Nazareth verurteilte einen Araber" wegen Waffen 
besitzes zum Tode. Gleichzeitig hat der Oberkommandie 
rende der britischen Truppen ein Todesurteil bestätigt, das 
vor einem Monat gegen einen Araber ebenfalls wegen 
Waffenbesitzes ausgesprochen worden war. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 