
Zweite Morgen-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewahr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, IV. Januar 
Nr. 
32 
Der Hoggar-Rundflug. 
Verlin, 8. Januar. Die Teilnehmer am Wüstenrund 
flug zum Hoggar-Massiv, unter ihnen auch die drei deutschen 
Messerschmittflugzeuge, sind am Sonnabend 16.30 Uhr auf 
dem Zwischenlandeplatz EI Golea (Algerien) eingetroffen. 
Mussolini ehrt die erfolgreichsten Bauern. 
Rom, 9. Januar. Die erste große faschistische Feier des 
neuen Jahres galt der Würdigung der Leistungen, die der 
italienische Nährstand im Kampf um die wirtschaftliche 
Autarkie des Landes im verflossenen Jahr vollbracht hat. 
Der Regierungschef überreichte bei dieser Gelegenheit den 
erfolgreichsten Bauern die für die Erzeugungsschlacht aus 
gesetzten Geldprämien in Höhe von insgesamt 660 000 Lire 
persönlich. 
Eine besondere Note erhielt die im Argentina-Theater 
abgehaltene Feier durch die Anwesenheit des Reichsministers 
Darre, dem bei seinem Erscheinen ein überaus herzlicher 
Empfang zuteil wurde. Kurz nach dem mit den Liedern der 
deutschen Nation begrüßten Reichsbauernführer erschien 
auch Mussolini, von den Schwarzhemden mit Jubel emp 
fangen. Nach herzlicher Begrüßung Darres, der sich in Be 
gleitung des Staatssekretärs Backe und des deutschen Bot 
schafters von Hassel! befand, wandte sich der Duce an 
die Vertreter des italienischen Bauernstandes. 
„Der Beifall, mit dem Kamerad Darre, der Landwirt 
schaftsminister des Reiches, empfangen wurde, ist", so be 
tonte Mussolini einleitend, „der Ausdruck meiner und 
aller Anwesenden Gefühle der Sympathie und Freundschaft. 
Die Aufgabe, die Minister Darre vollbringt, ist ungeheuer 
und wird von ihm mit der ganzen Begeisterung für die 
Landwirtschaft erfüllt. Auch auf diesem Gebiet ist eine 
Zusammenarbeit der beiden Völker möglich und nützlich." 
Nach einem Hinweis, daß man nicht in jedem Jahr eine 
so gute Ernte wie im vergangenen erwarten dürfe, unter 
strich Mussolini, daß der Faschismus mit seiner Preispolitik 
die Landwirtschaft vor dem Zusammenbruch gerettet habe. 
Zu niedrige Preise zerstörten die Produktion, zu hohe Preise 
würden den Konsum verhindern und sich dadurch wiederum 
nachteilig auf die Produktion auswirken. „Ich kenne", so 
schloß Mussolini, „die italienischen Bauern und weiß, daß 
sie entschlossen sind, den Endsieg in der Ernährungsschlacht 
zu erringen und daß sie ihn erringen werden." 
Dann nahm der Duce nach einer Rede des italienischen 
Landwirtschaftsministers Rossini die Preisverteilung vor. 
Als die Kapellen nach Mussolinis Schlußworten die Gio 
vinezza intonierten, forderte der Duce den Dirigenten spon 
tan zur Unterbrechung auf und ließ zur besonderen Ehrung 
des Reichsministers Darre bei dieser faschistischen Feier zu 
erst die deutschen Nationalhymnen spielen. 
Die italienischen Flottenbauten ein Mindestprogramm. 
Rom, 8. Januar. Die Erregung, die die Ankündigung 
des neuen italienischen Flottenbauprogramms in London 
und Paris hervorgerufen hat, wird fetzt auch von der Tri 
buna als ungerechtfertlgt, absurd und grundlos bezeichnet, 
da mit diesen Neubauten der Stand der italienischen Kriegs 
marine nur auf die M i n d e st st ä r k e gebracht werde, die 
zur Verteidigung notwendig sei. 
Nach einer Gegenüberstellung der Flottenprogramme von 
England und Frankreich erklärt das Blatt, daß vor 
allem die große Zahl dbr U-Boote, bei denen Italiens 
Ueberleaenheit allerdings außer Zweifel stehe, seinen Gegen 
spielern auf die Nerven falle. 
Lavoro Fascista weist daraufhin, daß das neue Klotten- 
Programm eine Folge der durch die englische und franzö 
sische Aufrüstung im Mittelmeer besonders kriti 
schen Spannungen sei. England habe ein ungeheures 
Schiffsbauprogramm aufgestellt, das seine Vorherrschaft im 
Mlttelmeeer, das England stets als seine Domäne angesehen 
habe, erneut befestigen solle. 
Italiens Interesse an einem unabhängigen Arabien. 
Rom, 8. Januar. Zum 12. Jahrestag der Ausrufung 
Jbn Sauds zum Herrscher über Saud-Arabien veröffent 
licht Giornale d'Jtalia eine äußerst sympathisch gehaltene 
Würdigung seiner Persönlichkeit und seiner auf die Wieder 
geburt Arabiens gerichteten realistischen Staatsführung. 
Die italienische Nation, so erklärt das halbamtliche Blatt, 
beglückwünsche mit großer Herzlichkeit den König von Saud- 
Arabien, der zusammen mit dem Jman von Jemen die 
arabische Solidarität in einer unabhängigen Herrschaft am 
Roten Meer verkörpere und ein Element der Festigkeit des 
Friedens in diesem wichtigen Gebiet darstelle, an dessen 
Unversehrtheit auch Italien ein Interesse 
habe. 
Ein belgisches Dementi. 
Brüssel, 8. Januar. Zu Behauptungen von Pertinax 
im Echo de Paris ist am Sonnabend von der Agentur 
Belga eine halbamtliche Mitteilung veröffentlicht worden. 
In dieser heißt es, daß die Gerüchte über den Inhalt der 
Borschläge van Zeelands, insbesondere was den afri 
kanischen Kontinent betreffe, jeglicher Grundlage ent 
behrten. 
Pertinax hatte behauptet, daß van Zeeland eine Beteili 
gung Deutschlands an der belgischen Kongokolonie vorge 
schlagen habe. 
Der englische Innenminister ans dem Urlaub zurück. 
London, 8. Januar. Der britische Innenminister, Sir 
John Simon, kehrte aus seinem Urlaub in Südfrank 
reich nach London zurück. 
Der italienische Rundfunk und Palästina. 
London, 8. Januar. Nachdem bereits in verschiedenen 
Presseberichten aus arabischen Ländern Zweifel über den 
Erfolg der britischen Rundfunksendungen in arabischer 
Sprache geäußert worden waren, geben die Abendblätter 
am Sonnabend einen Bericht der United Preß wieder, der 
unumwunden zugibt, daß die italienischen Sendungen 
größere Erfolge haben. Die Araber, so schreibt der Jerusa 
lemer Berichterstatter der Agentur, zögen es noch immer 
vor, den Sendungen von Bari zu lauschen. 
Zum Beweis gibt er die Aeußerungen zweier Araber 
wieder. Der eine von ihnen habe erklärt, der Versuch, den 
italienischen Sendungen entgegenzuwirken, habe wenig 
Zweck. Ein anderer Araber habe erklärt, daß für viele sei 
ner Landsleute das Anhören der italienischen Sendungen 
der beliebteste Zeitvertreib geworden sei. An 
sechs Nächten in der Woche versammelten sich Tausende von 
Arabern in den Cafehäusern, um den Sendungen von Bari 
in ihrer Verbindung von Nachrichten und Unterhaltung zu 
zuhören. ! ! 
Diese Sendungen seien so populär geworden, daß die 
Cafehansbesitzer die 40 Minuten der Rundfunksendungen 
für die verdienstreichste Zeit des Tages hielten. Das Komische 
sei nur, daß die Em pf angsap p a r a t e von der briti 
schen Verwaltung in Palästina kostenlos in der Absicht 
zur Verfügung gestellt worden seien, den britischen Pa 
lästina-Rundfunk volkstümlich zu machen. 
Chautemps und Jouhaux. 
Paris, 8. Januar. Ministerpräsident Chautemps empfing, 
wie amtlich mitgeteilt wrrd, am Sonnabend eine Abord 
nung der französischen CGT-Gewerkschaft. Der Minister 
präsident gab dabei seine Absicht bekannt, demnächst dem 
Parlament verschiedene Gesetzesvorschläge zu unterbreiten 
bezüglich, erweiterter Garantien für die Gewerkschafts 
freiheit. Er appellierte an die Gewerkschaft, daß sie sich be 
mühe, die Regierung bei ihrer Tätigkeit zur Erhaltung der 
sozialen Ruhe zu unterstützen. 
Der Gewerkschaftler Jouhaux antwortete, daß der Ge 
werkschastsveeband die Regierung unterstützen werbe, so 
bald man die geforderten „Garantien" erhalten habe. 
Die folgen des marxistischen Streiktierrors. 
Paris, 8. Januar. Die 700 Mann starke Belegschaft einer 
Fabrik bei Lyon war m den Streik getreten und 150 Mann - 
hatten das Werk besetzt. Nun hat die Werksleitung als 
Gegenschlag die Schließung des Betriebes und die Ent 
lassung der gesamten Belegschaft angeordnet. Nur die Vor 
arbeiter werden weiter beschäftigt und auf andere Betriebe 
des Unternehmens verteilt. 
Die Juden bestürmen den Quai d'Orsah. 
Paris, 9. Januar. Am Sonnabend wurde im Außen 
ministerinm eine Abordnung des Verbandes jüdischer Ge 
sellschaften in Frankreich und des Verbandes der aus 
Rumänien stammenden Israeliten empfangen. 
Drei wichtige Wirtschaftsgesetze in Lettland. 
Riga, 8. Januar. Dem lettischen Staatswirtschaftsrat 
werden am 11. Januar drei wichtige Wirtschaftsgesetze zur 
Begutachtung übergeben: die Gesetzesvorlage über die Aus 
gabe von Staatsschuldscheinen zur Finanzierung des Baues 
des Düna-Kraftwerkes Kekum, die Gesetzesvorlage über die 
Schaffung eines Staatssicherheitsfonds für die Einlagen bei 
Spar- und Darlehensgesellschaften und die Gesetzesvorlage 
über den sogenannten Genossenschaftslands. 
Die wichtigste Gesetzesvorlage ist die über die Ausgabe 
von Staaatsschul d s ch e i n e n. Wie der Finanz 
minister erklärte, sind für die Errichtung des Düna-Krast 
werkes Kekum unter Zugrundelegung der heutigen Preise 
52 Millionen Lat notwendig. 33,6 Millionen Lat sollen 
durch eine Inlandsanleihe aufgebracht werden, zu deren 
Deckung Staatsschuldscheine in Höhe von 34 Millionen Lat 
ausgegeben werden. Sie sollen eine Laufzeit von vier 
Jahren haben und mit fünf v. H. verzinst werden. Eine 
Auslandsanleihe ist nicht vorgesehen. 
Die beiden anderen Gesetzesvorlagen erfolgen im Hin 
blick darauf, daß jetzt laut Gesetz für diese Spareinlagen der 
Staat die Garantie zu tragen hat. 
Andauernde Kämpfe bei Teruel. 
Salamanca, 9. Januar. Der nationale Heeresbericht 
meldet: 
Die Schlacht bei Teruel wurde fortgesetzt. Feindliche 
Gegenangriffe südlich der Mllela-Stellung sind blutig ab 
geschlagen worden. Die .Kämpfe in der Innenstadt haben 
zur Zerstörung vieler Gebäude geführt. Eine unserer 
Stellungen innerhalb der Stadt mußte aufgegeben werden; 
500 voll ausgerüstete Soldaten und 100 Einwohner ver 
ließen Teruel und gelangten in unsere Etappe. 
Eine andere Abteilung der Teruel-Garnison, die lange 
Zeit hindurch den Bolschewisten heldenhaften Widerstand 
geleistet hat, mußte Teruel ebenfalls verlassen, da sie in 
den letzten Tagen nicht mit Wasser versorgt werden konnte. 
Bei ihr befindet sich auch der Bürgermeister von Teruel, 
der die Aufgabe von nationalen Stellungen innerhalb Te 
ruels als Folge der mangelnden soldatischen Standhaftigkeil 
des Abschnittskommandeurs bezeichnete. 
Beim „Ossoadiachim" angelangt. 
Moskau, 8. Januar. Das Zentralorgan des Ossoaviachim, 
des 13 Millionen Mitglieder zählenden sowjetrussischen 
Wehrverbandes, dem nach eitlem Wort des Kriegskom 
missars Woroschilow die „Militarisierung der Psyche der 
Bevölkerung Sowjetrußlands obliegt", bringt einen Leit 
artikel, der auf eine Umorganisation dieses Verbandes und 
eine erhöhte „Schädlingssuche" in seinen Reihen schließen 
läßt. 
Das Blatt erklärt, daß eine ganze Reihe von Abteilun 
gen und Unterverbänden aufgelöst worden sei, da sich in 
ihnen „Volksfeinde" und „Schädlinge" festgesetzt Hätten. 
Nunmehr solle der Ossoaviachim eine Organisation dar 
stellen, die man durch „weitgehende Hinzuziehung aktiver 
Elemente" zu neuer Arbeit verpflichten wolle. Auch gegen 
wärtig gebe es noch schädliche Einflüsse in der Organisation, 
die die Schuld dafür trügen, „daß der Ossoaviachim seinen 
Aufgaben nicht gerecht geworden" sei. 
Zum Beweis dafür bringt das Blatt einen Bericht aus 
Weißrußland, der erkennen läßt, daß in der dortigen Orga 
nisation die Jagd nach „Schädlingen" -üno 
bereits mit besonderem Eifer betrieben lb-ixd. Eine ganze, 
Reihe von wichtigen Verbänden sei dort 
zuverlässigen und offen feindlichen Elementen verfeucht". 
Unerhörte Vorgänge spielten sich insbesondere in der We 
gerei ab, erklärt das Blatt, das in diesem Zusammenhang 
auch den „Zentralen Aeroclub der Sowjetunion" scharf an 
greift. 
Nachdem der Leiter des Ossoaviachim, Eidemann, 
zusammen mit Tuchatschewski hingerichtet worden ist, ist es 
offenbar, daß die GPU auch in dieser Organisation gründ 
lich aufräumen will. 
Moskau organisiert ständige Bürgerkriegs-Brigaden. 
Kopenhagen, 8. Januar. Unter der Ueberschrift: „Die 
Internationalen Brigaden sollen auch in anderen Bürger 
kriegen gebraucht werden" veröffentlicht B. T., die Nach 
mittagsausgabe von „Berlingske Tidende", einen bemer 
kenswerten Bericht, in dem es heißt, ungeachtet des Gesetzes, 
das Dänen die Teilnahme an den Kämpfen in Spanien 
verbiete, habe die Auswanderung von Dänemark nach 
Sowjet-Spanien noch immer nicht aufgehört. Aus bestimm 
ten Umständen sei ersichtlich, daß die Gelder für diese An 
werbung vom Zentralkomitee in Moskau stammten und 
daß die internationalen kommunistischen Komitees jetzt auf 
die Bildung verschiedener „Internationaler Brigaden" hin 
arbeiteten. 
Von norwegischen Behörden, die in diesen Tagen einige 
merkwürdige Vermißtenangelegenheiten nachgeprüft hätten, 
werde angenommen, daß die Internationalen Brigaden in 
Sowjet-Spanien von den kommunistischen Komitees auch 
noch in anderen Bürgerkriegen verwendet werden sollten. 
Es habe den Anschein, als ob man einzelne dieser Brigaden 
bereits zur Ueberführung auf einen neuen Kriegsschauplatz 
reserviert habe. 
Geringe Einwanderung nach den Vereinigten Staaten. 
Washington, 8. Januar. Das Außenamt veröffentlicht 
die Statistik der Einwanderung für das Ende Juni 1937 
beendete Haushaltsjahr. Nach dem Gesetz sind jährlich 
153 774 Personen zugelassen. 246 869 Ausländer beantrag 
ten amerikanische Visa, von denen nur 30 898 bewilligt wur 
den. Somit wurde das Gesamtkontingent nur zu etwa 
20 v. H. ausgenutzt. 
Die Länderkontingente für Albanien, Griechenland, Ru 
mänien, Syrien und Türkei wurde voll ausgenutzt, die für 
Ungarn zu 90 v. H. und für Spanien zu 99 v. H. 
Aus Deutschland wanderten 12532 oder 48 v. H. 
der zugelassenen 25 957 Auswanderer ein Aus Polen 
kamen 2567 oder 39 v. H. des polnischen Kontingents. Aus 
England wanderten nur 2793 Personen oder 4 v. H. des 
britischen Kontingents nach den Vereinigten Staaten ein. 
Bei den Einwanderern aus Deutschland dürfte es sich in 
der überwiegenden Mehrzahl um jüdische Emigranten 
handeln. 
Japanische Truppenlandung in Tsingtau? 
London, 8. Januar. Nach einer englischen Meldung aus 
Tsingtau sind im Außenhafen von.Tsingtau 12 japanische 
Transportschiffe erschienen. Bisher sollen die Japaner je 
doch noch keinen Landeversuch gemacht haben. 
Blutige Unruhen in Tunesien. 
Paris, 8. Januar. Havas meldet aus Tunis: 
In der Nacht zum Sonnabend ist es in Bizerte zu schwe 
ren Zwischenfällen zwischen der Polizei und der eingebore 
nen Bevölkerung gekommen. Angehörige der Destour-Be.- 
wegung haben in der Nacht zum Sonnabend Kampfschriften 
Vertrieben und an die Türen der kleinen Geschäfte geklebt. 
In den Flugblättern wurden die kleinen Kaufleute aufge 
fordert, am Sonnabend Streiks und Kundgebungen gegen 
die Regierung zu veranstalten. Jeder, der dieser Anweisung 
zuwiderhandele, werde mit dem Tode bestraft werden. 
Am Sonnabend morgen waren die gesamten verfügbaren 
Polizeikräfte von Tunis in Bizerte versammelt. 1000 Kund 
geber fanden sich an einem der Hauptplätze der Stadt ein 
und, als die Polizei sie auseinandertreiben wollte, kam es 
zu einem Handgemenge. Die Kundgeber bewarfen die Poli 
zei mit Steinen und beschossen sie aus Revolvern. Ein Poli 
zeikommissar und drei Soldaten wurden dabei getötet. 
Taraufhin machte der Ordnungsdienst von der Waffe Ge 
brauch, tötete fünf Kundgeber und verletzte drei lebensge 
fährlich. Erst in den frühen Nachmittagsstunden gelang es, 
die Kundgeber auseinanderzutreiben. 
Wie verlautet, fanden die Kundgebungen als Zeichen 
des Protestes gegen die Ausweisung eines Agitators der 
Destour-Bewegung statt. Der Ausgewiesene hatte schon 
1934 einen Ausweisungsbefehl erhalten, dem er jedoch nicht 
nachgekommen war. Er war letzthin zu zwei Monaten Ge 
fängnis verurteilt worden. 
Besuch der „Schleswig-Holstein" in Kapstadt. 
Kapstadt, 8. Januar. Anläßlich des Besuchs des deut 
schen Kriegsschiffes „S chle s' wig - Holstei n" in Kap - 
stadt veranstaltete die Besatzung ein Gemeinschaftsturnen 
mit dem deutschen Sportverein in Kapstadt. Anschließend 
vereinigte ein Ortsgruppenabend der Auslandsorganisation 
bei den Darbietungen der Bordkäpelle und der Vorführung 
des Films vom Besuch Mussolinis in Berlin die deutsche 
Gemeinschaft. 
Der Kommandant der „Schleswig-Holstein" übermittelte 
die Grüße des Führers und des Gauleiters Bohle. 
Der neue deutsche Gesandte Leitner begrüßte die 
NSDAP, und das Deutschtum am Kap, während Konsul 
Koesteran den Ortsgruppenleiter in feierlicher Form die 
Medaille des deutschen Auslandsinstituts aushändigte. 
Landesgruppenleiter Stiller erläuterte die Arbeit der 
Landesgruppe mit ihren wirtschaftlichen und politischen 
Auswirkungen. Er stellte dabei insbesondere den Fort 
schritt der inneren Geschlossenheit fest und schloß mit der 
Mahnung an die Parteigenossen, weiterzuarbeiten aw sich 
mit dem Bewußtsein ihrer Verpflichtung für die Stärkung 
des deutschen Volkstums. Der Einzelne allein sei nichts; 
erst im Volk werde er zur gestaltenden Kraft. 
Verautwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 