
Morgen-Ausgabe. 
deutsches lllichrichienlziiro b 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
obne Vereinbarung unterlagt. Ohne alle Gewahr.) 
3. Zahrg. 
1936 
Verlin, 
Dienstag, 6. Oktober 
Nr. 
1395 
Aegyptens Ministerpräsident bei Dr. Goebbels. 
Berlin, 5. Oktober. Der seit einigen Tagen in Berlin zu 
Besuch weilende Königlich Aegyptische Ministerpräsident, 
Exzellenz Nahas Pascha, stattete heute mittag in Be 
gleitung des Königl. Aegyptischen Ex 
zellenz Makram Pascha Obeid und des hiesigen 
.Königl. Aegyptischen Gesandten, Exzellenz Professor Dr- 
Rachut Pascha, dem Reichsminister fllr Volksauf 
klärung und Propaganda Dr. Goebbels in seinen 
Tiensträumen eine längeren Besuch ab. 
Die angeregte und in sehr freundschaftlicher ge 
führte Unterhaltung bezog sich im allgemeinen auf fragen 
der deutsch-ägyptischen Beziehungen, die immer angenehme 
gewesen sind. 
Tr. Ley in Rostock. 
Rostock, 5. Oktober. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley 
nahm am Montag in Anwesenheit von Vertretern der Par 
tei, des Staates und der Wehrmacht die feierliche Vereidi 
gung der in die neu geschaffene Arbeitskammer des Gaues 
Mecklenburg-Lübeck Berufenen vor. Er wies in einer länge 
ren Ansprache darauf hin, daß es die Kunst des Staats 
mannes sei, den Menschen, die nach seiner Meinung richtige 
Weltanschauung zu vermitteln. Das habe der Führer getan. 
Unser soziales Wollen unterscheide sich von dem unserer 
Vorgänger auch dadurch, daß Deutschland nicht mehr die 
Vereinigung von 70 Millionen durch papierne Verträge, 
Paragraphen und Gesetze sei, sondern eine Gemeinschaft. 
Der Führer habe diese Gemeinschaft aus kleinen Anfängen 
aufs Neue geschaffen und einen neuen Glauben gegründet- 
Ter Nationalsozialismus sei nicht ein künstliches Instru 
ment, sondern ein Samenkorn dieses neuen Glaubens unse 
res Volkes, von dem alles Tun beseelt sein müsse. 
„Wir geben nicht eher Ruhe", so schloß Dr. Ley, „als 
bis alles in Deutschland mit unserem Geist erfüllt ist. Ueber 
der persönlichen Freiheit steht die Existenz von 70 Mil 
lionen. Die in diese Kammer berufen sind, sind Männer, die 
irgendwo in Arbeit und Verantwortung stehen. Sie werden 
die Kammertagnngen zu Weihestunden gestalten, wohin die 
Menschen ihre Blicke erheben." 
Anschließend sprachen die in die Kammer Berufenen das 
Trenegelobnis zum lührer, zur Förderung der Gemein 
schaft, zur treuen Hilfe für den deutschen Arbeiter und zum 
Einsatz für das Interesse der Nation nach und bekräftigten 
das Gelöbnis mit Handschlag. 
Gauleiter Montag dankte Dr. Ley für die zielweisen 
den Ausführungen und versprach im Namen aller Berufe 
nen Einsatz aller Kräfte. 
Briefwechsel Avenol —Greiser. 
Danzig, 5. Oktober. Die Pressestelle des Danziger Se 
nats veröffentlicht einen Briefwechsel zwischen dem General 
sekretär des Völkerbundes Avenol und dem Präsiden 
ten der freien Stadt Danzig, Greise r. 
Avenol teilt dem Senatspräsidenten in seinem Schreiben 
mit, daß auf die Tagung des Völkerbundsrates folgende 
fragen geseüt worden seien: 
15 a: Bericht des Ratsausschusses, 
15 k: Ernennung eines Hohen Kommissars des Völ 
kerbundes in Danzig. 
Wenn die Regierung der freien Stadt Danzig an der 
Prüfung dieser Kragen durch den Rat teilzunehmen 
Wunsche, so würde er dem Präsidenten dankbar sein, wenn 
er ihm rechtzeitig den Namen des zu diesem Zweck ernann 
ten Delegierten mitteilen würde. 
Das Schreiben des Generalsekretärs Avenol trägt das 
Datum des 2. Oktober und ist erst am 5. Oktober in Danzig 
eingetroffen. Aus Genf verlautet jedoch, daß die Danziger 
Kragen bereits am 5. dieses Monats abends vor dem Rat 
behandelt werden sollen. 
Senatspräsident Greiser beantwortete das Schreiben des 
Generalsekretärs Avenol sogleich. Der Senatspräsident be 
stätigt darin dem Generalsekretär, daß er dessen Schreiben 
vom 2. d. M. mit der Mitteilung über die Tagesordnung 
der am 2. Oktober eröffneten Ratstagung erhalten habe, 
und teilte folgendes mit: „Ich erlaube mir, darauf zu ant 
worten, daß es sich bei Punkt 15a der Tagesordnung augen 
scheinlich um den Bericht des Herrn Hohen Kommissars 
handelt, der erst am 16. September d. I. hier eingegangen 
ist. Ich bedauere, einen Vertreter zu Punkt 15 a der Tages 
ordnung nicht entsenden zu können. 
Zu Punkt 15 k der Tagesordnung beehre ich mich zu be 
merken, daß die Regierung der Kreien Stadt Danzig natur 
gemäß das größte Interesse daran hat, an der Ernennung 
eines Hohen Kommissars des Völkerbundes in Danzig mit 
zuwirken. Es wurde jedoch dem Vertreter Danzigs, Herrn 
Staatsrat Dr. Böttcher, unzweideutig zum Ausdruck ge 
bracht, daß nicht beabsichtigt sei, schon während der 94. Ta 
gung des Rates einen Hohen Kommissar zu ernennen, son 
dern lediglich den amtierenden Hohen Kommissar abzu 
berufen. 
Sollte es sich jedoch bei Punkt 15 5 der Tagesordnung 
nur um die Abberufung des Herrn Lester von Danzig und 
um seine Ernennung zum stellvertretenden Generalsekretär 
des Völkerbundes handeln, so ist die Regierung der Freien 
Stadt Danzig hiermit voll einverstanden und sieht davon ab, 
einen Delegierten zu entsenden. 
Verschlechterung im Befinden von Gömbös. 
Budapest, 5. Oktober. Im Laufe des Montag nachmit 
tags ist von den Aerzten des Ministerpräsidenten vo n 
G ö mbös aus Mllncheu eine Mitteilung eingetroffen, aus 
der man auf eine unerwartete Verschlechterung seines Ge 
sundheitszustandes schließen kann. Die Regierung hat daw 
aufhin den Kultus- und Unterrichtsminister Ho man an 
das Krankenlager des Ministerpräsidenten nach München 
entsandt. Minister Homan ist Montag nachmittag mit der 
Eisenbahn nach München abgereist. 
Privaten Informationen zufolge ist die Familie des 
Ministerpräsidenten an seinem Krankenlager versammelt. 
Buddes!"'s Bndnvest. 
V oliKa Ii y a ist am 
soffen. . " 
Kardinalerzbischof Seredy warnt vor dem Bolschewismus. 
Budapest, 5» Oktober. Auf dem Landes-Katholiken-Kon 
greß, an dem eine Reihe von Kabinettsministern, die Erz 
herzoge, der Präsident der Nationalbank und zahlreiche hohe 
Staatsbeamte, teilnahmen, hielt der Kardinal-Erzbischof von 
Ungarn, Seredy, eine Ansprache, in der -er sich in unmiß - 
verständlicher Weise gegen den Weltbolschewismus und die 
rote Gefahr wandte. 
Der Kardinal bezeichnete es als eine schicksalhaste Er 
scheinung, daß gegenüber den Gottlosen-Strömungen und 
Machtbestrebungen, die nicht nur die Kirche, den Staat und 
die christliche Kultur, sondern auch die menschliche Würde 
und Freiheit, ja selbst das menschliche Leben bedrohten, ge 
rade jetzt die an Gott glaubenden Menschen der ganzen Welt 
sich immer enger zusammenschlössen. Die rote Gefahr be 
stehe heute besonders für die in großem Elend lebende 
Landbevölkerung Ungarns, die in die Städte abwandere 
und dort einer gefährlichen Agitation zum Opfer falle. Das 
ungarische Bauernvolk müsse daher wieder auf das Land zu 
rückgeführt werden. Der Bauer sei das Rückgrat der Na 
tion. Der Kampf gegen den Bolschewismus könne gerade 
von einem gesunden Bauerntum aus erfolgreich geführt 
werden. 
Auch Bischof Glattfelder wies auf die bolschewistische 
Gefahr hin und erklärte, jedermann müsse sich heute 
darüber klar sein, daß der rote Teufel des Bolschewismus 
umgehe. Die Bolschewisten schonten niemanden, wie dies 
die brennenden Kirchen und die zerstörten Heime zeigten. 
Das christliche ungarische Dorf dürfe den volksbetörenden 
Sendlingen der roten Despotie nicht trauen. Diese suchten 
gleichzeitig mit dem christlichen Glauben auch das Vater 
land, die Familie und das Eigentum zu zerstören. Die starke 
Waffe in dem Kampf gegen diese Weltgefahr sei die Lehre 
Christi. 
Lord Allan of Hurtwood gegen Sowjeteinmischungen. 
London, 5. Oktober. Das bekannte Oberhausmitglied 
Lord Allan of Hurtwood verurteilte in einer Rede in Hali 
fax die Neigung, sich in die inneren Angelegenheiten anderer 
Staaten einzumischen, solche Versuche seien eine große Ge 
fahr für Europa. Ter gefährlichste Plan sei der, durch eine 
Art „Völkerbund innerhalb des Völkerbündnisses" d. h. 
durch ein Bündnis der demokratischen Staaten mit der 
Sowjetunion, die Demokratie retten zu wollen. Eine solche 
Politik könnte England sehr leicht in einen Weltanschau 
ungskrieg mit ganz Europa verwickeln, freundschaftliche 
Beziehungen zu Sowjetrußland seien zwar wichtig für den 
europäischen frieden, aber es sei eine Katastrophe für 
Europa, daß die Sowjetunion einen revolutionären feld 
zug innerhalb der Grenzen souveräner Staaten durchführe, 
mit denen sie gleichzeitig am Völkerbundstisch gemeinsame 
Aktionen aushecke. 
Lord Allan of Hurtwood sagte dann, er zweifle kaum 
daran, daß Deutschland zur Rückkehr in den Völkerbund be 
reit wäre, wenn zwei Haupthindernisse beseitigt würden. 
Erstens müsse jede erzwungene Ungleichheit zwischen den 
Völkerbundsstaaten beseitigt werden, und zweitens dürfe 
es keine Internationalen mehr geben, die die Souveränität 
und das Vertrauen der Staaten unterwühlten. 
Abwertungs- und Rohstoffragen vor dem Völkerbund. 
Genf, 5. Oktober. Im Zweiten Ausschuß der Völker 
bundsversammlung wurde am Montag der Bericht des 
Wirtschaftskomitees erörtert. Der englische Vertreter Mor 
risson, Finanzsekretär im Schatzamt, und der französische 
Handelsminister Bastid gaben hierbei ausführliche Erklä 
rungen über die internationale wirtschaftliche Zusammen 
arbeit und die Wirtschafts- und Währungspolitik ihrer Län 
der ab. Morrijson machte sich in vollem Umfange die Auf 
fassung des Wirtschaftskomitees zueigen, derzufolge mit der 
Devisenbewirtschaftung auch die Kontingente abgebaut wer 
den müßten. Die englische Regierung habe bereits durch 
praktische Maßnahmen bewiesen, daß sie diese Vorschläge 
unterstütze. Die Währungsverständigung der drei Länder 
werde ihre vollen Wirkungen zeitigen, wenn sie als Mittel 
der Erleichterung und Belebung des wirtschaftlichen Aus 
tausches betrachtet werde. 
Zur Rohstoff-Frage legte der englische Vertreter 
in Verfolg der Anregungen des englischen Außenministers 
dem Ausschuß folgenden Entschließungsentwurf 
vor: In der Erwägung, daß die Frage des gleichen han 
delsmäßigen Zuganges aller Nationen zu gewissen Roh 
stoffen reif genug zu einer Erörterung und Untersuchung 
erscheint, heschließt die Versammlung, den Rat aufzufor 
dern, nach Befragung derjenigen Nichtmitgliedstaaten, die, 
sei es als Produzent oder als Verbraucher, besondere Inter 
essen aus diesem Gebiet zu haben scheinen, einen Ausschuß 
einzusetzen, der in angemessenem Verhältnis aus den Mit 
gliedern des Wirtschafts- und des Finanzausschusses des 
Völkerbundes sowie aus anderen qualifizierten Persönlich 
keiten besteht, um diese Frage zu prüfen und darüber einen 
Bericht auszuarbeiten. Die Versammlung empfiehlt, dem 
Ausschuß die Auswahl der zu untersuchenden Rohstoffe zu 
überlassen. 
Der französische Handelsminister Bastid stellte sich gleich 
falls auf den Boden der Empfehlungen des Wirtschafts 
komitees. Er erklärte, wenn Frankreich am Goldstandard 
festgehalten hätte, so hätte der Zollschutz erneut beträchtlich 
erhöht werden müssen, was in kurzer Zeit zu einer strengen 
Kontrolle des Außenhandels aus Gründen der Rohstoffver 
sorgung und zur Devisenbewirtschaftung geführt hätte. Die 
Handelsvertragsverhandlungen, die Frankreich aufzuneh 
men bereit fei, um eine gewisse Gegenleistung für die an 
deren Ländern eingeräumten wirtschaftlichen Vorteile zu er 
langen, würden zu einer hoffentlich sehr starken Vergröße 
rung des internationalen Austauschvolumens führen. 
Bastid kündigte einen Entschließungsentwurf über die 
internationale Bekämpfung der Steuerflucht 
an. In der Lösung dieses Problems' erblicke Frankreich eine 
unerläßliche Voraussetzung für den Erfolg der von der 
Währungsseite her unternommenen Aktion zur Wiederher 
stellung friedlicher und fruchtbarer Finanzbeziehungen unter 
den Völkern. Zusammenfassend sei zu sagen, daß das Vor 
gehen der Goldblockländer nur voll wirksam werden könne, 
wenn alle Völker sich der damit vorgezeichneten Wirtschafts 
politik anschließen. Die drei Länder wollten keineswegs 
ein Gesetz diktieren, sondern nur ein Programm vorlegen, 
das sicherlich ernsthaft geklärt und verteidigt werden müsse 
unter gleichberechtigter und loyaler Mitwirkung aller Völ 
ker. Zum Glück stehe man hier auf einem Boden, wo sich 
Lmdeujchast schwer erschleichen und ihren ver 
arHvwen 
dN: do^N^^c>N^> 
«? 
umd die Oefsnung der Grenzen wurden Xn 
dern die größten Verheerungen besonders in der Lnndwirr- ' 
schaft hervorrufen. Die Roh st off -Frage sei für viele 
Länder in erster Linie eine finanzielle Frage. Ebenso 
habe eine Massenauswanderung aus übervölkerten Ländern 
oft ungünstige Rückwirkungen aus die Devisenlage. So sei 
für Polen die Transferierung der Gelder der indischen 
Auswanderer einer der Gründe gewesen, die die De 
visenbewirtschaftung notwendig machten. Ueberhaupt be 
finde sich Polen in einer äußerst schwierigen Lage, da von 
den zehn Millionen seiner städtischen Bevölkerung vier 
Millionen Juden seien, deren Interessen sich auf ganz be 
stimmte Berufe und vorzugsweise auf den Handel konzen 
trierten. 
Der schwedische Delegierte von Stockenström begrüßte 
die Initiative der drei Westmächte als wichtigen Schritt 
zur Stabilisierung des WährungsMtems der Welt. Die 
Hoffnung sei berechtigt, daß die Gefahr einer konkurrieren 
den Abwertung ausgeschlossen fei. Der Anschluß aller Län 
der an den Sterling-Block sei in Schweden schon vor einem 
Jahre als das praktischste Mittel einer allgemeinen Wäh 
rungsstabilisierung betrachtet worden. Schweden habe stets 
den fortschreitenden Abbau der Kontingente und der Devi 
senbewirtschaftung befürwortet. 
Die Sitzung war damit zu Ende. 
Tie neuen italienischen Wirtschaftsgesetze. 
Rom, 5. Oktober. Aus dem Abwertu n g s g e s e tz, 
das der Ministerrat am Montau angenommen hat, geht noch 
hervor, daß bezüglich des Umlaufs und der Einlösungs 
pflicht des Geldes und der Noten keine Aenderung eintritt. 
Die Goldreserve der Bank von Italien wird auf der Basis 
der neuen Liraparität festgesetzt, wobei die entsprechenden 
Ueberschüsse dem Staatsschatz zur Verfugung gestellt werden, 
ferner erhielten der Ministerpräsident und der finanz 
minister besondere Vollmachten, um gegebenenfalls die gel 
tenden Beschränkungsmaßnahmen auf dem Gebiet der Kapi 
tulsbewegung und des finanzverkehrs mit dem Ausland 
aufzuheben und durch andere Ausführungsbestimmungen 
zu ersetzen. 
Das Gesetz zur Kontrolle der Preise verbietet 
den Verkauf von Waren zu höheren Preisen, als sie für den 
September dieses Jahres bzw. beim Inkrafttreten der heu 
tigen Maßnahmen festgestellt wurden. Die Mieten, die 
Preise für Elektrizität, Gas und öffentliche Verkehrsmittel 
dürfen für die Dauer von zwei lahren nicht erhöht werden, 
für die Preise der Hotels, Pensionen und Gaststätten werden 
besondere Bestimmungen erlassen. 
' Ein weiteres Gesetz sieht die A b s ch a ff u n g d e r E i n 
f uhrwertzölle von 15 bzw. 10 v. H. vor, die im Ge 
setzentwurf vom 24. September 1931 festgesetzt worden 
waren. Er gibt ferner dem Ministerpräsidenten die Voll 
macht, durch einfache Erlasse im Einverständnis mit dem 
finanz-, Landwirtschafts- und Korporationsminister weitere 
Aenderungen der Zollbesti m m u n g e u vorzu 
nehmen. 
Durch ein anderes Gesetz wird die Emission einer fünf 
prozentigen, festverzinslichen Anleihe verfügt, die vom 
Jmmobilienbesitz zu zeichnen ist und zwar in Höhe von 
fünf Prozent des Nettowertes des Immobilienkapitals. 
Schließlich wird noch in einem Gesetz die im September 
vorigen Jahres eingeführte Beschränkung in der Verteilung 
der Dividenden während des abessinischen Krieges aufge 
hoben, dafür aber eine progressive Tividendensteuer einge 
führt. 
Tagung des Internationalen Landwirtschaftsinstituts. 
Rom, 5. Oktober. Der feierlichen Eröffnung der 13. Ge 
neralversammlung des Internationalen Landwirtschafts 
instituts am Montag vormittag wohnten Vertreter von über 
50 Nationen bei. Den Vorsitz führte der Präsident des In 
stituts, Baron Acerbo. Unter den diplomatischen Ehren 
gästen bemerkte man auch den deutschen Botschafter 
von Hasßell. Die italienische Regierung war durch die 
Staatssekretäre Bastianini vom Außenministerium, 
Tassinari vom Landwirtschaftsministerium und B i a n 
chini vom Finanzministerium vertreten. 
Nach einigen Begrüßungsansprachen fand die Ernennung 
des amerikanischen Delegationsfllhrers Professor Taylor 
zum neuen Präsidenten des Instituts statt. Vizepräsidenten 
wurden Dr. Walter (Deutschland) und Professor Lauer 
(Schweiz). 
Am Nachmittag wurden die für mehrere Tage vorge 
sehenen Arbeiten in Angriff genommen. 
Die Unterbringung der spanischen Rotfrontler in Frankreich. 
Paris, 5. Oktober. In einer parlamentarischen Anfrage 
wurde der F i n a n z m i n i st e r um Auskunft ersucht, wie 
hoch die Unterhaltungskosten für die nach Frankreich geflüch 
teten spanischen Rotfrontler seien. In der Anfrage wird 
darauf hingewiesen, daß die Unterbringungskosten nach 
einer Veröffentlichung im Staatsanzeiger bereits auf drer 
Millionen französische Franken aufgelaufen seien. Die fran 
zösische Regierung soll Auskunft geben, ob sie sich mit Ma 
drid über die Rückzahlung dieser Kosten ins Benehmen ge 
setzt habe und ob sie gegebenenfalls bereit sei, die spanischen 
Goldsendungen an Frankreich zu beschlagnahmen 
Erfolgreiches Borgeheu der nationalen Truppen. 
Burgos, 5. Oktober. Der Heeresbericht Nr. 07 berichtet 
von erfolgreichem Vorgehen der nationalen Truppen am 
Sonnabend an den Fronten Asturien, Avila und Guipuz 
coa. Die Truppen wurden hierbei von ihren Flugzeugen 
erfolgreich unterstützt. Die Lage wird als sehr hoffnungsvoll 
und günstig angesehen. 
„EI Socialista" über die Lage in Madrid. 
Burlos, 3. Oktober. Ueber die Lage in Madrid berichtet 
der Sender Teneriffa unter Berufung auf einen Artikel in 
der sozialdemokratischen Zeitung „El Socialista", daß die 
Verteidigung Madrids lediglich mit Milizen unmöglich sei. 
Tie Truppen seien undiszipliniert und ihre Anführer hatten 
keine Macht mehr über sie. 
Die gleiche Zeitung berichtet weiter, wie der Sender 
Teneriffa meldet, daß Madrid von radikalen Elementen und 
Anarchisten, die aus Irun und San Sebastian über Trank 
reich nach Madrid gekommen seien, überschwemmt sei. Diese 
Elemente trügen dazu bei, den Terror zu vermehren. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 