
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
193« 
Berlin, 
Montag, 8. Juni 
Nr. 
737 
Einigung über Beilegung des Streiks in Frankreich. 
Paris, 8. Juni. Ueber die Beendigung des 
Streiks in Frankreich, der im Norden allein 
ZW 999 und in Paris 259 999 Arbeiter erfaßt hat, ist in der 
Nacht zum Montag in einem Abkommen zwischen dem 
Arbeitgeberverband und den Gewerkschaften unter dem per 
sönlichen Einfluß des Ministerpräsidenten Blum eine 
grundsätzliche Einigung erzielt worden. Das ab 
geschlossene Abkommen sieht vor: 
1. die Einführung von kollektiven Arbeitsverträgen, 
2. Gewerkschaftsfreiheit der Arbeiter, 
3. Erhöhung der Löhne um 7 v. H. für die höheren, bis 
zu 15 V.H.für die niedrigsten Löhne, jedoch derart, daß die ge 
samte Neubelastung des Betriebes durch die Lohnerhöhungen 
nicht mehr als 12 v. H. betragen darf. 
4. Einführung von Arbeiterräten in allen Betrieben 
mit mehr als zehn Arbeitern. 
5. keine Strafmaßnahmen gegen die Streikenden, 
6. Aufforderung seitens der Arbeiterabordnungen zur 
sofortigen Wiederaufnahme der Arbeit in den bestreikten Be 
trieben, sobald die Arbeitgeber das grundsätzliche Abkommen 
angenommen und Verhandlungen über dessen Durchführung 
angesetzt sein werden. 
Weiter haben die Arbeitgeber in den Verhandlungen im 
Ministerpräsidium bereits anerkannt, die Gesetze durchführen 
zu wollen, die demnächst der Kammer vorgelegt werden und 
die besonders die kollektiven Arbeitsverträge, bezahlten Ur 
laub und die 49-Stundenwoche betreffen. Diese Anerkennung 
ließ sich jedoch erst durch ein Eingreifen der Regierung er 
reichen. Die Arbeitgeber haben sich aber ihre Meinungs 
freiheit über den Grundsatz dieser Gesetze vorbehalten und 
sie haben ebenfalls alle Vorbehalte über die wirtschaftlichen 
Auswirkungen dieser Gesetze gemacht. 
In Regierungskreisen erklärt man, daß das grundsätz 
liche Abkommen über die Beendigung des Streiks noch nicht 
zu einer Wiederaufnahme der Arbeit am Montag wird füh 
ren können, doch glaubt man, daß am Dienstag die meisten 
der bisher streikenden Betriebe wieder arbeiten werden. 
Die Banken und die großen Pariser Warenhäuser wer 
den von der grundsätzlichen Regelung nicht betroffen. Im 
Lauf der Nacht werden noch unter Vorsitz des Ministerprä 
sidenten Verhandlungen über die Beilegung des Streiks in 
den Warenhäusern beginnen, während die Vertreter der 
Banken und Bankangestellten nach einer ersten Fühlung 
nahme am Sonntag abend im Finanzministerium am Mon 
tag mittag erneut zu Einigungsverhandlungen zusammen 
treten werden. Das Finanzministerium erklärt mit Ent 
schiedenheit, daß die Gerüchte über einen Streik in den 
Banken falsch seien. Die Banken würden wie üblich am 
Montag ihre Schalter öffnen. 
Die Pariser Bevölkerung hat mit besonderer Genug 
tung erfahren, daß der Streik bei den Benzinvertriebsge 
sellschaften beigelegt ist. Am Montag wird die Belieferung 
der Tankstellen wieder aufgenommen. Da auch in den Zen 
tral-Markthallen alle Streiks überwunden find, und die 
Lastkraftwagen, die die Waren über Paris und die Vor 
orte verteilen, wieder Benzin bekommen können, ist die 
Lebensmittelversorgung in Paris am Montag wieder nor 
mal, hingegen ist noch nicht bekannt, ob unter dem Ein 
druck der erzielten grundsätzlichen Verständigung der allge 
meine Ausstand im Pariser Baugewerbe und in sämtlichen 
Bergwerken Nordfrankreichs am Montag, wie vorgesehen, 
ausbrechen wird. Die Rechtsblätter befürchten es. 
In den sozialistischen Blättern ist die Freude über die in 
der Nacht zum Montag unter Führung des Ministerpräsi 
denten erzielte grundsätzliche Einigung mit den Arbeit 
gebern sehr groß. 
„Sieg der Arbeiterklasse, die Arbeitgeber haben kapitu 
liert" jubelt der sozialistische Populaire und erklärt, die 
Arbeiter könnten nun, nachdem sie Sieger geblieben seien, 
die Arbeit wiederaufnehmen. Sie würden jedoch wachsam 
sein, sie würden ihre Organisationen verstärken und sie 
würden noch mehr als bisher die Regierung der Volksfront, 
die Regierung ihrer Klasse, unterstützen. 
Das Gewerkschaftsblatt Le Peuple verkündet in gewal 
tigen Lettern „Das Elend ist besiegt, 8 Millionen Arbeiter 
haben Genugtuung erhalten". Zum ersten Male in der 
Geschichte Frankreichs, so schreibt mit tiefer Befriedigung 
der Generalsekretär des marxistischen Gewerkschaftsverban 
des, louhaux, sei ein Abkommen zwischen dem Gewerk 
schaftsverband und dem Arbeitgeberverband unterzeichnet 
worden. Das sei eine wichtige Tatsache, die noch gewaltige 
Rückwirkungen haben werde. Das Recht der Gewerkschaf 
ten sei anerkannt. Arbeitgeber und Arbeitnehmer könnten 
künftig frei über ihre Interessen verhandeln. Die Ar 
beiterklasse habe den größten Sieg in der 
Geschichte erzielt. 
Die radikalsozialistischen Blätter enthalten sich einstweilen 
jeder Beurteilung des abgeschlossenen Abkommens und ver 
zeichnen nur mit Genugtuung die Tatsache. 
Die Rechtsblätter sind ebenfalls befriedigt, daß der Streik 
bewegung ein Ende gesetzt wird. Sie befürchten jedoch, wie 
Z. B. das Echo de Paris, daß die Arbeiter der Parole zur 
Wiederaufnahme der Arbeit nicht überall folgen werden. 
Das ernsteste Problem, so schreibt das Blatt, sei die Lage 
in den nordfranzösischen Bergwerken, die sich seit 48 Stun 
den revolutionär entwickele. Es sei zu hoffen, daß die Pa 
rolen für die allgemeinen Streiks sofort widerrufen wür 
den, anderenfalls wäre der Beweis erbracht, daß die Ge 
werkschaftsführer von ihren Anhängern einfach überrannt 
würden. 
Mit Genugtung hebt die Rechtspresse jedoch aus einer 
Rede, die Ministerpräsident Blum am Sonntag abend in 
einer Pariser Massenversammlung gehalten hat, die Bemer 
kung hervor, daß der Ministerpräsident im Laufe der Ver 
handlungen auf Seiten der Arbeitgeber einem versöhn 
lichen Geist und einer klaren Erkenntnis der Lage begegnet 
sei, der er seine Anerkennung zollen wolle: er würde schlecht 
handeln, wenn er diese Anerkennung nicht ausspräche. Daß 
die Massenversammlung diese Bemerkung mit gewaltigem 
Beifall begrüßt hat, wird von den Blättern ebenfalls ver 
zeichnet. 
Die Streikbewegung am Sonnabend. 
Paris, K. Juni. Die Streikbewegung hat sich am Sonn 
abend auch auf die Flußschiffahrt ausgedehnt. Besonders in 
Nordfrankreich in der Gegend von Lille sind die Be 
satzungen zahlreicher Lastkähne in den Streik getreten. Sie 
haben ihre Schiffe quer über die Müsse und Kanäle gelegt, 
um hierdurch jeden Verkehr zu unterbinden. 
Auch inßeimshat sich der Streik ausgedehnt. Dagegen 
sind in der Pariser Metallindustrie Anzeichen für 
ein allmähliches Abflauen des Streiks vorhanden. Zwischen 
der Leitung der Renault-Werke und den Arbeitnehmern 
sollen die Schlichtungsverhandlungen bereits soweit ge 
diehen sein, daß nur noch ein strittiger Punkt Zu bereinigen 
bleibt. Die Arbeitgeber haben sich bereit erklärt, 72 Arbeits 
stunden als bezahlten Urlaub anzuerkennen, die Arbeiter 
fordern dagegen 96 Stunden. Zwischen den Vertretern der 
großen Transportgesellschaften für flüssigen Brennstoff und 
den Arbeitnehmern haben ebenfalls Verhandlungen stattge 
funden. Der Arbeitsminister hat einen Schlichtungs 
vorschlag ausgearbeitet. 
In Versailles hat der Streik auf die Beerdigungsunter 
nehmen übergegriffen. Auf Anweisung des Präfekten mußte 
am Sonnabend eine Anzahl von Bestattungen durch die 
städtische Polizei durchgeführt werden. 
Von Donnerstag bis Sonnabend wuchs die Zahl der 
Streikenden im Grubengebiet von Douai von etwa 359 
auf über 29 999. Die Belegschaften der Kokereien und 
Brikettfabriken haben sich den Grubenarbeitern angeschlossen. 
Der Verband der Kaufhäuser in Paris hat am Sonn 
abend, wie schon andere Unternehmerverbände, bekanntge 
geben, daß er alle Schlichtungsverhandlungen abbrechen wird, 
falls die Angestellten nicht die von ihnen besetzten Kauf 
häuser räumten. 
Verfahren wegen Verbreitung unwahrer Nachrichten. 
Paris, 6. Juni. Wegen Verbreitung unwahrer Nach 
richten hat der Finanzminister die Einleitung eines Ver 
fahrens gegen Unbekannt veranlaßt. Es soll sich gegen eine 
private Rundfunk-Gesellschaft richten, die am Sonnabend 
früh bekanntgab, daß sich unter dem Personal der Großbank 
Cradrt Lyonnais eine starke Streikstimmung bemerkbar 
mache und daß mit der Schalterschließung für Montag ge 
rechnet werden müsse. Es wird dazu erklärt, „derartige 
falsche Nachrichten dienten nur zur Beunruhigung der Be 
völkerung". Der Finanzminister habe deshalb durch den 
Justizminister bei den Gerichtsbehörden Schritte zur Unter 
bindung derartiger falscher Gerüchte erwirkt. 
Der Justizminister hat auch ein Verfahren gegen die 
royalistische Zeitung „Action wegen Verbrei 
tung falscher Nachrichten eingeleitet. Das Blatt Leon Dau 
dets hatte behauptet, der Streik dehne sich auch auf die 
öffentlichen Verkehrsmittel von Paris aus. 
Neue Gruppe in der Pariser Kammer. 
Paris, 6. Juni. In der Kammer hat sich eine neue 
Gruppe der Unabhängigen Republikaner und der Sozialen 
Aktion gebildet. Sie umfaßt ehemalige Mitglieder der 
Sozialrepublikaner und der republikanischen Mitte und 
scheint besonders landwirtschaftliche Interessen vertreten zu 
wollen. 
Das Ergebnis der belgischen Provinzialwahlen. 
Brüssel, 8. Juni. Das endgültige Ergebnis der Pro 
vinzialwahlen ist noch in der Nacht bekanntgegeben worden. 
Insgesamt sind 696 Provinzialräte gewählt worden. Die 
Sitze verteilen sich auf die einzelnen Parteien in folgender 
Ameise: 
Sozialisten 221 Sitze (Verluste 20) 
Katholiken 221 „ „ 91 
Liberale 89 „ „ 6 
Rex 78 „ (Gewinn 78) 
National-Flämischer Block 50 „ „ 19 
Kommunisten 27 „ „ 20 
Heimatstreue Front in Eupen- 
Malmedy-St. Vith 3 „ „ 1 
Probelgische Partei im Arrondisse 
ment Verviers 2 „ „ 2 
Landwirtsch, Berufsvereinigung in 
Luxemburg 0 „ (Verlust 2) 
Katholische Sonderliste in 
Limburg 2 „ (Gewinn 2 
An Stimmen erhielten die Liberalen 322 811 (21. Mai 
292 977), Katholiken 688 278 (675 911), Rex 280 625 
(271191), National-Flämischer Block 176 869 (166 737), So 
zialisten 750 289 (767 522), Kommunisten 138 791 (113 223). 
Beeinträchtigung der britischen Schiffahrt durch Nußland. 
London, 6. Juni. Die englischen Schiffahrtskreise sind 
über die zunehmende Ausschaltung britischer Schiffe aus 
dem englisch-sowjetrussischen Handelsverkehr beunruhigt. 
Dali y T elegraph meldet,daß dieSoiwjetregierung alles 
was in ihren Kräften stehe, tue, um den britischen Schiffs 
verkehr mit den Häfen an der Ostsee und am Weißen Meer 
zugrundezurichten. Dank der sowjetrussischen Kontrolle über 
den britischen Ein-und Ausfuhrhandel mit der Sowjet 
union seien die britischen Schiffe, die früher den gesamten 
Handelsverkehr zwischen England und Sowjetrußland 
durchführten, „vom Meer hinweggefegt" worden. 
Nunmehr seien auch die britischen Trampschiffe, die für 
die Holztransporte von Sowjetrußland nach England ver 
wandt werden, gefährdet. Aus den diesjährigen sowjet 
russischen Listen für die Holzverschiffungen gehe hervor, daß 
kaum ein eiaziges britisches Schiff hierfür verwendet werde. 
Das Blatt fordert ein Einschreiten der britischen Regie 
rung, das nötigenfalls in Vergeltungsmaßnahmen gegen 
den russischen Ausfuhrhandel bestehen müsse. England sei 
in der Lage, alle hauptsächlichen Waren, die zurzeit aus 
Sowjetrußland bezogen werden, aus anderen Ländern zu 
erhalten. Die englische Regierung müsse sofort eine Re 
vision des englisch-sowjetrussischen Handelsabkommens for 
dern und die Fortsetzung der englischen Käufe aus der 
Sowjetunion von der Festlegung eines bestimmten Anteils 
für den britischen Schiffsraum abhängig machen. 
Schweden beging seinen Nationalfeiertag. 
7. Juni. Der Nationalfeiertag Schwedens 
am Sonnabend, der sogenannte „Tag der Flagge", erreichte 
mit dem Vorbeimarsch der Truppen und zahlreicher Ver 
bände und Vereine vor KönigG u st av im Stadion seinen 
Höhepunkt. 
Anschließend fand in Anwesenheit des Königs die Er 
öffnung eines großen Volksfestes im Schloß Haga bei Stock 
holm statt. Dieses Volksfest wurde von Prinzessin Sibylle 
zu wohltätigen Zwecken veranstaltet. 
Der deutsche Gesandte war mit Herren der Deutschen' 
Gesandtschaft sowohl im Stadion als auch in Haga zugegem 
Schwedische Verteidigungsmaßnahmen. 
Stockholm, 7. Juni. Der Sonderausschuß des schwedi 
schen Reichstages für die Neuregelung der Wehrfrage hat 
auch die Errichtung einer chemischen Anstalt für Verteidi 
gungszwecke vorgesehen und zu diesem Zweck eine Summe 
von 799 999 Kronen in Voranschlag gebracht. Der Aus 
schuß wies bei dieser Gelegenheit darauf hin, daß in künf 
tigen Kriegen die Anwendung von Kampfgasen erwartet 
werden könne; deshalb müsse auch der Frage des Gas 
schutzes für das Heer und die Zivilbevölkerung alle Auf 
merksamkeit geschenkt werden. - 
Die Staatsoberhäupter der Kleinen Entente in Bukarest. 
Bukarest, 6. Juni. Im königlichen Palast gab am Sonn 
abend König Carol ein Frühstück zu Ehren des Prinz 
regenten Paul und des Präsidenten Benesch. In der An 
sprache, die König Caro! dabei hielt, unterstrich er den 
unauflöslichen Zusammenhalt der Kleinen Entente, die in 
enger Zusammenarbeit mit der Balkan-Entente eine Politik 
der Aufrechterhaltung des Friedens und der Wahrung ihrer 
eigenen Interessen betreibe. Als erste dieser Interessen 
habe die Achtung vor den gegenwärtigen Grenzziehungen, 
die für immer unantastbar seien, und vor den Friedensver 
trägen zu gelten. Zweck der Zusammenkunft sei es, das 
von neuem mit aller Kraft zu proklamieren. 
Prinzregent Paul erwiderte: „Ich freue mich, 
feststellen zu können, daß die Politik unserer drei Länder 
.von einer restlosen Gemeinsamkeit der Ideen getragen und 
beseelt ist. In den Worten Eurer Majestät sehe ich das Ziel 
klar umrissen, das auch König Alexander erstrebt hatte. 
Jugoslawien erstrebt dieses Ziel auch heute noch. Ich bin 
der Ansicht, daß die drei Staaten der Kleinen Entente auch 
in Zukunft die von ihnen betriebene Politik fortsetzen müssen. 
Sie werden damit auch weiterhin der Welt den Beweis ihrer 
Tatkraft und ihres Friedenswillens liefern. Die Kleine 
Entente besteht nunmehr seit 16 lahren. In dieser Zeit 
hat sie aufs deutlichste bewiesen, daß es eine Allianz geben 
kann, die ausschließlich auf der Liebe zum Frieden aufge 
baut ist." 
Darauf sprach Dr. Benesch. Er gab zunächst seiner 
außerordentlichen Freude über das Zusammentreffen in 
Bukarest Ausdruck und erklärte dann, daß diese erste Zu 
sammenkunft ein wichtiges Datum in der Geschichte der 
Kleinen Entente sei. Er begrüßte mit Freude den Gedan 
ken des Königs Carol, demzufolge die Staatsoberhäupter 
der Kleinen Entente sich in jedem Jahre einmal zusammen 
finden sollten. Der Grundsatz des europäischen Gleichge 
wichts unter der Führung des Völkerbundes sei keineswegs 
tot. Die Kleine Entente berteidige ihn im Donauraum und 
am Balkan. 
„Ich möchte sehr, daß folgende Parole in allen euro 
päischen Hauptstädten gehört werde: Die Kleine Entente ist 
eine Klammer im mitteleuropäischen Gefüge und in der 
europäischen Struktur. Sie ist eine Säule, ohne die das 
europäische Gebäude bei einem Konflikt, dessen Folgen un 
berechenbar wären, zusammenstürzen würde. Ich will aber 
nicht, daß man in diesen Worten eine Spitze gegen irgend 
jemanden, besonders gegen unsere Nachbarn erblickt. Man 
möge mir auch noch einmal erlauben zu sagen, daß es 
keinerlei Meinungsverschiedenheiten innerhalb der Klemen 
Entente gibt. Unsere Länder sind bereit, mit all ihren 
Nachbarn auf loyale Weise für den Frieden zusammenzu 
arbeiten. Sie sind bereit, den Genfer Grundsätzen treu 
zu folgen und mit aller Kraft die unterschriebenen Ver 
träge zu verteidigen, sich gegenseitig zu unterstützen und 
sich nötigenfalls bis zum letzten Atemzuge zur Wehr zu 
setzen. Aus diesem Grunde bin ich besonders glücklich, mich 
vollständig dem anzuschließen, was König Carol hinsichtlich 
der Völkerbundsreform gesagt hat." 
Die Beratungen der Staatsoberhäupter und Mi 
nisterbegannen am Sonnabend um 16.30 Uhr und dauer 
ten bis 19.30 Uhr. König Carol, Prinzregent 
Paul und Dr. Benesch arbeiteten zusammen mit dem 
Ministerpräsidenten Tatarescu und den Außenmini 
stern Titu lesen und Krofta. Sie prüften alle 
Fragen, die die Kleine Entente interessieren. Am Sonntag 
folgten Prinzregent Paul und Dr. Benesch einer Einladung 
des rumänischen Königs auf ein Schloß bei Bukarest. Prinz 
regent Paul empfing dort um 11 Uhr den rumänischen Mi 
nisterpräsidenten in. Audienz. 
In Besprechung der Tischreden stellen die Blätter fest, 
daß die Kleine Entente außer der Verteidigung ihrer be 
kannten Grundsätze sich auch gegen jede Abschwächung des 
Völkerbundspaktes und gegen jede Ungleichheit der Völker 
bundsmitglieder wenden werde. 
Aussprache im spanischen Parlament. 
Madrid, K. Juni. Im spanischen Parlament- fand die 
mit Spannung erwartete Aussprache über die blutigen 
Zwischenfälle von Neste statt, bei denen 24 Personen getötet 
worden waren. 
Die Sozialdemokraten und Kommunisten forderten von 
der Regierung eine Erklärung über die von ihr beabsichtig 
ten Sühnemaßnahmen gegen etwaige Pflichtverletzungen 
der an den blutigen Auseinandersetzungen beteiligten Be 
amten der Guardia Civil. 
Ein sozialdemokratischer Abgeordneter versuchte das 
Vorgehen der marxistischen Einwohner von Neste, die ein 
Landgut übersahen und damit den Anlaß zu dem Feuer 
gefecht gegeben hatten, mit dem Hunger zu rechtfertigen, 
unter dem die Bevölkerung des Dorfes zu leiden habe. Der 
Innenmini ster erklärte, daß bereits ein Sonderrich 
ter mit der Untersuchung des Falles beauftragt worden sei, 
der feststellen werde, ob tatsächlich tiefere Verfehlungen von 
Seiten der Polizeibeamten vorliegen. In diesem Falle 
würde die Regierung die Folgerungen ziehen und die Be 
amten vor ein ordentliches Gericht stellen lassen. 
Der Innenminister sprach alsdann von einer Abord 
nung der Guardia Civil, die ihn aufgesucht und selbst auf 
gefordert habe, die Vorfälle von Neste aufzuklären und der 
Oeffentlichkeit damit zu beweisen, daß die Polizei hinter 
dem Gesetz stehe. Die Sozialdemokraten gaben sich mit der 
Erklärung des Ministers zufrieden und zogen ihren Antrag 
zurück, sodaß die Aussprache nicht die sensationellen Fol 
gen hatte, die man ursprünglich erwartete. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 