
Mittags -Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
8. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Freitag, 3. Februar 
Nr. 
192 
König Gustaf von Schweden im Deutschen Opernhaus. 
Berlin, 3. Februar. König Gustaf von Schweden 
und Erbprinz G ustaf Ado l f besuchten Donnerstagabend 
mit größerem Gefolge die Auffuhrung „Die lustige Witwe'' 
im Deutschen Opernhaus. 
Prag vereinfacht Verwaltung. 
Prag, 3. Februar. Nach Informationen aus Kreisen der 
tschechischen Einheitspartei werden die Meldungen über eine 
baldige Auflösung der Prager Stadtver 
tretu n g bestätigt. Der Beschluß der zuständigen Stellen 
wird noch im Laufe dieser Woche erwartet. Seine Durch 
führung durch das Landesamt fei eine Frage der nächsten 
Tage. 
Anstelle der Zentralvertretung soll eine Verwal - 
tu ngskomm i s s i o n treten, die von der Negie 
rung ernannt wird, und die aller Wahrscheinlichkeit 
nach nur 30 Mitglieder zählen wird, während die gewählte 
Stadtvertretung 100 Mitglieder umfaßte. 
Jüdische Betrügereien beim slowakischen Getreidemonopol. 
Preszburg, 3. Februar. Die Slowakische Regierung hat 
in der Nähe von Preßburg ein Anhaltelager für 
Juden eingerichtet, deren Staatsbürgerschaft zweifelhaft 
ist. In dem Lager sind bisher 128 Juden untergebracht. 
Sie werden von der Hlinka-Garde bewacht. 
In Neustadt in der Slowakei hat die Hlinka-Garde 
von sich au s Maßnahmen in der Jndenfrage getroffen. 
Dort patrouillieren Hlinka-Gardisten vor jüdischen 
Geschäften und machen die Bevölkerung darauf aufmerksam, 
daß die Geschäfte nicht arisch sind. 
Die Hlinka-Garde wendet sich auch dagegen, daß noch in 
vielen Niederlassungen des Getreidemonopols der Slowakei 
Juden als Kommissäre angestellt sind, die die slowakische 
Landbevölkerung vielfach benachteiligen. In Neutra sind 
eine Reihe solcher jüdischer Kommissäre Betrügereien 
überführt worden. 
Tie Hilfe der Judeulogeu in USA. für Rotspanien. 
Barcelona, 3. Februar. In Barcelona befinden sich, über 
die ganze Stadt Verstrent, eine große Anzahl von Frei 
maurerlogen, die alle ebenso reich wie geschmacklos 
eingerichtet sind. In diesen Logen wurden wertvolle Doku 
mente aufgefunden, die die enge Verbindung der rotspa 
nischen Logen mit den Freimaurern des Auslandes be 
weisen. 
Besonders interessant sind die Schriftstücke, die den Zu 
sammenhang der rotspanischen Freimaurer mit den jüdi 
schen Organisationen in den Vereinigten Staaten, die Rot 
spanien jede nur denkliche Unterstützung angedeihen ließen, 
einwandfrei klarstellen. 
Neue Schandtat der Röten. 
Barcelona, 3. Februar. Nach der Einnahme der Stadt 
Bich durch die nationalen Truppen wird ein neues Ver 
brechen roter Söldner bekannt. 
Sowjetmiliz schändete das Grabmal des bekannten spa 
nischen Philosophen und Publizisten Jaime Luciano Bal 
m e s, der 1848 in Bich gestorben und in der dortigen Kathe 
drale beigesetzt worden war. Die Gebeine des Toten wur 
den aus der Gruft gerissen und durch die Straßen der Stadt 
geschleift. 
Ausländer verteidigen das rote Katalonien. 
Salamanca, 3. Februar. Wie der nationalspanische 
Sender amtlich bekanntgibt, besitzt Nationalspanien ein 
wandfreie Unterlagen dafür, daß sowohl ein großer Teil 
der roten Brigaden wie deren leitende Offiziere, die an den 
letzten Kämpfen in Katalonien beteiligt waren, aus Aus 
ländern bestanden. 
Dokumente, die den nationalspanischen Truppen in die 
Hände fielen, liefern den Beweis für die Intervention des 
französischen Kommunisten M a r t y bei der Aufstellung der 
internationalen Brigaden Rotspaniens. 
Flüchtlingslager in Burgos eingerichtet. 
Burgos, 3. Februar. Der nationalspanische Sender gibt 
bekannt, daß in Burgos ein Uebergangslager für 
Flüchtlinge, die über Frankreich eintreffen und sich in 
Burgos melden, eingerichtet worden ist. In diesem Lager 
werden die Flüchtlinge kostenlos verpflegt. 
Typhus bei den rotspanischen Flüchtlingen. 
Paris, Z.Februar. Ministerpräsident Daladier hat 
am Donnerstag Innenminister Sarraut und Gesund 
heitsminister Rucart empfangen, die ihm über ihre In 
spektionsreise an die französisch-rotspanische Grenze Bericht 
erstatteten. 
Die beiden Minister unterrichteten Daladier über die 
zur Aufnahme der aus Katalonien Flüchtenden getroffenen 
Maßnahmen. Gesundheitsminister Rucart sprach insbe 
sondere über die sanitären und hygienischen Einrichtungen 
und Maßnahmen, die Zur Verhinderung von Epidemien 
in den Grenzgebieten und den verschiedenen Beherbergungs- 
Zentren der Flüchtlinge organisiert sind. 
Der Figaro berichtet aus Perpignan, daß unter den rot 
spanischen Flüchtlingskindern 14 Fälle von Typhus auf 
getreten sind. 
Eine Groteske! 
Paris, 3. Februar. Einer französischen Agenturmeldung 
zufolge hat die französische Botschaft für Sowjetspanien in 
Perpignan ihren Amtssitz aufgeschlagen. 
Ministerbesprechung im französischen Kriegsministerium. 
Paris, 3. Februar. Wie der Petit Parisien meldet, hat 
am Donnerstagabend im Kriegsministerium unter Vorsitz 
des Ministerpräsidenten Daladier eine Besprechung 
stattgefunden, an der neben dem Außenminister Bonnet 
der Luftfahrt- und der Finanzminister sowie mehrere Sach 
verständige des Luftfahrtministeriums teilnahmen. Gegen 
stand der Besprechung ist dem Blatt zufolge der Anka u f 
von Flugzeugen imAusland gewesen. 
Worte und Realitäten. 
Paris, 3. Februar. Nach der gestrigen Aufgeregtheit 
zeigt die Pariser Presse am Freitag eine stärkere Zurück 
haltung in der Beurteilung der Worte Roosevelts vor dem 
Militärausschuß und bringt die Fragwürdigkeit einer Ver 
wirklichung seiner Thesen Zum Ausdruck. 
Die rechtsstehende Liberte schreibt, ehe man die even 
tuellen Versprechungen des amerikanischen Präsidenten für 
bare Münze nehmen könne, müsse man wenigstens erwarten, 
daß das Neutralitätsgesetz abgeändert werde. 
Bevor dies nicht eingetreten sei, müsse Frankreich der An 
sicht sein, daß die Mehrheit der Amerikaner sich nicht in die 
europäischen Angelegenheiten einzumischen wünsche. 
Im übrigen sei die Politik des Präsidenten der Ver 
einigten Staaten von den Amerikanern selbst 
sehr umstritten. Frankreich müsse jedoch die Lehre 
aus dem beträchtlichen Unterschied ziehen, der zwischen den 
Wünschen des Präsidenten Roosevelt und den Realitäten in 
Amerika bestehe. 
Die Actiou Frantzaise schreibt, man dürfe sich nicht ver 
hehlen, daß eine derartige Sprache, wie Roosevelt sie ge 
führt haben soll, die Unzufriedenheit und Opposition der 
Jsolierungsanhänger in Amerika auslösen würde, die mehr 
denn je gegen jede Einmischung der Vereinigten Staaten 
in Europa seien. Möglicherweise werde Roosevelt, wenn er 
auf dem eingeschlagenen Weg fortfahre, erleben, daß seine 
Gegner ihn mehr denn je bekämpfen werden.^ 
Das Blatt will zwar dankbar sein, wenn Roosevelt seine 
Autorität in die Wagschale werfe, um Frankreich zu unter 
stützen, betont aber, daß sich die Wege trennten, wenn er 
versichere, daß Amerika Frankreich und England im Frieden 
wie im Kriege im Namen der „bedrohten Demokratie" 
unterstützen müsse. 
Eine solche Sprache würde einen Beitrag zu der Kam 
pagne für den ideologischen Kreuzzug gegen 
die totalitären Staaten bedeuten, den die 
Juden Amerikas und Europas führten. Gleich 
zeitig hieße das die Reaktion dieser Staaten provozieren, 
die nicht auf sich warten lassen werde. 
Roosevelt, den man mit Recht oder Unrecht mit dem 
Judentum identifiziere, sei in seinem Lande mehr um 
stritten denn je und stehe im Begriff, eine große Partie 
zu spielen, die er keineswegs sicher sei zu gewinnen. 
Viele Amerikaner würden ohne Freude erfahren, daß die 
Grenzen Amerikas in Frankreich liegen. Die Gefahr der 
artiger Formeln sei, bei den einew Befürchtungen und bei 
den anderen übertriebene Hoffnungen zu erwecken. 
Das Blatt erinnert an das Beispiel Wilsons und warnt 
vor allem davor, sich einzubilden, daß amerikanische 
Soldaten im Kriegsfalle die Maginotlinie oder die Alpen 
grenze „garnieren" würden. 
Wachsende Spannung innerhalb der Labour-Partei. 
London, 3. Februar. Der Ausschluß des linksradikalen 
Abgeordneten Sir Stafford Cripps aus der Labour-Par 
tei veranlassen den Daily Telegraph zu der Feststellung, daß 
es sich hier nicht lediglich um einen Streit um eine Person 
handele, sondern um eine Spannung innerhalb der 
Labour-Partei. 
Der Streit innerhalb der Labour-Partei, der sich stän 
dig ausdehne, gehe um das einzige Element, das die La 
bour-Partei noch Zusammenhalte, nämlich um doktrinäre 
Fragen. Es gebe. innerhalb der Labour-Partei eine fast 
verwirrende Mannigfaltigkeit von Ansichten. Man sei sich 
nur in einem Punkte völlig einig, nämlich, daß „der Sturz 
Chamberlains dringend notwendig" sei. Aber gerade in 
den Einzelheiten dieser Frage sei die Partei von oben bis 
unten gespalten, da ein Teil ihrer Anhänger der Ansicht sei, 
daß ohne Verbündete ein Sieg über die Regierung nicht 
möglich sei, während der andere Teil glaube, daß jegliches 
Bündnis die Siegeshoffnungen Zunichte mache. Diese ties 
gehenden Meinungsverschiedenheiten über die besten Me 
thoden, Chamberlain zu stürzen, trügen aber nur zur Stär 
kung der Nationalregierung bei. 
Altersnnterstnbnng für Abgeordnete. 
London, 3. Februar. Von dem konservativen Abgeord 
neten Cownall wurde am Donnerstag im Unterhaus 
ein Antrag auf Einführung einer Altersunterstützung für 
die englischen Abgeordneten eingebracht. Die notwendigen 
Gelder sollen dadurch aufgebracht werden, daß jeder Abge 
ordneter monatlich ein Pfund in einen Versicherungsfonds 
einzahlt. 
Im Laufe der Debatte ergriff auch Chamberlain das 
Wort. Er sprach sich für den Gedanken einer solchen Alters 
versicherung aus und erklärte, er könne sich nicht vorstellen, 
daß es irgendeinem Mitglied des Unterhauses gleichgültig 
sein könne/wenn er sehe, daß ein ehemaliger Abgeordneter 
in seinem Alteer Not leide. Wohl seien die Abgeordneten 
entgegengesetzter politischer Ansichten. Trotzdem aber glaube 
er, daß jedes Mitglied des Unterhaus sich als Teil einer 
Gemeinschaft fühle, auf die er stolz sei. 
Was ist mit Englands Kolonialverwaltnng? 
London, 3. Februar. Wie der politische Korrespondent 
des Daily Expreß berichtet, wird der Unterhausabgeordnete 
Dr. Haden Guest dem Kolonialminister die Frage vorlegen, 
ob es ihm zur Kenntnis gekommen sei, daß unter einer 
Gruppe von 75 britischen Staatsangehörigen, 'die auf Kakao 
plantagen in Calabar (Nigerien) gearbeitet hatten, einer vor 
Hunger gestorben sei und drei andere sich drei Wochen in 
einem Hospital ärztlicher Behandlung hätten unterziehen 
müssen. Sämtliche 75 britischen Untertanen hätten an 
Unterernährung gelitten. 
Der Abgeordnete Guest ist vor kurzem von einer Reise 
aus Nigerien nach London Zurückgekehrt. 
In demselben Blatt gibt Lord Beaverbrook der 
Regierung den Rat, an dem Ausbau eines Kolonialreiches 
zu arbeiten, das England „Ehre macht, anstatt Schande über 
es zu bringen". Jeder britische Staatsbürger müsse die 
Lebens- und Arbeitsbedingungen auf Jamaika aufs 
tiefste bedauern. Wer wolle auch die miserable und arm 
selige Lage der Eingeborenen in Westafrika bestreiten? 
Schwere Zusammenstöße in Westindien. 
Lomdon, 3. Februar. Nach einer Meldung aus Dera 
Ismail Khan in Indien ist es dort Zu schweren 
Kämpfen zwischen Mohammedanern und Hindus gekommen. 
Nach den letzten Meldungen wurden zehn Personen ge 
tötet und 29 schwer verletzt. Zahlreiche Geschäftshäuser der 
Stadt sind niedergebrannt. 
Tie ständigen Auseinandersetzungen in Palästina. 
Jerusalem, 3. Februar. An der Straße von Kann und 
Rumanch wurden von Polizei und Militär drei Araber er 
schossen aufgefunden. Bei einer „Durchfuchungsaktion" im 
Bezirk Akko wurde ein armer Araber getötet und mehrere 
Verhaftungen vorgenommen. Auf der Straße Jenin — 
Affuleh wurden berittene Freischärler durch Polizeikräfte ge 
sichtet. Ein Freiheitskämpfer wurde erschossen. 
Japan nimmt an der Weltausstellung 1342 in Rom teil. 
Tokio, 3. Februar. Die japanische Regierung hat be 
schlossen, die italienische Einladung zur Teilnahme an der 
Internationalen Ausstellung 1942 in Rom anläßlich der 
Zwanzigjahrfeier des Faschismus anzunehmen. 
Kanada und die Bereinigten Staaten» 
London, 3. Februar. Ministerpräsident Mackenzie King 
teilte am Donnerstag, wie aus Ottawa gemeldet wird, im 
Parlament mit, daß zwischen Kanada und den Vereinigten 
Staaten von Nordamerika keinerlei Bindung hinsichtlich 
eines gemeinsamen Verteidigungsplanes bestehe. Mackenzie 
King gab jedoch zu, daß zwischen Ottawa und Washington 
ein Meinungsaustausch über diese Frage stattgefunden 
habe. 
Sturm gegen Roosevelts Kriegstreibereien. 
New Jork, 3. Februar. Die erregte Debatte über die 
Kriegstreibereien des amerikanischen Präsidenten dauert im 
Kongreß und in der Öffentlichkeit mit unverminderter 
Stärke an. Die Zeitungen im ganzen Land berichten dar 
über mit grellen Schlagzeilen. Eine Reihe von Senatoren 
und Abgeordneten hat sofort gegen Roosevelts Kriegspro 
gramm Stellung genommen. 
Der demokratische Senator Mc Carran und der republi 
kanische Senator van den Berg forderten von Roosevelt, er 
solle vor dem Kongreß und dem amerikanischen Volk eine 
offene Erklärung über die wahren Ziele seiner Außenpoli 
trk abgeben. Das amerikanische Volk/ so erklärte van den 
'Berg, habe ein Recht darauf, zu wissen, was vor sich gehe. 
Es lasse sich nicht ohne feine Zustimmung in einen Krieg 
treiben. 
Der Vorsitzende des Marineausschusses, Senator Walsh, 
verglich die Aehnlichkeit der heutigen Kriegsagitation mit 
derjenigen vor dem Eintritt Amerikas in den Weltkrieg. 
Die einzigen Motive für die Aufgabe der Neutralitätspolitik 
seien Geschäftsinteressen unter völliger Mißachtung 
des Lebens und des Eigentums der amerikanischen Bevölke 
rung. 
Neun republikanische Mitglieder des Auswärtigen Aus 
schusses des Abgeordnetenhauses erließen ein Manifest, 
in dem erklärt wird, das ganze Volk der Vereinigten Staa 
ten widersetze sich ohne Rücksicht auf Parteizugehörigkeit 
jedem Kriegsprogramm durch eine Geheimdiplomatie. 
Der republikanische Abgeordnete Fish hielt eine Rede, 
die im ganzen Lande durch Rundfunk verbreitet wurde. 
Darin sagte er wörtlich: „Ich klage Präsident Roosevelt 
des Versuchs an, die traditionelle amerikanische Politik der 
Neutralität, der Nichteinmischung und des Friedens wie 
einen Papierfetzen zu zerreißen, wie er beinahme jede andere 
amerikanische Tradition gebrochen hat, und uns in 
fremde Kriege und Militärbündnisse einer sogenannten kol 
lektiven Sicherheit zu verwickeln." 
Morgenthau lehnt Einblick in seine dunklen Geschäfte ab. 
New Jork, 3. Februar. Die dunklen Machenschaften 
FinanZministers Mergenthau, gegen den schon seit 
langem ein heftiges Mißtrauen in den Vereinigten Staa 
ten besteht, führten in der letzten Zeit M scharfen Angriffen. 
Nachdem Mergenthau kürzlich einen energischen Zusam 
menstoß mit Kriegsminister Woodring gehabt hatte, 
sprach Senator Nye öffentlich die Vermutung aus, daß 
Mergenthau unter Mißbrauchs des vom Schatzamt kontrol 
lierten Stabilisierungsfonds widerrechtlich die Flugzeug- 
Verkäufe nach Frankreich fördern wolle. Senator Nye for 
derte schließlich die Vernehmung Mergenthaus. 
Finanzminister Mergenthau, der scheinheilig be 
stritt, daß der Stabilisierungsfonds zur Finanzierung gehei 
mer Waffenlieferungen an die europäischen Demokratien 
verwandt werde, lehnte andererseits eine unabhängige 
Untersuchung mit der durchsichtigen Begründung ab, daß die 
eigentlichen Aufgaben des Stabilisierungsfonds damit be 
einträchtigt würden. 
In den Vereinigten Staaten sieht man die Weigerung 
Mergenthaus, in seine dunklen Geschäfte Einblick zu ge 
währen, als eine B e st ä t ig ung der Vermutungen Sena 
tors Nyes an. 
Dies-Ausschuß untersucht weiter. 
Washington, 3. Februar. Der Geschäftsordnungsaus 
schuß des Parlaments hat einer Resolution zugestimmt, die 
Untersuchung „unamerikanischer Betätigung" durch Den 
. Dies-Ausschuß um ein Jahr zu verlängern. Dies hat 
150 000 Dollar für die Fortführung seiner Ausschußarbei 
ten beantragt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 