
Deutsches llachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewahr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Donnerstag, 28. Oktober 
Nr. 
1458 
Der Führer an Mussolini. 
Berlin, 28. Oktober. Der Führer und Reichs 
kanzler hat an den Italienischen Ministerpräsidenten 
Mussolini folgendes Telegramm gerichtet: 
„In dankbarer Erinnerung an die Tage, die ich gemein 
sam mit Eurer Exzellenz in Deutschland verleben durfte, 
nehme ich an der heutigen Feier des faschistischen Italien 
besonderen Anteil. Mit mir gedenkt das ganze Deutsche 
Volk des heute vor 15 Jahren von Jhnein so wunderbar be 
gonnenen Marsches auf Rom, der nicht nur für die Ge 
schichte Italiens, sondern für die ganze europäische Entwick 
lung einen Wendepunkt bedeutet. 
„Mit meinem herzlichen Glückwunsch zum heutigen Tage 
verbinde ich meine wärmsten Wünsche für Ihr persönliches 
Wohlergehen wie für Ihre Arbeit im Dienste der Italie 
nischen Nation und für unsere gemeinsamen Anstrengungen 
für die europäische Kultur und den europäischen Frieden. 
(gez.) Adolf Hitler." 
Der Hochfesttag Italiens 
Rom feiert den Jahrestag des Marsches auf Rom. 
Rom, 28. Oktober. Als Mittelpunkt der zahlreichen 
Ferern, mit denen das faschistische Italien sein höchstes Fest, 
den Jahrestag des Marsches auf Rom, begeht, steht die 
italienische Hauptstadt auch an der Schwelle des Jah 
res XVI der faschistischen Zeitrechnung im Brennpunkt des 
Interesses. 
Während sich alle Straßen über Nacht in ein Fahnen 
meer verwandeln, rollt Sonderzug auf Sonderzug, Auto 
kolonne auf Autokolonne der Ewigen Stadt entgegen, die in 
der Nacht zum Donnerstag keine Ruhe findet. Mit den 
ersten Sonnenstrahlen verstärkt sich der Verkehr auf den 
Straßen. Denn in aller Frühe bereits marschieren die 
100 WO Politischen Leiter zum großen Appell auf dem 
Forum Mussolini. 
Ein überwältigendes Bild bietet sich im weiten Rund 
des Stadions. Die hoch aufragenden Ränge sind mit 
Schwarzhemden bis auf den letzten Platz besetzt. Ein Kranz 
von Fahnen, unter denen man auch wiederholt das Haken 
kreuz bemerkt, umsäumt das imposante Bild, dessen Ab 
schluß die von Hunderttausenden besetzte Naturkulisse der 
das Stadion umgebenden Hügel bildet. 
Längs der Ehrentribüne, auf der sich die Abordnungen 
der NSDAP, unter Führung des Stellvertreters des Füh 
rers, Reichsministers Rudolf Heß, befinden, und vor dieser 
Tribüne haben die 200 Braunhemden mit den 28 Fahnen 
der italienischen Ortsgruppen der Auslandsorganisation 
der NSDAP. Aufstellung genommen. Auf dem ganzen 
langen Weg zum Stadion und insbesondere bei ihrem Er 
scheinen auf der Ehrentribüne wird die Abordnung der 
NSDAP, mit spontaner Begeisterung 'empfangen und 
rmmer wieder umjubelt. 
Beifallsstürme verkünden das Nahen des Duee, der 
um 11 Uhr 30 unter tosendem Jubel das Olympia-Stadion 
betritt und unter immer neuen Ovationen das Podium be 
steigt, auf dem die Standarte des Duee, die Partei-Stan 
darte und die Standarte der ersten faschistischen Ortsgruppe 
Mailand aufgezogen sind. 
Parteisekretär Starace meldet dann die Zahl der 11,1 
Millionen Männer und Frauen, die in der Faschistischen 
Partei und in den faschistischen Organisationen zusammen 
gefaßt sind. Nach seinem mit stürmischer Begeisterung auf 
genommenen Gruß an den Duee als dem Begründer des 
faschistischen Imperiums ergreift 
Mussolini 
das Wort: 
„Kameraden! Fünfzehn Jahre sind seit den Tagen ver 
gangen, in denen sich ein für das Leben unserer Nation 
historisch höchst bedeutsames Ereignis abspielte. Nachdem 
die faschistischen Kampfbünde den Kommunismus und seine 
direkten und indirekten Helfershelfer hart bekämpft und ge 
schlagen hatten, nachdem sie ihr edles Blut in allen Gauen 
Italiens vergossen hatten, marschierten sie auf Rom, um 
eine politische Klasse zu stürzen, die in der verabscheuungs 
wllrdigen und zersetzenden Form des demokratischen 
und liberalen Parlamentarismus nicht mehr 
den Anforderungen der neuen Zeit entsprach. 
„Am 28. Oktober 1922 begann jene faschistische Revolu 
tion, die schon 15 Jahre andauert. Die Revolution ist zum 
Regime geworden, und das Regime ist immer mehr mit dem 
italienischen Volk eins geworden, mit diesem energischen 
und starken italienischen Volk, mit dem ein Wafsengang für 
jedermann äußerst gefährlich wäre. » 
„Wenn wir im Gedanken für einen Augenblick rückwärts 
blicken, können wir mit ruhigem Stolz feststellen, daß wir 
während dieser geschichtlichen Periode große Taten voll 
bracht haben, die alle in der einen ihren strahlenden höchsten 
Ausdruck finden, im wiedererstandenen Imperium 
Roms. 
„Wir sind glücklich, daß der Führer eine Abordnung 
seiner hervorragendsten Männer nach Rom entsandt hat, die 
Kameraden Heß, Frank, Lutze, Wagner, und die 
sie begleitenden Kameraden, die Vorkämpfer und National 
sozialisteu der ersten Stunde, Verwundete des Weltkrieges 
und der Revolution. Nach den unvergeßlichen Tagen von 
Münch ein, Mecklenburg, Essen und Berlin 
beweist ihre Anwesenheit bei unserer Feier in der Tat/ daß 
sich neben der politischen Achse eine immer engere 
Solidarität zwischen beiden Regimen und eine immer 
aufrichtigere Freundschaft zwischen den beiden Völkern 
entwickelt." 
Nachdem der Duce die Politischen Leiter der Faschisti 
schen Partei an die Tradition ihrer Grundtugenden erinnert 
und den Grundsatz: „Das Kapital sei dem Staate 
untergeordnet!" betont Hatte, fuhr er fort: 
„Kameraden! Unter welchem Zeichen wollen wir das 
XVI. Jahr der faschistischen Zeitrechnung beginnen? 
Das Zeichen ist in dem einfachen Wort enthalten: Friede! 
„Dieses Wort ist von den blökenden Herden der reaktio 
nären sogenannten Demokratien viel gebraucht und miß 
braucht worden. Aber wenn dieses Wort über unsere 
Lippen kommt, von uns Männern ausgesprochen wird, die 
wir gekämpft haben Und bereit sind, zu kämpfen, so erhält 
dieses Wort seine tiefe, feierliche und menschliche Bedeutung 
zurück. 
„Damit dieses Wort wieder dauerhaft und fruchtbar sei, 
ist es notwendig, den Kommunismus aus Europa 
und zunächst aus Spanien auszuschalten. 
„Es ist notwendig, daß einige schreiende und absurde 
Klauseln der „Friedensverträge" revidiert werden. Es ist 
notwendig, daß ein großes Volk wie das deutsche Volk 
den Platz wieder erhält, der ihm gebührt und den es an der 
Sonne Afrikas inne hatte. 
„Es ist schließlich notwendig, daß man Italien in 
Ruhe läßt, weil es sich mit seinem Blut und mit seinen 
eigenen Mitteln sein Imperium geschaffen hat, ohne einen 
einzigen Quadratmeter fremder Imperien anzutasten. 
„Kameraden! Erhebt die Standarten in der Glorie der 
Sonne Roms! Es sind nicht nur die Banner einer Idee, 
einer Weltanschauung, einer Revolution, es sind die Banner 
des Jahrhunderts, dieses Jahrhunderts, des Jahr 
hunderts des Faschismus!" 
Seine immer wieder von Begeisterungsstürmen unter 
brochene Rede löst orkanartigen Beifall und Jubel aus, als 
er von seiner Freude über die Anwesenheit der Abordnung 
der NSDAP, als der Abgesandten des Führers Ausdruck 
verleiht und von der immer engeren Solidarität der beiden 
Regime und der beiden Völker spricht. Wieder gibt es Be 
geisterungsstürme, als Mussolini zum Schluß die Notwen 
digkeit betont, daß das große deutsche Volk den Platz an der 
afrikanischen Sonne wieder erhält, den es vor dem Kriege 
innehatte und der ihm zukommt. 
Noch lange nach Schluß seiner Rede hallt das weite Rund 
des Stadions von immer neuen Begeisterungskundgebungen 
Wider, in die die zu Hunderttausenden auf den umliegenden 
Hügeln versammelte Bevölkerung jubelnd einstimmt. 
Begnadigungen durch den Führer. 
Verlin, 28. Oktober. Der Führer und Reichs 
kanzler hat die am 3. Juni d. Js. vom Schwurgericht in 
Verden a. d. Aller gegen Friedrich Wilhelm (Vater) und 
Friedrich Wilhelm (Sohn) aus Leese wegen Mordes an zwei 
Jagdaufsehern ausgesprochenen Todesstrafen im Gnaden 
wege ins lebenslange Zuchthausstrafen umgewandelt. 
Der Dank des Reichssportführers von Tschammer und Osten. 
Berlin, 28. Oktober. Dem Reichssportführer ist anläßlich 
seines 50. Geburtstages eine große Anzahl von Telegram 
men, Briefen und Geschenken von Volksgenossen innerhalb 
und außerhalb Deutschlands zugegangen. Es ist dem Reichs 
sportführer leider nicht möglich, jedem einzelnen Glückwün 
schenden und jeder einzelnen glückwünschenden Organisation 
hierfür zu danken. Er bittet deshalb, diesen Dank durch die 
Presse abstatten zu dürfen. 
Neue Abteilungen der Reichsmusikkammer. 
Berlin, 28. Oktober. Die seit der Machtübernahme be 
gonnene kulturelle Arbeit aus dem Gebiet der Musik in 
Hitler-Jugend, NSG.-"Kraft durch Freude" und Werk 
scharen der Deutschen Arbeitsfront hat eine Neuordnung in 
der Organisation des Jugend- und Volksmusikwesens im 
Rahmen der Reichsmusikkämmer erforderlich gemacht. 
Mit Zustimmung des Präsidenten der Reichskulturkam 
mer, Reichsministers Dr. Goebbels, hat der Präsident 
der Reichsmusikkammer folgende Aenderung des organisato 
rischen Aufbaus der Reichsmusikkammer angeordnet: 
1. Neu eingerichtet wird eine Abteilung für Iu - 
gend - und Volksmusik, die unter Einbeziehung der 
seither bestandenen Fachschaft für Volksmusik, die gesamte 
in der Hitler-Jugend, der NSG.-"Kraft durch Freude" und 
in den Werkscharen der Deutschen Arbeitsfront bestehenden 
und noch zu gründenden Sing-, Musik- und Spielgemein 
schaften, sowie Werkschar- und Werkskapellen usw. umfaßt. 
Darüber hinaus werden in einem besonderen Referat die 
Frage der Jugend- und Volksmusikerziehung, insbesondere, 
aber die Frage der Heranbildung geeigneter Lehrkräfte be 
handelt. 
2. Die sonstigen Chorvereinigungen, Gesangvereine, so 
wie die kirchen-musikalischen Organisationen ('Kirchenchöre, 
Posaunenchöre) werden in Umbildung der seither bestande 
nen Abteilung „Chorwesen und Volksmusik" in einer Ab 
teilung „C horwes e n u n d Kirchen m us i k" er 
faßt. 
Mit der Leitung der neugegründeten Abteilung für Ju 
gend- und Volksmusik wurde Unterbannführer Gerhard 
Nowottny, Musikreferent der NSG.-„Kraft durch 
Freude", betraut. Sein Stellvertreter ist Bannführer 
Wolfgang Stumme, Musikreferent der Reichsjugendfüh 
rung. Als weitere Referenten gehören dieser neugebildeten 
Abteilung u. a. an Dr. Mantze, der Leiter der seitherigen 
Fachschäft Volksmusik, F i s cher, sowie Vertreter der Werk 
scharen und des Deutschen Volksbildungswerkes. 
Man will an Deutschland und Sowjetrußland herantreten. 
Brüssel, 28. Oktober. Wie mitgeteilt wird, steht nunmehr 
fest, daß man an Deutschland und an Sowjetrußland her 
antreten wird, mit dem Ersuchen, an der Zusammenkunft 
der neun Mächte in Brüssel teilzunehmen. 
Neue Kolonial-Zuschriften an die „Times". 
London, 28. Oktober. Aufs neue erscheinen in der 
Times Zwei Zuschriften zur Kolonialfrage. Professor 
Toynbee von der Universität London wendet sich gegen 
die Vorschläge, die der* Abgeordnete Amery letzthin in die 
ser Frage gemacht hat. Toynbee erklärt dann, wenn sich 
die europäischen Mächte weiterhin wegen Mangels an gutem 
Willen und Klugheit über ihre gebietsmäßigen Besitzungen 
in Afrika zankten, würde die entscheidende Schlacht sicherlich 
nicht in Afrika, sondern in Europa geschlagen werden. Wenn 
England sich weigere, Deutschland im Wege friedlicher Ab 
machungen nach Afrika zurückzulassen, so bleibe Deutschland 
nichts anderes übrig, als dem britischen Imperium einen 
Schlag ins Herz zu versetzen. Es würde daher wesentlich 
klüger sein, wenn England jetzt Zu einer Verständigung 
mit Deutschland käme. 
Der zweite Einsender, der Vorsitzende des „Vereinigten 
Ostafrika-Amtes", Ponsonby, spricht sich gegen eine 
Rückgabe von Deutsch-Ostafrika aus. Als „Begründung" 
führt er an, daß dort an Rohstoffen nur Baumwolle pro 
duziert werde und daß das Gebiet für eine Massen-Koloni 
sation völlig ungeeignet sei. Vom strategischen Standpunkt 
aus gesehen, dürfe man nicht vergessen, daß von Tanganjika 
aus der Frieden in Afrika kontrolliert werde. 
Neue Munitionsfabrik in Wales. 
London, 27. Oktober. Die englische Regierung hat die 
Imperial Chemical Jndustry Ltd. beauftragt, in der Nähe 
von Swanseain Süd-Wales eine neue Munitions 
fabrik zu errichten. 
k französische U-Boote an Valencia-Bolschewisten verkauft. 
San Sebastian, 28. Oktober. Von nationalspanischer 
Seite verlautet, es lägen zuverlässige Nachrichten aus Frank 
reich vor, daß die französische Regierung sechs Untersee 
boote vom Typ „Requin" an die Valencia-Bolschewisten ver 
kauft habe. Diese U-Boote befänden sich augenblicklich im 
Hafen von Brest, von wo aus sie demnächst ins Mittelmeer 
entsandt werden sollten. 
Französischer Zerstörer bei Menorea stationiert. 
Paris, 28. Oktober. Tie Versenkung des französischen 
Dampfers „Chasseur 91" durch bolschewistische Bombenflug 
zeuge hat den Marineminister Campinchi zu einer wei 
teren Maßnahme veranlaßt, um die Sicherheit der Verkehrs 
luftlinie Marseille-Algier zu gewährleisten. Nach einer Ver 
lautbarung des Marineministeriums soll in der Nähe der 
spanischen "Insel Menorca der Zerstörer „Forbin" stationiert 
werden. Er soll drahtlos die Verbindung mit allen das 
Mittelmeer überquerenden französischen Verkehrsflugzeugen 
halten und ihnen notfalls Beistand leisten. 
Für Verlängerung der Pariser Weltausstellung. 
Paris, 28. Oktober. Der Ausschuß des Weltausstellungs 
amtes hat am Donnerstag mit einer die erforderliche Zwei 
drittel-Mehrheit übersteigenden Stimmenmehrheit die Ver 
längerung der Pariser Weltausstellung beschlossen. 
De la Roque von seinen Anhängern ostentativ begrüßt. 
Paris, 28. Oktober. Am Mittwoch wurde der Leiter der 
Französischen Sozialpartei, Oberst de la Roque, von 
seinen Mitarbeitern und den Funktionären der Partei nach 
seiner Rückkehr aus Lyon demonstrativ herzlich empfangen. 
De la Roque wiederholte bei dieser Gelegenheit seine 
schon vor Gericht gemachten Aussagen. Hinsichtlich der an 
geblichen Unterstützungen aus dem Geheimfonds der Re 
gierung sei Tardieu nicht in der Lage gewesen, nähere Aus? 
Künste zu geben. Wer aber anklage, müsse auch beweisen. 
De la Roque gab den Briefwechsel mit Tardieu zu, er 
klärte aber, Tardieu würde schwerlich auch nur die geringste 
Anspielung darin finden, was man finanzielle Beziehungen 
nennen könnte. 
Die slowakischen Demonstrationen in Preßburg dauern an. 
Prag, 28. Oktober. Die Demonstrationen der slowaki 
schen Akademiker in Preßburg gegen die tschechischen Pro 
fessoren dauern an. Die Demonstranten ziehen durch die 
Straßen der Stadt, singen nationalslowakische Lieder und 
verlangen in Sprechchören slowakische Vorlesungen an ihrer 
Universität. 
Ein Sprecher der Studenten erklärte, daß die Demon 
strationen solange fortgesetzt würden, bis der Rektor aus das 
ihm überreichte Manifest, in dem die slowakische Vorlesungs 
sprache gefordert wird, antworte. 
Während der Demonstrationen hatten sich jüdische und 
tschechische Studenten angesammelt, die die Slowaken mit 
Schmährusen überschütteten. Es kam zu Zusammenstößen. 
In den Schmährufen der Juden blieb auch Deutschland nicht 
unerwähnt. Die durch diese Zurufe*erregten 'slowakischen 
Studenten setzten sich Zur Wehr. 
Eine Vorlesung des tschechischen Professors Peska, 
der die Rotspanien-Sammlung in Preßburg geleitet hatte, 
kam infolge der Haltung der slowakischen Studenten nicht 
zu zustande. 
Atempause M den Fronten von Schanghai. 
Schanghai, 28. Oktober. Die letzten Stunden haben an 
den Fronten in und um Schanghai keine wesentlichen Ver 
änderungen gebracht. Japanische Infanterie trifft Vorbe 
reitungen zum Ueberschreiten des Sutschau-Grabens, wäh 
rend Marinetruppen die Säuberung des Stadtteils Dschapei 
fortsetzen. 
Veraurworilick: Kur: Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deurickes NaÄriÄrenöüro G.m.b.H., Berlin, 