
Nachmittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro N 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jeda Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1938 
Verlin, 
Montag, 7. November 
Nr» 
1813 
Die Feiern des 3. November in der Reichshaupistadt. 
Berlin, 7. November. Am Jahrestage des Marsches in 
München gedenkt auch die Reichshauptstadt wieder in 
schlichten, würdigen Feiern der Toten der Bewegung, die für 
ein größeres, schöneres und freies Deutschland gefallen sind. 
Schon am Dienstag werden sämtliche Gedenktafeln und 
Gedenksteine geschmückt. Am Erinnerungstag selbst ziehen 
um 7.30 Uhr Ehrenwachen der SA., der SS. und der HJ. 
an den Gräbern ihrer Gefallenen auf. Um 8.00 Uhr er 
folgt an sämtlichen Gräbern die Niederlegung der Kränze 
des Ganleiters, des Obergruppenführers der SA., des 
Gruppenführers der SS. und des Obergebietsführers der 
AI. gemeinschaftlich durch den zuständigen Hoheitsträger 
und den Formationsführer. 
Höhepunkt der Erinnerungsfeiern ist die Kranznieder 
legung am Denkmal der Gefallenen am Fehrbelliner Vlatz 
um 12.00 Uhr. Hierzu treten Ehrenformationen der Ver 
bände an. 
Der Tag klingt aus in den örtlichen Gedenkfeiern, die 
kreisweise durchgeführt werden. Hieran nehmen die Ange 
hörigen der Gefallenen teil. Im Rahmen dieser Gedenk 
feiern erfolgt die Ernennung der Hoheitsträger sowie die 
Uebernahme der Hitler-Jugend in die Partei bezw. in die 
Gliederungen der Partei. 
Italienische Gefallenengedenkfeier in Berlin. 
Berlin, 7. November. Am Sonntag veranstaltete die Ber 
liner Ortsgruppe der Faschistischen Auslandsorganisation 
auf dem italienischen Soldatenfriedhof in Berlin-Stahns 
dorf ein Gefallenen-Gedenken. Dazu Waren die Berliner 
Faschisten in Uniform mit ihren Fahnen Erschienen, ebenso 
die Berliner Liktorenjugend und Vertreter der in Berlins 
Umgebung tätigen italienischen Arbeiter. 
Der italienische Geistliche in Berlin zelebrierte zu Ehren 
der vor 12 Jahren in Stahnsdorf zusammengebetteten 1700 
italiemschen Frontkämpfer des Weltkrieges eine Seelenmesse. 
Der italienische Geschäftsträger, Gesandter Graf Magistrati, 
hielt eine Rede auf das Heldentum der italienischen Wehr 
macht. Er schloß seine Ansprache mit dem faschistischen Ge 
fallenenappell. 
Der Gesandte von Mandschukuo in Berlin. 
Berlin, 7. November. Am Montag traf der vor kurzem 
ernannte Gesandte von Mandschukuo, Lu-j-wen, mit seiner 
Begleitnug und dem ebenfalls' kurzlich ernannten General 
konsul von Mandschukuo in Hamburg, An-chi-yun, auf dem 
Anhalter Bahnhof in Berlin ein. 
Zu feiner Begrüßung hatten sich neben den Vertretern 
des Auswärtigen Amtes, unter ihnen als Vertreter des 
Chefs des Protokolls Legationsrat von Halem, der japani 
sche Botschafter Oschtma und der mandschurische Handelsver 
treter in Berlin mit seiner Begleitung eingefunden. Lega 
tionsrat von Halem hieß im Auftrage des Reichsministers 
des Auswärtigen den Gesandten wie auch den Generalkon 
sul willkommen. 
Das deutsch-irische Handelsabkommen. 
Berlin, 7. November. Das bisherige deutsch-irische Han 
delsabkommen ist durch einen Notenwechsel zwischen der 
Deutschen Gesandtschaft in Dublin und der Regierung des 
Irischen Freistaates ab 1. Januar 1939 um ein weiteres 
Jahr verlängert worden. 
In 454 Stunden von Berlin nach München. 
München, 7. November. Um auf einer Fahrt auf der 
jetzt fertiggestellten Reichsautobahn Berlin —München die 
Leistungsfähigkeit der neuen Verbindung erstmals zu be 
weisen, hat der Korpsfllhrer des NSKK., Reichslelter 
Hühnlein, am Montag ohne vorherige Ankündigung 
oder Benachrichtigung der Reichsautobahnstellen in einem 
Kraftwagen mit 5,4 Liter Motorinhalt eine Fahrt von der 
Reichshauptstadt in die Hauptstadt der Bewegung unter 
nommen und dabei die Strecke vom „Hotel Kaiserhof" in 
Berlin bis Zum Odeons-Platz in München, die insgesamt 
576 ürn beträgt, in genau 4 Stunden 32 Minuten zurück 
gelegt. 
Der Korpsführer startete um 7.69 Uhr in Berlin am 
„Kaiserhof" und erreichte die Reichsautobahn um 7.25 Uhr. 
- In der Zeit von 3 Stunden und 57 Minuten legte er dann 
die 527 üm lange reine Reichsautobahnstrecke bis München- 
Dirnismaning zurück. Er traf am Endpunkt um 11.22 Uhr 
und am Odeons-Platz um 11.32 Uhr ein. Während der Fahrt 
wurde getankt, außerdem mehrmals die Wasserpumpe nach 
gezogen und eine Prüfung des Reifendrucks vorgenommen-. 
Der Korpsführer, der die Fahrt zusammen mit Ober 
ingenieur Winkelmann als Begleiter unternommen 
hatte, will diese nicht als Rekordfahrt gewertet haben. Er 
will mit dieser Fahrt vielmehr die ungeheure Bedeutung 
der Reichsautobahnen beweisen, durch die diese beiden Städte 
des Reiches nun so eng zusammengerückt sind. 
Leistungsabzeichen für die I. G. Farbenindustrie. 
Ludwigshafen, 7. November. Beim Richtfest der I. G. 
Farben-Siedlung Fußgönheim, in der durch Gaüleiter 
B ürckel Feierabendhaus und.Schule eingeweiht wurden, 
erfolgte die Bekanntgabe der Verleihung des 
Leistu n g s a b z e iche n s für vorbildliche Siedlung an 
die I. G. Farbenindustrie. 
Die Gemeinnützige Siedlungsgesellschaft dieses Konzerns 
hat seit der Machtübernahme durch den Nationalsozialismus 
in zahlreichen Orten der Saarpfalz 1200 Siedler- 
Häuser mit Landzulagen von 1000 Quadratmetern ge 
schaffen, wobei fast die Hälfte des erforderlichen Bodens erst 
urbar gemacht werden mutzte. 
„Wreme"': „Mitteleuropa den Mitteleuropäern." 
Belgrad, 7» November. Die halbamtliche Wreme ver 
öffentlicht unter der Ueberschrift „M itteleuropa den 
Mitteleuropäern" einen Bericht ihres Berliner 
Vertreters, der zu dem Wiener Schiedsspruch bemerkt, datz 
Deutschland nach seinem Kreuzzug gegen die Ungerechtig 
keiten des Versailler Vertrages, der das Selbstbestim 
mungsrecht der Völker verletzt habe, nicht in denselben 
Fehler verfallen und bis zum Ende logisch geblieben sei. 
Deutschland habe keine Aufteilung, sondern nur die 
Umwandlung der Tsch e ch o-S lowa k e i in einen 
Staat mit ethnographisch berechtigten Grenzen und einer 
Mindestzahl völkischer Minderheiten angestrebt. Dies habe 
die endgültige Festlegung der europäischen Grenzen ge 
bracht. Die Lösung für immer gedacht. 
Die Karte des neuen Europa könne ruhig gedruckt wer 
den. Es bestehe keine Gefahr, datz sie bald nur Wert für 
einen historischen Atlas besitzen werde. Die Entscheidung 
stehe unverrückbar fest. Nach München hätten sich England 
und Frankreich aus Mitteleuropa zurückgezogen und so die 
Aussicht auf eine Zusammenarbeit der demokratischen 
Mächte mit der Achse Rom —Berlin eröffnet, die unter der 
Losung stehen müsse: Mitteleuropa den Mitteleuropäern. 
Prinzregent Paul wieder in Belgrad. 
Belgrad, 7. November. Prinzregent Paul ist von 
seiner Rumänien-Reise wieder nach Belgrad zurückgekehrt. 
„Heimatverteidigung" statt Aufrüstung. 
London, 7. November. Die von der Sundav Times 
angekündigten Luftrüstungsmaßnahmen werden von der 
Morgenpresse mit bemerkenswerter Kürze und Zurückhal 
tung besprochen. Soweit die Blätter dazu Stellung 
nehmen, unterstreichen sie den „Verteidigungscharakter" 
der Maßnahmen. 
Daily Telegraph meint, daß die englischen Rüstungs 
maßnahmen an sich nicht im Gegensatz ständen zu der Pro 
paganda für ein Rüstungsabkommen. Im übrigen weist 
der Korrespondent darauf hin, daß der Pariser Besuch 
Chamberlains und Halifax' in politischen Kreisen im Hin 
blick auf die Unsicherheit über „mögliche Rückwirkungen" 
des Münchener Abkommens begrüßt werde. 
Der politische Korrespondent des Daily Expreß glaubt, 
daß folgende Ueberlegungen zu den neuen Luftrüstungs 
maßnahmen geführt hätten: 1. daß die englische „Heimat 
verteidigung" von keinem Lande als eine Entschuldigung 
für einen neuen Rüstungswettlauf angesehen werden 
könne, 2. daß sie keine nachteilige Wirkung auf die von 
Chamberlain beabsichtigten Friedenswirkungen haben 
könne, 3. daß die „Heimatverteidigung" dringend notwen 
dig sei, um sich für „alle möglichen Entwicklungen" vorzu 
sehen. 
Chamberlain werde alles tun, um einen neuen euro 
päischen Rüstungswettlauf zu verhindern und wolle alles 
vermeiden, was seine Bemühungen präjudizieren könne, 
wobei er die volle Unterstützung des Kabinetts habe. Man 
sei sich aber allgemein darüber im Klaren, daß die Aus 
füllung der „Lücken und Mängel" in der Aufrüstung ge 
boten sei. 
Auch der politische Korrespondent der Daily Mail 
schreibt, Chamberlain bleibe dabei, daß das Aufrüstungs 
programm ausschließlich für die „Heimatverteidigung" be 
stimmt sei. 
Der südafrikanische Verteidigungsminister bei Chamberlain. 
London, 7. November. Der 
gungsminister Pirow, der sich zur Zeit in LoWvn befin 
det, stattete Montagvormittag dem Premierminister Cham 
berlain in Downingstreet Nr. 10 einen Besuch ab. 
Tagung des Großen Faschistischen Rates. 
Rom, 7. November. Der Große Rat des Faschismus wird" 
am Mittwoch, 30. November, um 22 Uhr unter dem Vorsitz 
des Duce im Palazzo Venezia zusammentreten. - 
Großsprecherei zur Vertuschung politischer Niederlagen. 
Moskau, 7. Die Feiern zum 21. Jahres 
tag d e r b o I sch e w i st i sch e n Revolution, die am 
Sonntagabend mit dem üblichen Festakt eingeleitet wurden, 
werden diesmal dazu benutzt, um das politische Programm 
des Sowjetstaates nach innen und außen erneut herauszu 
stellen, das der gegenwärtigen veränderten Weltlage durch 
eine merkliche Verschärfung des weltrevoluti.onären 
Kampfes Rechnung tragen will. 
. In Gegenwart Stalins und der übrigen Kreml-Gewal 
tigen ergriff der Vorsitzende des Volkskommissarenrates, 
Molotow, das Wort zu einer längeren Rede, die zum größ 
ten Teil den Versuch einer Rechtfertigung der von der Sow 
jetregierung in den letzten Monaten befolgten Außenpolitik 
enthielt. Neben den gewohnten Ausfällen gegen Deutschland, 
land, Italien und Japan richtete sich die Polemik Molotows 
diesmal insbesondere auch gegen die französische und die 
englische Regierung. Molotow bezichtigte sie der „Kapitu 
lation" vor dem „Faschismus". 
Ganz anders sei, so erklärte Molotow hierauf, die Hal 
tung der Sowjetunion gewesen, als vor wenigen Monaten 
„die japanische Soldateska" bei Tschangseng versucht habe, 
die Sowjetunion zu einem Klieg zu provozieren. Die Ja 
paner hätten die Stärke der Roten Armee ausprobieren 
wollen. Japan habe aber „eine klare und deutliche Ant 
wort bekommen", und die ganze Welt habe sich von den 
hervorragenden Qualitäten „der herrlichen Kämpfer" des 
roten Heeres überzeugt. 
Bezüglich der Haltung der Sowjetunion in der tsche ch o 
slo wakischen Krise? befolgte Molotow dieselbe Taktik, 
aller Kritik mit einer Weitschweisenden Darlegung der an 
geblichen Heldentaten der Sowjetpolitik zu begegnen. 
Die Regierungen der Westmächte hätten, so erklärte er, 
nach der Vereinbarung von München versucht, sich als Frie 
densretter hinzustellen. In Wirklichkeit hätten jedoch Eng- 
Jüdischer Mordanschlag auf deutschen Legationssekretär. 
Paris, 7. November. Auf den Legationssekretär an dev 
Deutschen Botschaft in Paris, vom Rath, wurde am 
Montag in seinem Dienstzimmer ein Revolverattentat ver 
übt. Als Täter wurde später der polnische Staatsange 
hörige, der Jude Herschel Seibel Grynszpan festgestellt. 
Der Vorfall spielte sich wie folgt ab : 
Der Täter meldete sich bei einem Amtsgehilfen der Bot 
schaft und verlangte einen der Legationssekretäre zu sprechen. 
Er wurde darauf zu Legationssekretär vom Rath geführt. 
Gleich darauf fielen in dem Zimmer des Herrn vom Rath 
Schüsse, und der soeben erst gemeldete Fremde versuchte zu 
flüchten. Der Amtsgehilfe der Botschaft veranlatzte darauf 
die sofortige Festnahme des Täters durch den vor 
dem Botschaftsgebäude stehenden französischen Polizeibeam 
ten, der den Täter dem nächsten Polizeikommissariat zu 
führte. 
Bei der Vernehmung erklärte der Täter, er habe das 
Attentat verübt, um seine jüdischen Rassegenossen 
zu rächen. 
Die Botschaft hat beim französischen Autzenministerium 
strengste Durchführung der Untersuchung verlangt und zu 
gesagt erhalten. 
Legationssekretär vom ist in ein Krankenhaus 
übergeführt und in ärztliche Pflege genommen worden. 
Land und Teutschland „Frankreich besiegt", indem sie es 
gezwungen hätten, seine gegenüber der Tschecho-Slowakei 
übernommenen Vertragsverpflichtungen zu verletzen. Dann 
hätten die Westmächte gemeinsam dem „Faschismus" ge 
stattet, die Tschecho-Slowakei zu zerstückeln. 
Wenn die französische Regierung nicht auf die Unter 
stützung der Tschecho-Slowakei verzichtet hätte, so hätte die 
Sowjetunion ihre Vertragsverpflichtungen erfüllt. Ohne 
zu schwanken, so betonte Molotow, habe die Sowjetunion 
ihren Willen bekundet, sich für die „Bekämpfung der 
Aggression" und die „Verteidigung des Friedens" einzu 
setzen. . 
Offenbar um diesen Beteuerungen weiteren Nachdruck 
zu verleihen, griff dann Molotow zu dem bewährten Mittel 
der Drohun gen und Ausfälle. Er schloß seine Rede mit 
Darlegungen über „die kapitalistische Einkreisung", in der 
sich die Sowjetunion befinde, und der üblichen Aufforde 
rung zur weiteren Bekämpfung des „inneren Feindes", das 
heißt der Trotzkisten, Saboteure und Schädlinge, die man 
nach wie vor schonungslos ausrotten würde. 
Aus Anlaß des 21. Jahrestages' der bolschewisti 
schen Revolution veröffentlicht die Moskauer Presse einen 
Armee-Befehl des Kriegskommissars Woroschi 
low, in dem er sich besonders mit der Politik der West 
mächte beschäftigt, wobei er ausführt, daß die letzten Reste 
der „bourgeoisen Demokratie" in Europa langsam liqui 
diert würden. 
Demgegenüber nennt Woroschilow die Sowjetunion den 
„granitenen Felse n", der aus dem trüben Meer des 
kapitalistischen Chaos" aufrage und für die ganze unter 
drückte Menschheit die „einzige Hoffnung" darstelle. 
Die Sowjet-Union und vor allem die Rote Armee müß 
ten diese Lage erkennen. Europa stelle im gegenwärtigen 
Augenblick nicht mehr ein „Pulvermagazin", sondern ein 
ganzes „S pre n g sto ff-Ars e n a l" dar, das jeden Mo 
ment vom ersten Funken in die Luft gesprengt werden 
könne. 
Auch der neu ernannte Marine-Kommissar Frinowski 
erläßt einen ähnlichen Befehl an die Kriegsflotte, worin er 
mit besonderem Nachdruck die Wichtigkeit der Ausmerznng 
des „inneren Feindes" unterstreicht. In einem neuen Welt 
krieg sei es die Aufgabe der Roten Flotte, „den Feind in 
seinen eigenen Gewässern zu ersäufen". 
Schließlich meldet sich noch in einem sechs Spalten langen 
Artikel der Prawda der Leiter der Komintern, Dim i 
troff. Auch seine Darlegungen befinden sich in aufschluß 
reicher Uebereinstimmung mit denen des sowjetischen Regie 
rungschefs und des Kriegskommissars. Zudem verteidigt 
auch Dimitroff mit großem Aufwand an demagogi 
sch en Phrasen den Kurs der sowjetischen Außenpolitik, 
indem er dieser „gewaltige Erfolge" zuschreibt. Ganz beson- 
dens richtet natürlich Dimitroff seine von geiferndem Haß 
erfüllten Beschimpfungen gegen die autoritären Staaten 
Deutschland, Italien und Japan, jedoch stehen 
die Ausfälle des Kominternchefs gegen die Regierungen 
„der sogenannten demokratischen Staaten" an Heftigkeit 
seiner Polemik gegen die „faschistischen Barbaren" kaum 
nach. 
Die Ausführungen Dimitroffs gipfeln in . dem Vor 
schlag, „eine internationale Arbeiterkonfe 
r e n z" einzuberufen. Eine solche Konferenz sei notwendig 
für die Verteidigung Spaniens und Chinas sowie 
dafür, um alle Kräfte des internationalen Proletariats 
gegen die München er „V e r s chwörung des F aschis - 
m u s" zu konzentrieren» 
Dimitroff schließt seine bombastischen Ausführungen mit 
dem Hinweis darauf, daß die „S tunde -der Vergel 
t u n g" nahe und daß die vereinigten Kräfte des „Prole 
tariats" den Faschismus vernichten würden. 
Die Japaner in raschem Vormarsch. 
Tokio, 7. November. Der japanische Vorstoß auf die 
Hauptstadt der Provinz Hunan, Tschangtscha, ist in seiner 
ersten Hälfte fast vollendet. Die Marine- und Landstreit 
kräfte rücken auf drei Wegen gegen Tschangtscha vor. Die 
Kriegsschiffe haben bereits Kisaju am Jangtse erreicht; eine 
Truppenabteilung geht in südlicher Richtung, an der Kan 
ton —Hankau-Bahn entlang, vor, nachdem sie Putschi, zwi 
schen Wutschan gund Jotschau eingenommen hat; sie steht 
jetzt vor Fengschuling. Eine andere japanische Truppenab 
teilung hat nach der Einnahme von Tsungjang am Sonntag. 
Hwaschan und Liukia besetzt. 
Schanghai, 7» November. Südwestlich Hankaus über 
schritten japanische Truppen die Grenze der 
Provinzen und erreichten Wulipei, 40 üm nordöstlich 
von Jotschau. 
Nach Ueberwindung eines Minenfeldes im Jangtss 
stehen jetzt japanische Kriegsschiffe etwa 100 unterhalb 
Jotschaus. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., BerlM 