
Vormittags- und Mittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskrgu gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1838 
Berlin. 
Mittwoch, 9. Februar 
Nr. 
184 
Der Führer beglückwünscht General von Lettow-Vorbeck. 
Berlin, 9. Februar. Der Führer hat General von 
Lettow-Vorbeck zu seinem 50jährigen Militärjubi 
läum telegraphisch seine Glückwünsche in herzlichen Worten 
übermittelt. 
Staatssekretär Pfundtner in Budapest. 
Budapest, 9. Februar. Der am Dienstag zu einem mehr 
tägigen Besuch hier eingetroffene Staatssekretär des Reichs 
innenministeriums, Dr. Pfundtner, legte am Mitt 
woch vormittag einen Kranz am ungarischen Heldendenk 
mal nieder, vor dem eine Ehrenabordnung der Buda 
pefter Polizei Aufstellung genommen hatte. An Her feier 
lichen Kranzniederlegung nahmen der deutsche Gesandte 
von Erdmannsdorfs, der Landeskreisleiter der 
NSDAP, in Ungarn, Konsul Graeb, der Oberbürger 
meister der Stadt Budapest, die Staatssekretäre des Innen 
ministeriums und zahlreiche höhere Beamte teil. 
Im Laufe des Vormittags stattete Staatssekretär- 
Pfundtner dem Ministerpräsidenten von Daranyi, dem 
Innenminister von Szell, Finanzminister Fabinyi 
und dem stellvertretenden Außenminister Baron Apor 
einen Besuch ab. 
Als Gast des Innenminister von Szell ergriff Staats 
sekretär Pfundtner vor geladenem Kreise des 'Verwaltungs 
wissenschaftlichen Instituts der Universität Budapest das 
Wort zu staatsrechtlich bedeutsamen Ausführungen über den 
Neuaufbau des Dritten Reiches. 
Die fesselnden Ausführungen des Vortragenden, der als 
ständiger Vertreter des Reichs- und Preußischen Jnnen- 
Mlnistbrs Dr. Frick an leitender stelle in der Verwal 
tungspraxis steht, hatten eine betont wissenschaftliche 
Grundlage. 
Die Anknüpfung an Gemeinsamkeiten der deut 
schen und der ungarischen Verfassungsgeschichte und die 
Herausarbeitung von Parallelen im beiderseitigen Ver 
fassungsleben gestalteten den Vortrag besonders lebendig. 
Staatsskretär Pfundtner wies zunächst darauf hin, daß 
nach der Seite des äußeren Verfassungsaufbaues für Un 
garn wie für das neue Deutschland darin Uebereinstimmung 
bestehe, daß beide Länder einheitlicher Verfassungsurkunden 
entbehren; in beiden Staaten seien die wichtigsten staats 
rechtlichen Normen, soweit sie in Rechtsvorschriften ihren 
Niederschlag gefunden hätten, in einer größeren Zahl von 
Gesetzen enthalten, die man wegen ihrer Bedeutung für die 
Gestaltung des Gemeinschaftslebens als „Staatsgrund 
gesetze" zu bezeichnen Pflege. 
Während in Ungarn neben diese „Staatsgrundgesetze" 
das! in vielhundertjähriger Entwicklung entstandene Ge 
wohnheitsrecht trete, werde die deutsche Verfassungsgesetz 
gebung überlagert durch die nationalsozialistische Weltan 
schauung, die die oberste Grundlage der Volksordnung bilde 
und in den wichtigsten Punkten im Parteiprogramm Aus 
druck gefunden habe. 
Der Vortragende gab dann einen Ueberblick über den 
zeitlichen Ablauf der die Neuordnung des nationalsozialisti 
schen Staates bestimmenden Gesetzgebung; dabei kamen die 
Klarheit und Folgerichtigkeit der Zielsetzung in der Durch 
führung des Neuaufbaues wie das gewaltige Ausmaß der 
einzelnen Aufbaumaßnahmen besonders zum Ausdruck. 
Es folgte ein Ueberblick über die Neuordnung nach der 
organisatorischen Seite; dabei wurden die Aemter der 
Reichsftatthalter und der Oberpräsidenten in den Vorder 
grund gestellt und gezeigt, wie es bereits im Laufe der ersten 
beiden Jahre nach der Machtübernahme durch Adolf Hitler 
gelungen war, die Stellung der Reichsstatthalter und Ober- 
Präsidenten weitgehend einander anzugleichen; diese Un 
gleichung blieb auch nicht ohne Einfluß auf die innerdeutsche 
Raumgliederung, indem als.Verwaltungsräume neben den 
preußischen Provinzen für das außerpreußische Reichsgebiet 
die Reichsstatthalterbezirke mehr und mehr in Erscheinung 
treten. Ihren höchsten und letzten Ausdruck findet die 
staatsrechtliche Neuordnung im „Neuaufbaugefetz", das den 
vielhundertjährigen deutschen Traum vom Einheitsreich ver 
wirklichte. 
Staatssekretär Pfundtner schloß mit einem Ueberblick 
über die Vereinheitlichung des materiellen 
Rechts: „War bis zum Jahre 1933 auf weitesten Rechts 
gebieten die Gesetzgebung noch Landesangelegenheit gewesen, 
so daß dieselben Rechtsgebiete 17fach verschiedenartige Re 
gelung gefunden hatten, so ist im Einheitsreich auf den 
meisten und wichtigsten Gebieten nunmehr die Rechtsein 
heit sichergestellt." 
An zahlreichen Beispielen wurde dieser 
Prozeß beleuchtet und in seiner Bedeutung für den Neuauf 
bau des deutschen Einheitsstaates besonders hervorgehoben. 
Italien Prangert Lügen über Deutschland an. 
Mailand, 9. Februar. Der Carrwre della Sera nimmt 
Zu der Haltung der englischen und der französischen Presse 
Stellung, die sich seit den jüngst ergangenen Maßnahmen 
des Führers zur Zusammenfassung der Kräfte in phantasie 
vollen Redereien ergehen. Wenn man in jenen Blattern die 
sonderbarsten Erklärungen und Schlußfolgerungen lese, so 
müsse man sich fragen, ob man träume oder wache. 
Zu den vielen unangenehmen Erfahrungen mit unsin 
nigen Gerüchten in der Vergangenheit empfiehlt das Mai 
länder Blatt jenen Organen der großen „Demokratien", bei 
der Aufstellung von Voraussagen und Urteilen etwas vor 
sichiger zu Werke zu gehen. Den Journalisten dieser Län 
der sei zu raten, sie mögen wenigstens den Anschein Von 
ErnsthafUgkeit wahren. 
Auch die übrigen norditalienischen Blätter wenden sich 
mit allem Nachdruck gegen die Phantastereien der englisch 
französischen Presse, die mit Abenteurerromanen verglichen 
werden. Die Auflehnung der deutschen Presse gegen der 
artige dumme Falschmeldungen und Romanphantasien sei 
durchaus berechtigt. 
Italienisch-englische Fühlungnahme bahnt sich an. 
London, 9. Februar. Die Morgenblätter sprechen im 
Zusammenhang mit den am Dienstag erfolgten Unterredun 
gen, die Lord PIymouth zur Vorbereitung der nächsten 
Sitzung des Nichteinmischungsausschusses führte, neuerlich 
von einer sich anbahnenden englisch-italienischen 
Fühlungnahme. 
Der diplomatische Korrespondent der Times bezeichnet 
die spanische Frage als eine Art Prüfstein für die englisch 
italienischen Beziehungen. Wenn man in der spanischen 
Frage zu einer Übereinkunft gelange und diese dann ohne 
Verzögerung in die Tat umgesetzt werde, würden sich auto 
matisch auch die Aussichten für Besprechungen über eine all 
gemeine Verständigung bessern. 
Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph 
berichtet, daß Graf Grandi am Dienstag abend mit 
dem ständigen Unterstaatssekretär Cadogan eine Unter 
redung gehabt habe. Seitdem Italien seine Bereitschaft zur 
Verstärkung der Patrouillentätigkeit im Mittelmeer erklärt 
habe, scheine eine wirksamere Zusammenarbeit auch in den 
anderen Fragen des spanischen Konflikts aussichtsreicher zu 
fein. 
Die Besprechungen am Dienstag hätten allerdings noch 
keinen Fortschritt in der dabei aufgeworfenen Frage dec 
Freiwilligenzurückziehung gebracht. Man habe lediglich di' 
Methoden geprüft, wie man die Gesamtfrage anpacken 
könnte. Britischerseits seien neue Vorschläge gemacht wor 
den, die noch geprüft würden und über die sich jetzt die Bot 
schafter mit ihren Regierungen auszusprechen hätten. 
Der diplomatische Korrespondent des Daily Expreß 
schreibt, Edens Bemühungen, die Freiwilligen aus Spanien 
herauszubekommen, seien am Dienstag in Gefahr gebracht 
worden durch die glatte Weigerung der Sowjetregierung, 
mitzutun. Nunmehr werde der französische Botschafter 
Corbin „in Anbetracht der Freundschaft seiner Regierung 
mit der Sowjetregierung" versuchen, den Sowjetbotschafter 
Maisk y umzustimmen. 
Der diplomatische Korrespondent der Daily Mail glaubt 
sogar mitteilen Zu können, daß die britische Regierung be 
reit sein würde, im Rahmen eines allgemeinen Abkommens 
über die verschiedenen wichtigen Mittelmeerfragen auch die 
Anerkennung des italienischen Imperiums 
zuzugestehen. 
Bezüglich der letzten Besprechungen in London erklärt 
das Blatt, Schwierigkeiten befürchte man erneut von Sow 
jetrußland, dessen Botschafter wieder einmal Bedingungen 
für die Zugestehung der Kriegführenden-Rechte gestellt habe, 
über die eine Einigung schwerlich zu erzielen sein dürfte. 
Wieder einmal habe es jedenfalls den Anschein, als ob sich 
Sowjetrußland mit der Absicht trage, einen Fortschritt der 
Nichteinmischung zu torpedieren. 
Tie französischen Beamten werden wieder vorstellig. 
Paris, 9. Februar. Auf dem Pariser Beamtenkongreß 
forderte ein Sprecher der französischen Beamtenschaft als 
Ausgleich für die ständi g st eigen> d e n Preise eine 
jährliche Gehaltserhöhung mm 1800 Franken für 
alle diejenigen Beamten, deren Jahreseinkünfte weniger als 
18 000 Franken betragen. Alle anderen Beamtengehälter 
mußten um 10 Prozent erhöht werden. 
Dadurch würde der französische Jahreshaushalt um 
2 bis 3 Milliarden erhöht werden, doch würde sich diese 
Summe auf 10 bis 12 Milliarden Franken jährlich erhöhen, 
wenn die Regierung den Beamten volle Genugtuung geben 
wollte. Ter französische Staat habe schon viel zu lange ge 
wartet, um den Forderungen der Beamtenschaft Rechnung 
zu tragen. 
Die Auswirkungen der Streiks auf Frankreichs Außenhandel. 
Paris, 9. Februar. Wie der Matin zu berichten weiß, 
hat der französisch-englische Handel im Jahre 1937 seit lan 
ger Zeit Zum ersten Male mit einem bedeutenden 
Unterschuß für Frankreich abgeschlossen. 
Frankreich führte für 3,38 Milliarden Franken aus Eng 
land ein, während es nur für 2,72 Milliarden Franken 
französische Erzeugnisse über den Kanal sandte. 
Der „Matin" führt diese für Frankreich ungünstige Ver 
schiebung der französisch-englischen Handelsbilanz auf die 
zahlreichen Streikbewegungen zurück, die während 
des vergangenen Jahres in den französischen Kohlengruben 
stattgefunden haben und eine wesentliche Steigerung der 
Kvhleneinfuhr nach Frankreich erforderlich machten. Das 
Blatt glaubt, auch für 1938 einen ähnlichen Unterschuß vor 
aussagen zu können. 
Besprechungen Kanyas mit Beck. 
Warschau, 9. Februar. Der ungarische Außenminister 
von Kanva ist am Dienstag zusammen mit dem pol 
nischen Außenminister von Bialowiza nach Warschau.zurück 
gekehrt und hatte Hier mit dem polnischen Außenminister 
Beck eine längere Besprechung. 
Um das jugoslawische Konkordat. 
Belgrad, 9. Februar. Die Verhandlungen des orthodoxen 
Konzils mit der Regierung S t o j a d i n o w i t s ch über die 
Frage des Konkordats mit dem Vatikan haben zu einer 
Einigung geführt. In einer Erklärung der orthodoxen 
Kirche wird hervorgehoben, daß die Kirchenleitung von den 
Kundgebungen der zuständigen Amtsstellen über den Ver 
zicht auf das Konkordat befriedigt sei. 
In einer Verordnung des Regentschaftsrates vom Diens 
tag wird bekanntgegeben, daß alle Personen, die wegen 
Ausschreitungen im Zusammenhang mit dem Konkordats- 
Abschluß verurteilt worden waren, begnadigt sind. Anderer 
seits hebt die orthodoxe Kirchenleitung die Exkommunizie 
rung jener Minister und Abgeordneten wieder auf, die 
seinerzeit für das Konkordat gestimmt hatten. 
Eine Erklärung Roosevelts. 
Washington, 9. Februar. Die Pressekonferenz, die am 
Dienstag in Washington stattfand, stand im Zeichen der 
amerikanischen Außenpolitik. An Präsident Roosevelt wur 
den verschiedene Anfragen gerichtet, die sich mit dem Kurs 
der amerikanischen Politik befaßten. 
Roosevelt wies alle Frager auf das Schreiben hin, 
das Außenminister Hull an Senator Pittman gerich 
tet hat. Als er schließlich gefragt wurde, ob er mit der An 
sicht einer Reihe von Senatoren übereinstimme, daß die Ver 
einigten Staaten auch im Atlantischen Ozean eine Kriegs 
flotte stationieren sollten, äußerte er sich dahingehend, daß 
dies Meinungen von „Amateur-Strategen" seien. 
Japan lehnt Bekanntgabe seiner Flottenbanpläne ab. 
Tokio, 9. Februar. Nach einer Mitteilung der Tokio 
Nitschi Nitschi sind das japanische Außenamt und die 
Marinestellen grundsätzlich entschlossen, das ultimative Er 
suchen der Vereinigten Staaten, Englands und Frankreichs 
um Mitteilung der japanischen Flottenbaupläne abzulehnen. 
Die japanische Antwort erfolge spätestens Ende dieser 
Woche. Sie werde hervorheben, daß Japan am Londoner 
Vertrag der drei Mächte unbeteiligt und infolgedessen auch 
zu keiner Erklärung über sein Flottenbauprogramm ver 
pflichtet sei. Der Hinweis der drei Mächte auf die soge 
nannte Gleichklausel berühre die japanische Regierung nicht. 
Wenn Japan durch die Kündigung des Washingtoner Ab 
kommens und seine Nichtbeteiligung am Londoner Flotten- 
Vertrag seine Rüstungsfreiheit wiederhergestellt habe, so be 
deute das keineswegs eine auf Angriffsabsichten abgestellte 
Aufrüstung, sondern habe vielmehr die defensive Sicherung 
bewirken sollen. 
Japan sei, fährt das Blatt fort, jederzeit zu Verhand 
lungen über qualitative Begrenzungen bereit, sofern seine 
Vorschläge zur quantitativen Begrenzung, d. h. also zum 
Rüstungsausgleich unter Anerkennung der Gleichberechti 
gung aller Nationen, als Verhandlungsbasis anerkannt 
würden. In Tokio werde eine solche Lösung der Flotten 
frage als der richtige Weg zur Erhaltung des Weltfriedens 
und zur Wiederherstellung gegenseitigen Vertrauens ange 
sehen. 
In politischen Kreisen wird dazu betont, Hirota habe 
im Reichstag den festen Willen der Regierung zu erkennen 
gegeben, daß Japan nichts unversucht lassen werde, um die 
Beziehungen zu den Flottenmächten auf ihre traditionelle 
Grundlage freundschaftlicher Verständigung zurückzuführen. 
Japan leh n e aber jede Einmischung in den Ost - 
asienkonflikt, wie sie in dem gemeinsamen Vorgehen 
der drei Mächte erblickt werden könne, g r u n d s ä tz l i ch a b. 
Tie Kennzahl der Großhandelspreise im Januar. 
Berlin, 9. Februar. 
' " Verän- 
KennZahlgruvpen Monatsdurchschnitt derung 
Dez. 37 Jan. 38 in vH. 
I. Agrarstoffe 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 115,0 115,7 K 0,6 
2. Schlachtvieh 87,0 86,6 0,5 
3. Vieherzeugnisse . 111,0 111,2 st- 0,2 
4. Futtermittel 105,5 107,0 ch- 1,4 
Agrarstoffe .Zusammen 104,6 105,0 -st 0,4 
5. Kolonialwaren 94,0 90,1 4,1 
11. Industrielle Rohstoffe 
und Galbwaren 
6. Kohle 114,3 114,7 -si 0,3 
7. Eisenrohstoffe und Eisen 103,0 103,0 0,0 
8. Metalle (außer Eisen) 51,8 52,0 -si 0,4 
9. Textilien 80,8 81,0 P- 0,2 
10. Häute und Leder 75,0 74,8 0,3 
11. Chemikalien, 101,8 101,7 0,1 
12. Künstliche Düngemittel 55,5 56,8 -si 2,3 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 105,2 105,2 0,0 
14. Kautschuk 39,8 39,4 1,0 
15. Vapierhalbmaren und Papier 103,3 103,3 0,0 
16. Baustoffe 118,8 118,8 0,0 
Ind. Rohstoffe u. Halbw. zus. 94,3 94,4 -f- 0,1 
111. Industrielle Fertigwaren 
17. Produktionsmittel 113,1 113,1 0,0 
18. Konsumgüter 135,8 135,5 0,2 
Judustr. Fertigwaren zus. 126,0 125,9 0,1 
Gesamtkennzahl 105,5 105,6 K 0,1 
Die Kennzahl der Großhandelspreise stellt sich für den 
Monatsdurchschnitt Januar auf 105,6 (1913 100); sie ist 
gegenüber dem Vormonat (105,5) wenig verändert. Die 
Kennzahlen der Hauptgruppen lauten: Agrarstoffe 105.0 
(si- 0,4 vH.), Kolonialwaren 90,1 ( 4,1 VH.), industrielle 
Rohstoffe und Halbwaren 94,4 (si- 0,1 VH.) und industrielle 
Fertigwaren 125,9 ( 0,1 vH.). 
Im einzelnen haben sich in der Kennzahl für pflanzliche 
Nahrungsmittel die Preise für Weizen, Weizenmehl, Speise 
kartoffeln und Kartoffelstärkemehl der monatlichen Staffe 
lung entsprechend erhöht; die Preise für Hopfen und Speise 
bohnen sind zurückgegangen. An den Schlachtviehmärkten 
haben sich die Schweinepreise der jahreszeitlichen Staffelung 
entsprechend ermäßigt; die Preise für Schafe lagen im 
Durchschnitt höher als im Vormonat. In der Gruppe Fut 
termittel wirkten sich neben einer Erhöhung der Heupreise 
die monatlichen Aufschläge auf die Preise für Futtergetreide, 
Kartoffelflocken und Trockenschnitzel aus. 
An den Kolonialwarenmärkten sind die Preise für Kaffee, 
Rohkakao und Zigarettentabak zurückgegangen. 
Die leichte Erhöhung der Kennzahl für Kohlen ist durch 
die Berücksichtigung einer nachträglich gemeldeten Preiser 
höhung für ausländische Kohle bedingt. Von den Nicht 
eisenmetallen ist vor allem Kupfer im Preis gestiegen; da 
neben lagen auch die Bleipreise etwas höher als im Vor 
monat, während die Preise für Zink und Zinn nachgegeben 
haben. In der Kennzahl für Textilien wurden Preiser 
höhungen für ausländische Wolle, Baumwolle und Jutegarn 
durch Preisabschwächungen für Baumwollgarn, Rohseide 
und Rohjute nahezu ausgeglichen. 
Der Rückgang der Kennzahl für Häute und Leder ist 
auf eine Abwärtsbewegung der Preise für ausländische 
Rindshäute zurückzuführen. In der Gruppe künstliche 
Düngemittel wirkten sich die jahreszeitliche Staffelung der 
Stickstoffpreife, der Rückgang der Frühbezugsverglltung für 
SuperPhosphat sowie die im Laufe des Vormonats einge 
tretene jahreszeitliche Erhöhung der Preise für Kali und 
Thomasmehl aus. 
Der leichte Rückgang der Kennzahl für industrielle Fer 
tigwaren ist durch vereinzelte Preisabschwächungen für Tex 
tilwaren verursacht. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 