
Mittags-Ausgabe, 
Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Mittwoch, 23. September 
Nr. 
1231 
Vorbildliche Tat des Gaues Südhannover-Braunschweig. 
Berlin, 22. September. Der Gau Südhannover- 
Braun s ch w e i a hat an Gauleiter Bohle, Auslandsorga 
nisation der NSDAP., Berlin, das folgende Schreiben ge 
richtet: 
„Der Gau Slldhannover-Braunschweig hat für die ver 
triebenen Spanien-Deutschen eine Sammlung ver 
anstaltet und übermittelt Ihnen heute 85 000 RM, die um 
so bemerkenswerter sind, als sie sich zu zwei Dritteln aus 
kleinen Beträgen der Arbeiterschaft zusammensetzen. Die 
niedersächsischen Werktätigen haben damit den menschen 
unwürdigen Greueltaten der vereinigten Marxisten in Spa 
nien die Antwort des hilfsbereiten Sozialismus gegeben. 
Den vom Bolschewismus vertriebenen Spanien-Deutschen 
und allen Auslandsdeutschen möge auch diese Hilfeleistung 
deutscher Arbeiter zeigen, daß die Heimat, das Reich Adolf 
Hitlers, sie nicht mehr vergißt. 
Kurt Schmalz, Gauleiterstellvertreter." 
Der Leiter der Auslandsorganisation der NSDAP., 
Gauleiter Bohle, gab dem Dank der deutschen Spanien 
flllchtlinge an den Gau Südhannover-Braunschweig in fol 
gendem Antworttelegramm Ausdruck: 
„Gauleiterstellvertreter S ch m alz, Hannover. 
„Ihnen und den schaffenden Volksgenossen des Gaues 
Siidhannover-Braunschweig danke ich namens der Aus 
landsorganisation und der deutschen Spanienflllchtlinge 
für die in der 85 000 RM-Spende zum Ausdruck kommende 
vorbildliche, sozialistische Tatkameradschaft. Ich erblicke in 
dem Opfer Ihres Gaues, das mich mit Bewunderung er 
füllt, einen Beweis engster Verbundenheit mit meiner 
Arbeit und mit dem Auslandsdeutschtum in aller Welt. 
„Heil Hitler! 
Gauleiter Bohle." 
An den Gauleiter des Gaues Siidhannover-Braunschweig, 
Neichsminister Rust, richtete Gauleiter Bohle folgendes 
Telegramm: 
„Gauleiter Reichsminister Nüst, Berlin, Unter den 
Linden 4. 
„Ihr Stellvertreter Parteigenosse Schmalz, hat mir 
85 000 NM für unsere vertriebenen Volksgenossen aus 
Spanien überwiesen. Ich möchte auch Ihnen für die vor 
bildliche sozialistische Hilfsbereitschaft der Volksgenossen 
Ihres Gaues meinen Dank und meine Bewunderung zum 
Ausdruck bringen. 
„Heil Hitler! 
Bohle." 
Rekordflug eines Lufthansa-Verkehrsflugzeuges. 
Leipzig, 22. September. Das fahrplanmäßige Verkehrs 
flugzeug „He III" der Deutschen Lufthansa benötigte unter 
Führung von Flugkapitän Drexel am 22. September für 
die fast 500 ürn betragende Strecke Köln —Leipzig-Schkeuditz 
die Zeit von einer Stunde 13 Minuten. An Bord befanden 
sich Zehn Fluggäste, Luftexpreßgut und Post. 
Der deutsche Militärattache in Prag gestorben. 
Prag, 23. September. Wie die deutsche Gesandtschaft in 
Prag mitteilt, ist der deutsche Militärattache in Prag, 
Oberst im deutschen Generalstab Erich Tschunke, in der 
Nacht zum Mittwoch im Sanatorium Weißer Hirsch bei 
Dresden, das er zu kurzer Erholung aufgesucht hatte, in 
folge einer schweren Lungenentzündung im Alter von 
47 lahren verschieden. 
Der Verstorbene, der auch als Militärattache bei der 
rumänischen Regierung beglaubigt war, war ein hervor 
ragender Offizier. Er hinterläßt eine Witwe und zwei 
minderjährige Töchter. 
Schweizerische Wirtschaftspolitik. 
Bern, 22. September. Im Nationalrat erstattete 
beim Eintritt in die Aussprache über wirtschaftliche Not 
maßnahmen Bundesrat Obrecht ein eingehendes Referat 
über die Wirtschaftspolitik. Er lehnte zu Beginn namens 
der Landesregierung sowohl die Deflation als auch die 
Devalvation ab und legte dar, daß die Lösung auf 
dein „dritten Weg" gesucht werden müsse. Unter den zu 
ergreifenden Maßnahmen erwähnte er eine verstärkte staat 
liche Förderung der Warenausfuhr und des Fremdenver 
kehrs. Auch eine vermehrte Durchführung von Notstands 
arbeiten zur Belebung der Bauwirtschaft sei in Aussicht ge 
nommen. 
Die Aufwendungen, die der Bund im nächsten Jahr mit 
der Förderung der Warenausfuhr, mit den Notstandsarbei 
ten, mit den außerordentlichen Aufträgen für die Armee 
und mit dem Allsbau der Alpenstraßen vorhabe, dürften auf 
annähernd 30 Millionen Franken veranschlagt werden. Da 
bei werde immer mehr versucht werden, die unproduktive 
Arbeitslosenfürsorge durch produktive Methoden zu ersetzen. 
Wiederzusammentritt der Kammer Ende Oktober. 
Paris, 22. September. Als voraussichtlichen Zeitpunkt 
für den Wiederzusammentritt der Kammer gibt der lour 
den 27. Oktober an. Dieses Datum werde in parlamen 
tarischen Kreisen als wahrscheinlich genannt, weil vorher 
der radikalsozialistische Parteitag stattfinde, der bis etwa 
Zum 25. Oktober dauern werde. 
Der rechtsstehende Pariser Abgeordnete Denais hat 
an den Vorsitzenden des Hauptausschusses der Kammer ein 
Schreiben gerichtet, in dem er die sofortige Einberufung 
des Ausschusses beantragt. In diesem Zusammenhang wird 
bekannt, daß das Finanzministerium zur Zeit damit be 
schäftigt ist, den Voranschlag für den Haushalt 1937 aus 
zuarbeiten. 
Der Finanzminister Vincent Auriol dürfte, wie man 
annimmt, Ende September den Entwurf dem Finanzaus 
schuß der Kammer vorlegen. Die Aussprache in der Kammer 
selbst dürfte dann Mitte November stattfinden. 
Kommunistensturm auf ein französisches Nonnenkloster. 
Paris, 22. September. Nach einer Meldung des Echo 
de Paris aus Lyon haben Marxisten das Nonnenkloster 
Veniessieux bei Lyon angegriffen, mit Steinen bombardiert, 
und Schüsse auf die Schlafstätten der Nonnen abgegeben. 
Es werde behauptet, daß Anhänger der Gruppe de la 
Rocgue in diesem Kloster eine Versammlung abgehalten 
hätten und daraufhin von politischen Gegnern angegriffen 
worden wären. Die polizeiliche Untersuchung ist noch im 
Gange. 
Eine vielsagende Aufforderung. 
Paris, 22. September. Der rechtsstehende Abgeordnete 
Vallat hat an den Innenminister eine Interpellation 
über „die Dringlichkeit, innerhalb seines Tätigkeitsbereichs 
ein Verzeichnis der Gemeinden aufzustellen, in denen vater 
ländische Franzosen nicht als unerwünschte Elemente ange 
sehen werden und ermächtigt sind, von ihrem Versamm 
lungsrecht und der Redefreiheit ungehindert Gebrauch Zu 
machen" eingereicht. Der Abgeordnete will damit die auch 
von anderen Persönlichkeiten und Verbänden bereits ge 
brandmarkte Tatsache unterstreichen, daß der Marxismus m 
Frankreich von amtlicher Seite einwandfrei begünstigt wird. 
Pariser Unbehagen über die Anwesenheit des Negus. 
Paris, 22. September. Einige französische Blätter be 
dauern es, daß der Negus in Genf aufgetaucht ist, was 
lediglich die politischen Absichten Frankreichs beeinträchtigen 
könne. Nachdem bereits der Petit Parisien die Zwecklosig 
keit derartiger Einmischungen betont hatte, spricht die 
Liberte am Montag abend von einem Spiel, das für den 
europäischen Frieden gefährlich sei. Das Blatt fragt, ob 
es. sich wirklich lohne, auf dieses Risiko einzugehen. 
Auch Zeitungen, die der Regierung nahestehen, können 
trotz aller Beteuerungen ihrer Genfer Formalitätsgefühle 
die Besorgnisse über die politischen Folgen der Genfer An 
wesenheit des Negus nicht unterdrücken. 
Paris ist beunruhigt. 
Paris, 23. September. Der Entschluß des Völkerbundes, 
die Frage der Zulassung Abessiniens zu den Genfer Ver 
bandlungen nunmehr dem Internationalen Schiedsgerichts 
hof im Haag zur Entscheidung zu unterbreiten, hat in 
Paris allgemein überrascht und erhebliche Beunruhigung 
ausgelöst. Verschiedene Blätter machen Litwinow für die 
überraschende Wendung der Ereignisse verantwortlich. 
Der Matin schreibt, der Völkerbund habe nicht lange 
gewartet, um allen in Erinnerung zu bringen, daß er die 
Gewohnheit habe, alles zu erschweren und nichts zu lösen. 
Tie Arbeiten des Prüfungsausschusses seien ein Meister 
werk des Byzantinismus und eine Herausforderung des ge 
sunden Menschenverstandes. Die Frage, ob der Negus noch 
auf seinem Thron sitze und Abessinien regiere, sei eine 
Frage der Tatsachen und habe nichts mit dem Recht, mit 
dem Gefühl oder der Moral zu tun. Die Haarspalter von 
Genf, die nicht in der Lage gewesen seien, klar mit Nein 
oder Ja zu antworten, hätten nunmehr beschlossen, sich an 
die Haager juristischen Leuchten zu wenden, die aber erst im 
Oktober zusammentreten würden. Während dieser Zeit 
müßten also die aufbauenden Arbeiten des Friedens warten, 
ebenso die Abrüstung, die internationalen Konferenzen und 
auch das Studium der wirtschaftlichen Fragen. Man müsse 
sich wirklich fragen, ob es überhaupt noch jemanden gebe, 
der auf den Völkerbund, diesen Bund der Nationen, der 
zum Bund der Leidenschaften geworden sei, zähle, damit 
er dem Frieden diene. 
Der Figaro erklärt, während der Völkerbund mit der 
Ausschließung Abessiniens zögere, drohe Italien damit, nie 
wieder nach Genf zurückzukehren. 
Der Excelsior betont, daß der Völkerbund als unmittel 
barer Verlierer aus der ganzen Angelegenheit hervorgehe. 
Italien habe schon durch die Rückberufung seiner Vertreter 
beim Rundfunkausschutz zu verstehen gegeben, daß es im 
Notfall bis zum Austritt aus dem Völkerbund gehen werde. 
Auch das Journal charakterisiert die Verhandlungen des 
Völkerbundes am Dienstag als einen schlechten Tag in 
Genf. Die Verspätung, die die Lösung der so schwierigen 
Abessinienfrage erleide, beraube den Völkerbund für die 
Zukunft der Mitarbeit Italiens. 
Die radikalsozialistische Republique ist der Ansicht, daß 
der Bestand der Genfer Einrichtung auf dem Spiele stehe. 
Die außenpolitische Mitarbeiterin des Oeuvre führt die 
Entwicklung in Genf vor allem auf die Haltung Italiens 
zurück. Sowjetrußland stelle fest, daß auch in Italien ein 
heftiger diplomatischer Feldzug gegen den französisch-sowjet 
russischen Pakt beginne. Die Auswirkungen der Genfer Er 
eignisse seien jedenfalls unübersehbar. Es werde wohl kaum 
noch die Rede von Abrüstungsvorschlägen oder Fünfmächte 
konferenzen sein können. Darüber hinaus müsse man aber 
auch feststellen, daß es nicht einmal mehr einen Völkerbund 
gebe. 
Daß Moskau wieder einmal der Drahtzieher in der 
ganzen Angelegenheit ist, geht auch aus den Betrachtungen 
anderer Blätter deutlich hervor. So schreibt Pertinax im 
Echo de Paris, Litwinow sei darüber verärgert, daß man 
ihn bei den französisch-polnischen Besprechungen gelegentlich 
des Pariser Besuchs des Generals Rydz-Smigly einfach 
übergangen habe. Er habe deshalb- die erste beste Gelegen 
heit ergriffen, um der Rückkehr Italiens nach Genf Schwie 
rigkeiten zu machen. Der sowjetrussische Volkskommissar 
fürchte vor allem die Fünfmächtekonferenz, der er sehr miß 
trauisch gegenüberstehe. 
Der Außenpolitiker des Blattes bezeichnet den Genfer 
Mißerfolg als einen Mißerfolg Frankreichs, weil die fran 
zösische Regierung die Leitung des ganzen Manövers über 
nommen habe. Es sei zu befürchten, daß der spanische 
Außenminister durch die augenblicklichen Ereignisse ermutigt 
den Völkerbund ebenfalls in undurchdringliche juristische 
Fragen verwickeln werde. 
Tie englische Presse nicht sehr hoffnungsvoll für Gens.' 
London, 23. September. Die Entwicklung der Ereignisse 
in Genf und insbesondere der Streit über die Zulassung der 
abessinischen Abordnung veranlaßt die englische Presse zu 
pessimistischen Betrachtungen. Daran knüpft sich die Forde 
rung, daß England angesichts der gegenwärtigen Lage seine 
Aufrüstungsmaßnahmen nicht vernachlässigen dürfe. 
Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph 
schreibt aus Genf, der Völkerbund sei auf der einen Seite 
abgeneigt, einen Grundsatz aufzugeben, indem durch einen 
Ausschluß der Abessinier der italienische Angriff so gut wie 
anerkannt würde» Auf der anderen Seite seien jedoch die 
meisten europäischen Staaten der Ansicht, daß praktische 
Ueberlegungen von überragender Bedeutung für die Rück 
kehr Italiens Zur vollen europäischen Mitarbeit sprächen. 
Dies könne jedoch anscheinend nur erzielt werden, wenn der 
Völkerbund beschließen wurde, die abessinischen Vertreter 
auszuschließen. Sowohl die französische wie die britische 
Regierung seien bemuht, die baldige Anwesenheit einer 
italienischen Abordnung in Genf zu sichern, da sie glaubten, 
daß dies eine wichtige Vorbedingung für neue Locarno 
abmachungen sei. 
In einem Leitaufsatz schreibt das Blatt, es sei jetzt klar, 
daß die gegenwärtige Völkerbundssitzung die Hoffnung aus 
Fortschritte im Hinblick auf eine Reform der Satzungen 
nicht erfüllen könne. Wenn man den abessinischen Anspruch, 
Delegierte zu entsenden, an das Haager Schiedsgericht ver 
weisen würde, so würde das den Aufschub einer Entschei 
dung von mehreren Monaten bedeuten. Solange die Abes 
sinier an der Versammlung teilnähmen, würden die Italie 
ner fernbleiben, und ohne italienische Mitarbeit könne der 
Hauptzweck, für den der Völkerbund einberufen worden sei. 
keinen Fortschritt erzielen. Dies sei enttäuschend und werde 
möglicherweise zu einer schweren Verzögerung der Be 
mühungen für eine europäische Befriedung führen. 
In diesem Zusammenhang weist das Blatt aus die Not 
wendigkeit der englischen Rüstungsmaßnahmen hin und be 
grüßt besonders die Mitteilung des Marineministers Sir 
Samuel Hoare über den Ausbau der englischen Stellung im 
Mittelmeer. Das Mittelmeer sei die wichtigste Verkehrs- 
und Lebensader des Britischen Reiches, die durch die neuen 
Verantwortlichkeiten Englands in Aegypten, dem Sudan 
und in Palästina erhöhte Bedeutung erhalten habe. Das 
Mittelmeer aufzugeben, wäre gleichbedeutend mit der Ab 
dankung des Britischen Weltreiches. Die englische Politik 
sei unverändert die, das Mittelmeer als englische Handels 
straße offen Zu halten. Damit bedrohe England nie 
manden. 
Die konservative Morning Post erklärt, das englische 
Aufrüstungsprogramm könne unter keinen Umständen ver 
zögert oder aufgehalten werden. Wenn es zu einer 
Rüstungsbegrenzung kommen solle, müsse England, dessen 
überseeische Verpflichtungen natürlich berücksichtigt werden 
müßten, genau denselben Anspruch auf Gleichberechtigung 
haben wie andere Länder. Englands Politik sei die des 
Friedens und der Freundschaft mit allen Nationen; aber 
diese Politik könne nicht durch eine Vernachlässigung der 
englischen Verteidigung verfolgt werden. 
Die Bedeutung der Einnahme von Magueda. 
Sevilla, 22. September. Zu der am Montag erfolgten 
Einnahme der strategisch außerordentlich wichtigen Stadt 
Magueda durch die Truppen des Generals Franeo werden 
hier jetzt interessante Einzelheiten bekannt. Magueda, das 
durch seine alte Burg berühmt ist, war das letzte rote Boll 
werk auf dem Wege nach Madrid. Es war daher von der 
Madrider Heeresleitung in einen Verteidigungszustand ver 
setzt worden, wie er bisher bei den Marxisten noch nicht an 
getroffen wurde. Unter Leitung eines bekannten Fach 
mannes waren drei Schützengrabenlinien sowie Maschinen 
gewehr- und Geschütznester mit Eisenbeton ausgemauert und 
mit Gras, Buschwerk und Erde getarnt worden. Staatsprä 
sident Azana hat noch wenige Tage vor dem Fall Maquedas 
die dortigen von dem roten General Masquelet entworfenen 
Befestigungsanlagen besichtigt. 
Die nationalistischen Truppen haben die Linie Magueda 
—Alcabon —La Mata besetzt und anschließend den in wilder 
Unordnung in Richtung auf Madrid fliehenden Feind bis 
Quismondo verfolgt. Die marxistischen Streitkräfte sind 
durch die schwere Niederlage bei Magueda stark entmutigt. 
Huesca hält dem roten Ansturm stand. 
Front vor Huesca, 22. September. Der wichtige Straßen 
knotenpunkt und Behördensitz Huesca, etwa 70 km nord 
östlich von Saragossa entfernt, befindet sich allen Behaup 
tungen des Madrider Rundfunksenders zum Trotz nach wie 
vor unzweifelhaft in den Händen der nationalen Truppen. 
Es muß allerdings zugegeben werden, daß Huesca außer 
ordentlich eng von den roten Streitkräften umstellt ist. 
In diesen Tagen führen die nationalen Truppen daher 
einen strategischen Plan durch, um die Stadt von dem roten 
Druck zu befreien. Die Teilofsensive hat am vergangenen 
Sonntag begonnen. In nordöstlicher Richtung wurde, unter 
stützt von Tanks, ein starker Angriff der Legionäre gegen 
die von den Roten befestigte Irrenanstalt von Huesca, 
km von der vorgetragen. Der Angriff 
gelang, und die Irrenanstalt wurde von den Legionären 
genommen. Die Roten verloren im Nahkampf 88 Tote. Die 
bedauernswerten Insassen der Anstalt waren von den Roten 
nicht etwa in Sicherheit gebracht, sondern während des 
ganzen Kampfes in ihren Krankenzimmern gelassen worden. 
Die nationalen Truppen fanden sie in 'einem unbeschreib 
lichen Zustand vor. 
Die Nationalisten besetzen drei weitere baskische Ortschaften. 
Paris, 22. September. Der Sender Vurgos meldete am 
Dienstag abend, daß die Nationalisten bei ihrem Vormarsch 
auf Bilbao die strategisch wichtigen Orte Zumaya, Onate 
und Elgoibar besetzt hätten. 
Zwischenfall in Barcelona. 
Rom, 22. September. Aus Barcelona wird von unter 
richteter italienischer Seite über einen Zwischenfall berichtet: 
Eine Gruppe bewaffneter Kommunisten hielt das Auto des 
italienischen Konsuls an. Obwohl er sich sofort 
auswies, wurde sein Wagen durchsucht. Schließlich konnte er 
die Fahrt fortsetzen. Der Konsul protestierte sofort bei den 
katalanischen Behörden gegen das Vorgehen der bewaffneten 
Kommunisten. 
Zuchthausstrafen für litauische Kommunisten. 
Kowno, 22. September. Vor dem Kriegsgericht in Kowno 
wurde am 21. und 22. September gegen 20 Kommunisten, 
darunter die Hälfte Juden, wegen staatsfeindlicher Betäti 
gung verhandelt. Ein Angeklagter war vor Beginn des Pro 
zesses geflüchtet. Sechszehn wurden zu schweren Zuchthaus 
strafen verurteilt, drei freigesprochen. Von den Verurteilten 
erhielt einer Zwölf Jahre, vier je acht Jahre, einer sechs 
Jahre, zwei je fünf Jahre, zwei je vier Jahre und sechs er 
hielten Strafen von ein bis drei Jahren. 
Sämtliche Angeklagten waren im Sommer dieses Jahres 
in den Provinzstädten Wilkomir und Janowa verhaftet 
worden. 
Berantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 