
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro« 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. Berlin, 
193? Dienstag, 12. Januar 
Nr» 
46 
Vertreter der griechischen Lustfahrt in Berlin. 
Berlin, 11. Januar. Nach Abschluß der deutsch-griechi 
schen Luftfahrtverhandlnngen statten Vertreter des griechi 
schen Lnftfahrtministeriums und der Direktion der griechi 
schen Luftverkehrsgesellschaft Berlin zur Zeit einen Besuch 
ab. Die Abordnung traf am Montag auf dem Zentralflug 
hafen Tempelhof ein und wurde im Auftrag des Reichs 
lustfahrtministers von Ministerialdirektvor Fisch, in Ver 
tretung des Auswärtigen Amts von Legationsrat Schulz- 
Ponholz und vom Vorstand der Deutschen Lufthansa 
begrüßt. Weiterhin hatten sich zum Empfang der Gäste 
von der griechischen Gesandtschaft Legationsrat Tzirako 
pnlos und Gesandtschaftsrat Major Krikukes einge 
funden. 
Die Abordnung besteht aus den Herren Dekononu 
und Gezanopulos vom griechischen Lnftfahrtministe 
rium sowie den Direktoren Bozonis und Cosonis 
von der Direktion der griechischen Luftverkehrsgesellschaft. 
In den nächsten Tagen werden noch Oberst Gazis vom 
griechischen Luftfahrtministerium und weitere Herren in 
Berlin erwartet. 
Nachdem Ministerialdirektor Fisch die Gäste bereits 
kurz am Flugsteig begrüßt hatte, fand in den Räumen des 
Flughafens Tempelhof ein Empfang statt, auf dem namens 
der Deutschen Lufthansa Direktor Wronski die Gäste 
begrüßte. 
Direktor Bozonis dankte für den freundlichen 
Empfang. 
Die griechischen Gäste werden in der Reichshauptstadt 
Anlagen und Einrichtungen der deutschen Luftfahrt be 
sichtigen. 
Tie Pariser Presse zur Unterredung zwischen dem Führer 
und Fran?ois-Poncet. 
Paris, 12. Januar. Die Unterredung zwischen dem 
Führer und dem französischen Botschafter und die Zusiche 
rungen, die ausgetauscht wurden, sind das Hauptthema der 
Pariser Blätter. Einige Zeitungen versuchen dabei immer 
noch, Mißstimmung und Unzufriedenheit zu säen und den 
gewaltigen Eindruck, den die spontane Friedenserklärung 
des Führers hervorgerufen hat, abzuschwächen und zu ver 
fälschen. 
So kann die Zeitung Oeuvre zwar nicht leugnen, daß 
die französischen Amtsstellen die Erklärung des Führers 
mit Befriedigung aufgenommen haben, wie auch der Petit 
Parisien erklärt, daß die Zusicherungen, die der Führer 
persönlich und unter solchen Umständen gegeben habe, na 
türlich große Bedeutung hätten, und daß sie sowohl in Paris 
als auch in London starken Eindruck gemacht hätten. 
„Oeuvre" versucht aber trotzdem, den Eindruck dieser Er 
klärung abzuschwächen und zu fälschen, indem es von einem 
Druck redet, der erfolgreich von London und Paris aus 
geübt worden sei. 
Im allgemeinen ist jedoch der Inhalt der Zeitungs 
kommentare auf das Leitwort „Entspannung" abgestellt. 
Große Ueberschriften lassen erkennen, daß in einer Reihe 
von Pariser Schriftleitungen unter dem Eindruck der Un 
terredung ein Umschwung zur Besinnung eingetreten ist» 
In der Hauptzeile der Ueberschriften weisen die Zeitungen 
meistens sachlich auf die Worte des Führers hin. In Unter 
überschriften geben sie den Inhalt der entsprechenden Er 
klärung des französischen Botschafters wieder. 
Der Jour bestätigt, daß die Erklärung des Führers 
im französischen Außenministerium tiefe Genugtuung her 
vorgerufen habe. Man sehe in diesen Erklärungen ein er 
mutigendes Vorspiel für Verhandlungen, die vielleicht im 
kommenden Frühjahr aufgenommen werden könnten. 
Petit Journal spricht dapon, daß die Unterredung unbe 
streitbar dazu beigetragen habe, zu einer Entspannung zu 
führen. Auch der Excelsior erklärt, man sei im Quai d'Orsay 
über den Eindruck der Entspannung sehr erfreut, der durch 
die deutsch-französische Unterhaltung hervorgerufen wor 
den sei. 
Das Blatt Blums, der Populaire, sagt, die Bedeutung 
der Unterredung zwischen dem Führer und dem franzö 
sischen Botschafter könne niemand entgehen. Freilich fügt 
die Zeitung hinzu, es sei zu früh, von einer tatsächlichen 
Entspannung zu reden, aber man könne nicht leugnen, daß 
man sich auf eine Entspannung hin orientiere. 
Zurückhaltend urteilt die rechtsgerichtete Zeitung 
L'Ordre. Schon in der Ueberschrift bringt das Blatt zum 
Ausdruck, Deutschland habe Frankreich eine „kalte Dusche" 
versetzt. In dem Kommentar selbst wird zwar daraus hin 
gewiesen, daß die Unterhaltung zwischen dem Führer und 
dem französischen Botschafter sehr herzlich gewesen sein 
solle. Die Zeitung kann es sich jedoch nicht versagen, die 
Vermutung einzuflechten, Berlin habe durch eine solche Er 
klärung lediglich Zeit gewinnen wollen. 
Der schärfste Hetzer der letzten Tage, der Außenpolitiker 
des Echo de Paris, versucht gleichfalls die Wirkung der 
freundschaftlichen Unterredung zwischen dem Führer und 
dem französischen Botschafter und die Erklärung des deut 
schen Staatsoberhauptes abzuschwächen. Er bemerkt näm 
lich, daß Francis Poncet für seine Zusicherung keine be 
sondere Anweisung erhalten habe. Schließlich versteigt er 
sich Zu der Drohung, Frankreich würde nicht zögern, ent 
sprechende Maßnahmen zu ergreifen, wenn Deutschland da 
zu Grund gäbe. macht also den Versuch, die bisherigen 
Verdächtigungen Deutschlands fortzusetzen. 
, Morning Post" prangert Moskau als Unruhestifter an. 
London, 12. Januar. Morning Post befaßt sich.eingehend 
mit den Gefahren, die dem europäischen frieden von 
Seilen der Gerüchtemacher drohen. Dabei wendet sich das 
ewgsische Blatt besonders gegen die s o w j e t r u s s i s ch e 
P r opaganda und stellt fest, daß sich im Falle Spanien 
wieder zeige, wie sehr diese Propaganda dazu angetan ist, 
die Unruhe in Europa zu steigern. 
Sowjetrußland trage die Hauptveraniworiuug für die 
Vorgänge in Spanien. Seine Agenten hätten die Nevolu 
lioM geschürt, sein Botschafter organisiere und leite den 
HMg, und sowjetrussische Waffen und Munition machten 
es den Roten möglich, sich gegen ihre Feinde zu halten. 
Außer alledem habe aber die Sowjetpropaganda viel dazu 
beigetragen, Europa gegeneinander zu Hetzen, und jetzt ver 
suche sie, friedliebenden, aber nervösen Völkern das Gruseln 
beizubringen. 
Die Zeitung wendet sich dann den Gerüchten über an 
gebliche Pläne Italiens oder Deutschlands auf spanischem 
Gebiet zu und schreibt, man habe Geschichten über eine 
Verpfändung der Balearen oder durch 
General Franco als Gegenleistung für fremde Unterstützung 
gehört. 
An diesen Geschichten, die offenbar den Moskauer 
Stempel trügen, obwohl sie von einer anderen Hauptstadt 
ausgegangen seien, sei kein Funken Wahrheit. Dann sei 
Alarm geschlagen worden wegen eines angeblichen deut 
schen Eindringens in Ceuta. All denen, die mit diesen 
Dingen zu tun hätten, sei jedoch Wohl bekannt, daß diese 
haarsträubenden Berichte der Grundlage entbehrten. Die 
britische Oeffentlichkeit werde gut daran tun, sich nur wenig 
daraus zu verlassen und ruhig Blut zu behalten. 
Auch in der Antwort, die die Roten auf den Vorschlag 
einer Kontrolle der spanischen Küste und Grenzen geben, 
könne unschwer erkannt werden, daß Moskau die Feder 
geführt habe. Unverschämt und provozierend verdrehe diese 
Antwort Tatsachen, indem man in ihr behaupte, „die tota 
litären Regierungen" hätten Menschen und Munition nach 
Spanien geschickt, und dabei die Hilfe verschweige, die die 
Roten von französischer und sowjetrussischer Seite erhalten 
haben. 
Der Sowjetbotschafter in Valencia werde das auf alle 
Fälle besser wissen. Mit Recht könne man annehmen, daß 
er einigen Anteil an der Abfassung der Antwort der Roten 
gehabt habe, die bezeichnenderweise mit dem Ausdruck der 
Sorge um die „Lebensinteressen der europäischen Demo 
kratie" schließe. 
Freundliche Aufnahme der neuen englischen Note in Rom. 
Rom, 11. Januar. Zu dem neuen Londoner Spanien- 
Vorschlag wird in den zuständigen italienischen Kreisen 
vorerst eine Erklärung nicht abgegeben, doch läßt man er 
kennen, daß die englische Note in Rom keine ungünstige 
Aufnahme gefunden hat. 
In der italienischen Presse findet der englische Vor 
schlag bereits eine im allgemeinen ziemlich günstige Auf 
nahme. Mit ezner gewissen Genugtuung wird besonders 
das Eingehen Londons auf die Antwortnoten von Rom und 
Berlin festgestellt. Die auch von der englischen Presse selbst 
unterstrichene Tatsache, daß London diesen neuen Schritt 
allein und ohne Frankreich unternimmt, wird in den Be 
richten der Londoner Korrespondenten mit sichtlicher Be 
friedigung gewürdigt. 
So erklärt der Londoner Vertreter der Tribuna, die 
englische Regierung anerkenne mit diesem Vorgehen den 
Einwand Italiens und Deutschlands als berechtigt. Es 
stehe Frankreich, das die Nichteinmischungsverpflichtung so 
oft und so systematisch verletzt habe, nicht zu, sich zum Rich 
ter zu erheben. Auch in einer redaktionellen Notiz meint 
„Tribuna", der Skandal der Nichteinmischung von Seiten 
Frankreichs sei nach der deutsch-italienischen Antwort der 
englischen Regierung endlich in seiner ganzen Ungeheuer 
lichkeit klar geworden. Das Foreign Office habe daher in 
seiner neuen Note zu dem brennend gewordenen Argument 
der Freiwilligen seine diplomatische Aktion scharf von der 
des Quai d'Orsay abgetrennt. Es sei wahrhaftig an der 
Zeit, daß das Frankreich der Herren Cot, Thorez und Jou 
haux vom Katheder seiner arroganten Ansprüche hinunter 
steige. 
Gazzetia del Popolo schreibt, die englische Regierung 
habe Frankreich endlich unter die Länder eingereiht, die sich 
in die Auseinandersetzungen in Spanien einmischen. Man 
müsse sich fragen, ob ein Sowjetstaat in Katalonien geduldet 
werden dürfe; für Italien sei es jedenfalls nicht tragbar. 
Stampa glaubt, daß England in jenen Ländern auf 
Schwierigkeiten stoßen werde, in denen die Dritte Inter 
nationale mittelbar oder unmittelbar die Macht kontrolliere. 
Man müsse die Gefühle der britischen Regierung würdigen, 
die den Gründen und Argumenten von Rom und Berlin 
möglichst Rechnung trage und sie für gerechtfertigt betrachte, 
um einen praktischen Weg für eine tatsächliche Nichtein 
mischung vorzuschlagen. Die gute Absicht allein jedoch be 
friedige nicht, sondern Taten müßten folgen. Natürlich 
wende sich jetzt die Aufmerksamkeit Frankreich zu, dessen 
mündliche Zusicherungen nicht genügten. 
Corriere della Sera spricht von einer Berichtigung des 
englischen Kurses in der spanischen Politik. Die Note ent 
spreche einigermaßen den Erfordernissen des Augenblicks. 
Neue Umtriebe Maiskys in London. 
London,' 12. Januar. Wie aus einer Meldung des 
Labour-Blattes Daily Herald hervorgeht, träumt man 
in der Londoner sowjetrussischen Botschast von einer inter 
nationalen Flottenaktion im Mittelmeer, die sich gegen die 
Tätigkeit der nationalen spanischen Flotte richten soll, wo 
bei man sich besonders um die Beteiligung der britischen 
Flotte bemüht. Sowjetbotschafter Maisky habe am Montag 
im Foreign Office vorgesprochen, um Eden ein Ersuchen 
der Moskauer Regierung in diesem Sinne zu unterbreiten, 
wobei er mit einem Hinweis aus den angeblichen „Ernst 
der Lage" operierte. 
Neue belgische Note au Valencia. 
Brüssel, 12. Januar. Unter dem Vorsitz des Minister 
präsidenten van Zeeland, der von einem kurzen Er 
holungsaufenthalt in der Schweiz nach Brüssel zurückgekehrt 
ist, fand am Montag abend ein mehrstündiger Ministerrat 
statt, in dem auch die durch die Ermordung des belgischen 
Diplomaten de Borchgrave geschaffene Lage besprochen 
wurde. 
Außenminister Spaak berichtete über die Umstände, 
die die Ermordung de Borchgrave umgaben. Er teilte die 
Antwort mit, die am Montag von dem spanischen Volsche 
wistenhäuptling Caballero auf die Note der belgischen 
Regierung, in der ganz bestimmte Forderungen enthalten 
waren, eingegangen ist. 
Der Ministerrat erklärte die Antwort für unge 
nügend und beschloß, eine neue Note abzusemden, 
in der die belgische Regierung daraus besteht, daß inner 
halb kürzester Jrist ihren Forderungen Genüge geleistet 
wird. 
Neue Projekte im Nichtemmischuugsausschuß. 
London. 12. Januar. Der Besuch des Ersten Lords der 
Admiralität und des Ersten Seelords bei Eden wird in 
den Londoner Modenzeitungen stark beachtet. Allgemein 
nimmt man an, daß Fragen der Kontrolle des Seeverkehrs 
nach Spanien erörtert worden seien. 
Der diplomatische Korrespondent der Morning Post 
hält es nicht für unmöglich, daß man die Frage erwäge, ob 
Kriegsschiffe aller dem Nichteinmischungsausschuß ange 
hörenden Staaten in spanischen Häfen stationiert werden 
sollten, um Schiffe anzuhalten, die des Waffen- oder Frei 
willigen-Transportes verdächtig seien. Dieser Plan wäre 
dazu bestimmt, den Ueberwachungsplan zu Lande zu er 
gänzen. Die Seekontrolle hätte vielleicht manchen Vorteil, 
weil man noch nicht wisse, ob die kämpfenden Parteien 
überhaupt einem Kontrollplan zustimmen würden. Wäre das 
der Fall, könnte die Seekontrolle durch eine Landkontrolls 
auf französischem und portugiesischem Boden ergänzt wer 
den. Die britische Regierung scheine jedoch nicht geneigt zu 
sein, eine allein zu übernehmen. 
Englische Marxisten fordern „Rechtsgutachten". 
London, 11. Januar. Daß die Roten, die an einer Fort 
setzung der „Freiwilligen"-Werbung für die spanischen Bol 
schewisten das stärkste Interesse haben, auch in England 
keine Ruhe geben wollen, geht aus einer Mitteilung der 
Unabhängigen Labour-Party hervor, die bekanntlich am 
Sonntag kurz vor dem Bekanntwerden der Freiwilligen- 
Anordnung der britischen Regierung noch 25 Söldner nach 
Spanien geschickt hat. In dieser Mitteilung heißt es, die 
Partei werde vorläufig die weiteren „Freiwilligen" über 
hundert nicht abreisen lassen, bis „die Rechtslage klar 
gestellt" sei. Die Partei habe ein Rechtsgutachten angefor 
dert, um klarzustellen, ob die Ansicht der Regierung über 
das Dienstnahmegesetz im Ausland zutreffend sei (!). 
Der Leiter der Unabhängigen Labour-Party, Maxton, 
hat sich in dieser Angelegenheit an den Innenminister ge 
wandt und will sie im Unterhaus zur Aussprache stellen, 
falls er „keine zureichende Antwort" erhält. Der Partei 
sekretär Fenner Brockway erklärte Preß Association 
sogar, nach einem vorläufigen „Gutachten" sei es sehr 
zweifelhaft, ob das Gesetz anzuwenden sei. 
Die 25 roten Söldner, die von der marxistischen Unab 
hängigen Labour-Party zur Unterstützung der Bolschewisten 
in Spanien bereits in Marsch gesetzt worden waren, sind 
am Montag abend über Perpignan unangefochten auf dem 
von den Roten beherrschten spanischen Gebiet eingetroffen. 
Ein Ruhetag vor Madrid. 
Salamanca, 12. Januar. An der Front von Ma 
drid herrschte am Montag Ruhe. 
Nach dem Heeresbericht des Hauptquartiers in 
Salamanca machten die Kommunisten nur bei Las No 
zas und Majadahonda schwache Versuche, ihre ver 
lorenen Stellungen zurückzuerobern. Sie wurden aber 
blutig abgewiesen. Die nationalen Truppen eroberten vier 
sowjetrussische Panzerwagen. Das gleiche Schicksal ereilte 
die roten Streitkräfte im Abschnitt von Soria, als sie bei 
Algora mit sowjetrussischen Tanks angriffen. Auch hier 
mußten sie sich unter schweren Verlusten zurückziehen. 
Die Truppen der Südarmee machten bei Pedro 
Ab ad einen Erkundungsvorstoß, wobei Zwölf Kommuni 
sten getötet wurden. 
In einer Ergänzung zum Heeresbericht teilt das Haupt 
quartier mit, daß die siegreichen nationalen Truppen nach 
achttägigen ununterbrochenen Operationen am Montag 
einen Ruhetag hatten. Sie richten die Frontlinien aus und 
widmeten sich der Säuberung des eroberten Geländes. Die. 
Gegenangriffe der Kommunisten, die nur sehr schwach sind, 
beweisen die Mutlosigkeit der Roten, die schon 
von vornherein von der Erfolglosigkeit ihrer Unterneh 
mungen überzeugt sind. Hinzu kommt, daß die roten 
Streitkräfte bei Madrid zur Zeit in einem für Angriffs 
handlungen denkbar ungünstigen Gelände liegen. Ein Vor 
stoß auf die nationalen Stellungen bei Villanueva del Par 
dillo kostete sie 37 Tote, 3 Maschinengewehre, einen Mörser 
und über 53 Gewehre, während die nationalen Truppen 
nur 3 Verwundete zu beklagen hatten. 
Im Abschnitt Casa del Campo Universi 
tät ssta d t fiel am Montag kaum ein Schuß. Dies ist 
ein Beweis dafür, daß die geplante Entlastung der natio 
nalen Stellungen in der Universitätsstadt durch die Erwei 
terung der Front erreicht ist. Ein anderer Erfolg ist die 
Tatsache, daß täglich nicht nur zahlreiche Spanier, sondern 
auch internationale Kommunisten überlaufen. Ihre Zahl 
betrug am Sonntag allein über 53 und am Montag 61. In 
einem eroberten Schützengraben wurde ein Frontbefehl der 
Roten vom 5. Januar gefunden, in dem auf „gegenseitigen 
Diebstahl unter Mannschaften und ständige Diebstähle aus 
Lebensmittel- und Ausrüstungslagern" Bezug genommen 
wird. Die Täter werden mit Erschießen bedroht. Die er 
staunlich niedrige Moral unter den Bolschewisten wird 
außerdem immer wieder durch die Ueberläufer bestätigt. 
Für den Fortgang der Offensive ist die Wetterlage nicht 
unwesentlich. Bereits am Montag trat eine erhebliche 
Verschlechterung des Wetters ein. 
Ein Rechtsparteiler Erster Sprecher der Kammer» 
Stockholm, 11. Januar. Am Montag, dem der 
feierlichen Eröffnung des neuen Reichstages durch König 
Gustaf V., traten die beiden Kammern zur Wahl ihrer 
Sprecher zusammen. Während der Erste Sprecher in der 
Zweiten Kammer, der Sozialdemokrat Säv ström, wie 
dergewählt wurde, wurde in der Ersten Kammer anstelle des 
zum Reichsmarschall ernannten Senatspräsidenten Ven 
nersten das Mitglied der Rechtspartei, der Landeshaupt 
mann Johann Nilss o n zum Ersten Sprecher gewählt. 
Der Alterspräsident in der Ersten Kammer, Universi 
tätsprofessor Trygger, begrüßte den Beschluß des vor 
herigen Reichstages über die Neuordnung und Verstärkung 
der Landesverteidigung. Der mißglückte Völkerbund, sagte 
Professor Trygger, habe jedem seiner Mitglieder deutlich 
gezeigt, daß auf eine wirkliche Stützung des zwischenstaat 
lichen Rechts durch diesen Zusammenschluß in absehbarer 
Zeit nicht gerechnet werden könnte, folglich sei jeder Staat 
auf sich selbst angewiesen, auf feine eigene Voraussicht, auf 
seinen eigenen Willen und sein Handeln. Die kleineren 
Staaten dürften sich am allerwenigsten dieser Pflicht 
erfüllung entziehen. Man dürfe nicht übersehen, daß nur 
der Staat, der seine Kraftquellen bis zum Aeußersten ge 
brauche, den Beistand anderer gewinnen könne. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlar. 