
Gvfte Mittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 'kK 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3« Jtlhrg. 
1938 
B erlin. 
Montag. 3. Januar 
Nr. 
5 
Dank des Führers 
Berlin. 3. Januar. Der Führer und Reichs 
kanzler, der sich bei der Fülle der Eingänge zu seinem 
Bedauern außerstande sieht, jedem einzelnen der deutschen 
Volkesgenossen des In- und Auslandes, die zum Weih 
nachtsfest und Jahreswechsel seiner in Treue gedacht haben, 
persönlich zu danken, bittet, auf diesem Wege seinen Dank 
für ihr freundliches Gedenken und ihre Glückwünsche zum 
neuen Jahre entgegenzunehmen. Zugleich erwidert er die 
ihm entbotenen Grüße und guten Wünsche aufs herzlichste. 
Telegrammwechsel des Führers mit Mussolini. 
Verlin, 3. Januar. Anläßlich des Jahreswechsels fand 
zwischen dem Führer und Reichskanzler und dem Italieni 
schen Regierungschef Mussolini nachstehender Telegramm 
wechsel statt. 
Der Führer drahtete: 
„Euere Exzellenz bitte ich, zum Jahreswechsel meine 
herzlichsten Wünsche für Ihr persönliches Wohlergehen und 
für weiteren Erfolg Ihrer geschichtlich so bedeutsamen Arbeit 
entgegenzunehmen." 
Der Duce erwiderte: 
„Für die Glückwünsche, die Euere Exzellenz in so liebens 
würdiger Weise mir übermittelt haben, sage ich Ihnen 
meinen herzlichen und tiefempfundenen Dank. Zugleich 
bringe ich Eurer Exzellenz auch meinerseits die aufrichtigsten 
Wünsche für Ihr persönliches Wohlergehen und für den 
ständig wachsenden Erfolg Ihres hohen und glänzenden 
Werkes zum Ausdruck." 
Der Neujahrsgruß der Berchtesgadener Weihnachtsschüben. 
Berchtesgaden, 2. Januar. Der Führer weilte auch 
in diesem Jahre am Silvesterabend auf dem Obersalzberg. 
Wie alljährich überbrachten die Berchtesgadener Weihnachts 
fchützen dem Führer ihre Neujahrswünsche mit dem tradi 
tionellem Böllerschießen. 
Ueber eine Halde Stunde lang erklang in der Neujahrs 
nacht das Salven-, Schnellfeuer- und Reihenschießen der 
Schützen weit über das tief verschneite Berchtesgadener Land. 
Mit einer donnernden Salve und den Liedern der Nation 
grüßten die Schützen in der ersten Minute des neuen Jah 
res den Führer, der ihnen herzlich dankte und alles Gute 
zum neuen Jahr wünschte. 
Eine Neujahrsansprache Gogas. 
Bukarest, 31. Dezember. Ministerpräsident Goga hielt 
am Freitag im Rundfunk eine Ansprache, in der er darauf 
hinwies, daß die nationale Idee alle Herfen erfaßt und daß 
sich eine Welle des Protestes gegen das Überwuchern der 
fremden Eindringlinge erhoben habe. Die Regierung ver 
trete die Idee der nationalen Wiedergutmachung und der 
Hebung des Bauerntums. 
Drei ideologische Grundsätze leiteten die Regierung, der 
Glaube an die geistige Wiedergeburt des Rumänentums in 
der christlichen Kirche, an das Königtum und an die Vor 
rechte der Nation, die den Staat bilde. Ihre Aufgäbe sei 
es, den inneren Frieden und eine ureigene Kultur zu 
schaffen, nicht aus eigensüchtigen Gründen, sondern als Er 
gänzung der gesamten Meüschheitsaufgaben. Die Ziele 
würden stufenweise und methodisch verwirklicht, wobei ein 
kräftiger Wirklichkeitssinn ihre Taten beherrschen werde. 
Auf zwei Wegen werde die Regierung ihre Maßnahmen 
durchführen: 1. durch die Gesetzgebung, worüber er ein 
gehend erst bei Auflösung des gegenwärtigen Parlaments 
sprechen werde, das in seiner derzeitigen Zusammensetzung 
keine geeignete Grundlage für die Arbeit bilde, 2. durch 
direkte Verfügungen der Regierung. 
Eine Reihe erster Maßnahmen sei geplant. Hier wolle 
er zwei beruhigende Erklärungen abgeben: Die Regierung 
denke nicht daran, gegen die Minderheiten, die sich in Ge 
danken und Tat dem rumänischen Staat einfügen, vorzu 
gehen. Gerechtigkeit für die Minderheiten 
werde herrschen. Er selbst habe aus eigener Anschauung 
ihre Fragen genau kennen gelernt. Weiterhin müsse das 
Ausland die Regierung nicht anders sehen, als sie tatsächlich 
sei; sie sei nur der Ausdruck des natürlichen Strebens des 
Rumänentums nach Frieden und Arbeit. 
Dann ging der Minister auf die ersten sofortigen Maß 
nahmen ein und erwähnte zunächst das Verbot der 
jüdischen Zeitungen sowie die Aufhebung der 
Freifahrtausweise der jüdischen Journalisten. 
Aehnliche Druckerzeugnisse wie die verbotenen sowie obszöne 
Schriften dürften ebenfalls nicht mehr erscheinen. 
Weiter kündigte Goga an, daß die Schanklizenzen 
in den Dörfern den Juden entzogen und rumänischen 
Kriegsinvaliden zugeteilt werden sollten. Die Einbürg e 
rungen der Juden während der Nachkriegszeit würden 
überprüft werden. Bei den fremden Unternehmungen 
würden Regierungskommissare eingesetzt werden. Die 
Unternehmungen würden romanisiert werden. 
Das alles sei aber nur ein Vorspiel für die weiteren 
Verfügungen, die in erster Reihe die Erleichterung des 
Lebens für die Bauernschaft bringen sollten. Die Preis 
spanne zwischen industriellen und landwirtschaftlichen Er 
zeugnissen sei zu hoch. Die Kartelle und Trusts müßten 
gezwungen werden, die Dinge, die der Bauer zu seinem täg 
lichen Bedarf brauche, zu verbilligen. In erster Linie wür 
den verbilligt Salz, Petroleum, Zucker und Tabak, sowre die 
Eisenbahnfahrt in der dritten Klasse. 
Außerdem würden umfangreiche Mittel für den Straßen- 
bau zur Verfügung gestellt werden. Weitere Entscheidun 
gen würden folgen. Die Regierung werde klug, aber 
prompt arbeiten. Der Regierung fehle es nicht an Ernst 
und Fähigkeit. Sieben Mitglieder der Regierung seien 
Mitglieder der rumänischen Akademie. 
Abschließend sagte der Ministerpräsident, er lehne es ab, 
sich mit seinen Gegnern in Auseinandersetzungen einzulassen. 
Einmal wäre es völlig verfehlt, die Energien, die für die 
Aufbauarbeit notwendig seien, in Streitigkeiten zu ver 
brauchen, weiterhin sei er nicht bereit, billige Triumphe zu 
feiern. 
Goga richtete an seine Anhänger die Mahnung, sich 
seinen Anordnungen zu fügen und das Aufbauwerk der Re 
gierung nicht durch vorzeitige, übertriebene Freudenkund 
gebungen zu gefährden. An seine Gegner richtete er die 
Aufforderung, ihn zu kritisieren, wenn er fehle. Er lasse 
aber nur die Gegner gelten, deren Barrikade auf der gleichen 
Ebene des Nationalismus stehe. 
Belgrad verhindert Zustrom von Juden aus Rumänien. 
Belgrad, 31. Dezember. Wie verlautet, hat der jugo 
slawische Innenminister den Grenzbehörden die Anweisung 
gegeben, den Zustrom von Juden aus Rumänien nach Jugo 
slawien zu verhindern. 
Ungarns Ziel: Eine aktive Außenpolitik. 
Budapest, 31. Dezember. Am Vorabend des Stephans 
jahres richtete Ministerpräsident Daranyi eine Rundfunk 
rede an das ungarische Volk, in der er sich mit den staats 
bildenden Idealen des ersten großen ungarischen Königs 
befaßte, die auch heute noch lebendig feien. Die heutige 
Aufgabe des ungarischen Volkes sei es, bei voller Wahrung 
des völkischen und nationalen Charakters entsprechend seiner 
großen historischen Mission die Werte der christlichen Kul 
tur und menschlichen Zivilisation zu bewahren. 
Dieses Ziel erfordere eine aktive Außenpolitik. 
Im Interesse des Friedens sei es notwendig, die bestehen 
den freundschaftlichen Beziehungen zu anderen Nationen 
zu entwickeln. Die Anerkennung einer völligen Gleichbe 
rechtigung und der vertraglich verbürgten Rechte der abge 
trennten ungarischen Volksbrüder sei der erste Schritt zur 
friedlichen Lösung der mitteleuropäischen Fragen. 
Ungarn sei das Donauzentrum, und ohne es könne bei 
einer Neuordnung Mitteleuropas keine von den Mächten 
so heiß ersehnte endgültige Befriedung herbeigeführt wer 
den. Es sei notwendig, die offiziellen Kreise des Auslandes 
von der Aufrichtigkeit der friedlichen Absichten Ungarns zu 
überzeugen und sie für die gerechte Sache Ungarns zu ge 
winnen. 
Vansittart Diplomatischer Hauptberater Edens. 
London, 31. Dezember. Der bisherige Ständige Unter 
staatssekvetär im britischen Außenamt, Sir Robert Van 
sittart, wurde zum Diplomatischen Hauptbe 
rater des Außenministers «ernannt. 
Sir Alexander Montagu George Cadogan, der bis 
herige stellvertretende Unterstaatssekretär im Außicnamt, 
wurde zum Ständigen Unterstaatssekretär im britischen 
Außenamt ernannt. 
Der Posten eines Diplomatischen Hauptberaters des 
Außenministers ist neugeschaffen worden. Als Diploma 
tischer Hauptberater des Außenministers untersteht Van 
sittart dem Außenminister direkt und ist diesem direkt Ver 
antwortlich. 
Die Neuschaffung dieses Postens hat, wie Preß Asso 
ciation meldet, Außenminister Eden mit Premierminister 
Chamberlain hauptsächlich der gespannten internationalen 
Lage wegen und zur Entlastung des Personals des Außen 
amts vorgenommen. Vansittart wird den Außenminister 
über alle bedeutenderen Fragen der Außenpolitik, die ihm 
zur Bearbeitung überwiesen werden, zu beraten haben. Er 
wird auch den Außenminister vertreten, sofern Eden es 
wünscht. 
Sir Robert Vansittart ist 56 Jahre alt und gehört 
seit 1902 dem britischen diplomatischen Dienst an. Seit 
1929 bekleidete er das Amt eines ständigen Unterstaats 
iekretärs im britischen Außenamt. 
Sein Nachfolger aus dem Posten eines Ständigen Unter 
staatssekretärs, Sir Alexander Cadogan, war seit 1936 
stellvertretender Unterstaatssekretär im Außenamt. Er ge 
hört seit 80 Jahren dem diplomatischen Dienst an. Bis zur 
Uebernahme des Postens als stellvertretender Unterstaats 
sekretär war er Botschafter in Peking. Cadogan wird als 
Autorität in allen Fragen, die China angehen, angesehen. 
Das englische Weißbuch über Palästina. 
London, 31. Dezember. Wie der politische Korrespon 
dent des Daily Telegraph berichtet, wird das kommende 
Weißbuch der Regierung über Palästina zeigen, daß keine 
„grundsätzliche" Aenderung in der Palästina-Politik der Re 
gierung bevorsteht. Berichte, daß es Meinungsverschieden 
heiten über die Zukunft Palästinas im Kabinett gegeben 
habe, seien unrichtig. Das Weißbuch enthalte Richtlinien 
für die neu nach Palästina zu entsendende Kommission, 
deren Zusammensetzung noch nicht bekannt gegeben sei. 
Die Schwierigkeiten der britischen Regierung in Pa 
lästina beständen darin, daß sich die Gegnerschaft der Ara 
ber immer mehr gegen die Engländer und nicht gegen 
die Juden wende. In politischen Kreisen meine man, daß 
eine Vertagung der Ausreise der Kommission ratsam sein 
würde. 
Wenn die Kommission es einmal fertig brächtet Araber 
und Juden unbefangen zusammenzubringen, könne man 
sich vorstellen, daß die Ansicht der Lord Peel-Kommission, 
die eine Teilung als einzige Lösung ansehe, abgeändert wer 
den könnte. 
Antibolschewistische Franendemonstration in Sagunt. 
Bilbao, 31. Dezember. Ueberläufer von den bolschewi 
stischen Linien berichten in Saragossa von einer großen 
Frauenkundgebung in Sagunt, wo von der Teruelfront un 
aufhörlich Verwundetentransporte einträfen. Hunderts von 
erregten Frauen hätten dagegen protestiert, daß die Söhne 
des Landes nutzlos in den Tod getrieben würden. 
Ein starkes Aufgebot bolschewistischer Milizen sei darauf 
hin gegen die Frauen vorgegangen und habe sie zerstreut. 
Eine Neujahrsumfrage des tschechischen „Venkov". 
Prag, 2. Januar. Der Venkov, das Hauptblatt der 
größten Partei der Prager Regierungsmehrheit, der tsche 
chischen Agrarier, veröffentlicht in seiner Neujahrsnummer 
die Antworten zahlreicher deutscher und tschechischer Poli 
tiker auf eine Rundfrage „Was wünschen Sie der Tschecho 
slowakischen Republik zum 20. Jahre ihres Bestandes?" 
Die bemerkenswertesten Antworten stammen von dem 
Vorsitzenden der .Sudetendeutschen Partei, Henlein, und 
von dem Vorsitzenden der tschechischen Agrarpartei, Beran. 
Henlein schreibt: „Ich wünsche den Staatsmännern 
der Republik und allen Völkern, die in ihren Grenzen woh 
nen, vor allem aber dem tschechischen Volke, jenes Maß von 
Selbstbesinnung und Selbstkritik, um entsprechend der 
neuen europäischen Lage von 1938, die von der politischen 
Machtverteilung des Jahres 1918 grundverschieden ist, die 
Zukunft erfolgreich gestalten zu können. Das tschechische 
Volk erinnere ich daran, daß es vergangenen öster 
reichischen Monarchie in vielen Fällen in einer ähnlichen 
Lage war, sin der sich das Sudetendeutschtum heute befindet. 
„Man muß daher von tschechischer Seite die psycholo 
gische Verfassung des Sudetendeutschtums verstehen lernen, 
wie das Sudetendeutschtum auch die ideologische und poli 
tische Situation des tschechischen Volkes verMhen muß. Das 
Sudetendeutschtum aedepkt mit viel V«MiMmis jenes muti 
gen Kampfes des tschechischen Existenz und 
jener Vorschläge, die es Zu 
sammenlebens der Völker im . 1848 
immer wieder erhoben hat. Es 
was jeweils ein seelisch unverstandenes 
besitzenden an Mahnung und Forderung 
Auch wir haben das in unseren Anträgen, den sogenanniW 
Volksschutzgesetzen, getan, vorderhand ebenfalls vergeblich". 
Der Abgeordnete Beran erklärt: „Wenn bei unserer 
demokratischen Wahlordnung mehr als 1/4 Millionen deut 
scher Wähler der Sudetendeutschen Partei ihr Vertrauen be 
kundet haben, so muß man damit rechnen und daraus auch 
die entsprechenden Schlüsse ziehen. Da ist nur eine ehr 
liche Einigung möglich. Die Deutschen müssen einerseits 
den Staat anerkennen und dort, wo sie führen, dem tsche 
chischen Element die Möglichkeit einer Vertretung geben. 
Andererseits müssen wir den Deutschen das geben, was 
ihnen in der Staatsverwaltung gehört. Man kann nicht 
alle Deutschen für Hochverräter halten, weil sie sich zu einer 
einzigen bestimmten Partei bekennen." 
Vernichtende Kritik der „Gazeta Polska" an Moskau. 
Warschau, 2. Januar. Eine Bilanz der sowjetrussischen 
Außenpolitik zieht der polnische Publizist Otmar in der 
Gazeta Polska. Die Sowjetunion sei, schreibt er, auf 
außenpolitischem Gebiet nach dem verhältnismäßig gut«W 
Stand im Jahre 1985 auf den des Jahres 1922 zurückgD 
fallen. Die sowjetruisischen Unternehmen in Spanien un? 
rn China hätten zum Zusammenschluß der drei mächtigsten 
Feinde des Bolschewismus, Deutschlands, Italiens und 
Japans, geführt. Der französisch-sowjetrussische Pakt habe 
sichtbar an Bedeutung verloren. Diesen Wandel der Dinge 
habe Moskau nur sich selbst zuzuschreiben. Ein Staat, der 
seit einem Fahr der Schauplatz von blutigen Ereignissen 
sei, dürfe mit der Erhaltung seines Prestiges im Ausland 
nicht rechnen. 
Zionisten als bolschewistische Wühler. 
Warschau, 31. Dezember. In Tarnopol wurde ein 
Massenprozeß gegen 51 Mitglieder der Kommunistischen 
Partei der Westukraine abgeschlossen. Von den Angeklag 
ten, die aus dem Wege einer kommunistischen Revolution 
das Ziel der Abtrennung Ostgaliziens, Wolhyniens und 
Polesiens von Polen verfolgten, wurden 37 zu langjährigen 
Zuchthausstrafen verurteilt. 
Die beiden Hauptangeklagten, Zwei Juden namens 
Israel Wohl und Schapse Himmel st ein, erhiel 
ten sechs bezw. fünf Jahre Zuchthaus. Die Angeklagten 
waren Mitglieder der zionistischen Organisationen Schomr, 
Hitadduth und Brith Trumpeldor. 
Portugal beseht eine Insel bei Macao. 
Lissabon, 31. Dezember. Nach einer Meldung aus Hong 
kong haben portugiesische Truppen den westlichen Teil der 
der portugiesischen Kolonie Macao vorgelagerten Insel 
Wongnam besetzt, nachdem japanische Truppen am 
28. Dezember einen Teil dieser Insel in Besitz genommen 
hatten« 
Schon seit langem bestanden Mischen Portugal und China 
Meinungsverschiedenheiten wegen des Besitzrechts über diese 
Insel. Portugal hat in Tokio gegen die Teilbesetzung der 
Insel durch japanische Truppen protestiert, um auch gegen 
über Japan seinen Gebietsansprach zu wahren. Die java 
nischen Truppen sollen Anweisungen erhalten haben, in 
das von Portugal beanspruchte Gebiet nicht einzudringen. 
Die Reichskennziffer für die Lebenshaltungskosten. 
Berlin, 31. Dezember. Die Reichskennziffer für 
die Lebenshaltungskosten stellt sich für den Durch 
schnitt des Monats Dezember 1937 auf 124,8 (1913/l4 
gleich 199). Sie ist gegenüber dem Vormonat (124,9) wenig 
verändert ( 9,1 v. H.). 
Die Kennziffer für die Ernährung hat sich im Dezember 
ebenfalls kaum verändert; sie stellt sich auf 121,1 ( —9,1 vH.) 
gegenüber dem November. Die Gemüsepreise haben mit 
dem Uebergang zum Wintergemüfe angezogen; für eine 
Anzahl von Nahrungsmitteln (Markenwaren) traten Mitte 
Dezember Preisermäßigungen ein. Die Kennziffer für 
Heizung und Beleuchtung hat sich um 9,1 v. H. auf 125,9 - 
und die für Bekleidung um 9,2 v. H. auf 127,9 erhöht. Die 
Kennziffer für „Verschiedenes" ist um 9,3 v. H. auf 142,4 
Zurückgegangen. In dieser Gruppe wirkte sich besonders die 
Mitte November erfolgte Herabsetzung der Preise für 
Marken-Waschmittel aus. Die Kennziffer für Wohnung 
(121,3) ist unverändert geblieben. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Ber 