
Moxgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro Bff 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, 12. September 
Nr. 
1418 
Beförderungen in der SS. 
Nürnberg, 19. September. Der Führerhat mit Wir 
kung vom 11. September 1938 befördert: 
Zu SS.-Gruppenführern 
die SS.-Brigadeführer Günther Pancke, Siegfried 
Taubert, Dr. Ernst K a l t e n b r u n n e r. 
Der Reichsführer SS. hat mit Wirkung vom 11. 9. 1938 
befördert: 
Zum SS.-Brigadeführer 
den SS.-Oberführer Leo Petri; 
zum SS.-Oberführer 
die SS.-Standartenführer Dr. Heinrich Grote, Georg 
Graf von Bassewitz - Vehr, Arno Altvater- 
Mackensen, Johannes Schäfer, Josef-Joachim 
Adamczik, Martin Groß, Heinrich Siekmeier. 
Marxisten und Polizei Hand in Hand. 
Karlsbad, IV. September. Durch das parteiische"'Ver 
halten der Polizei kam es in Fischern bei Karlsbad zu 
schweren Zusammenstößen, bei denen mehrere Sudeten 
deutsche verletzt wurden. 
Am Sonnabend wurde ein Angehöriger der Sudeten 
deutschen Partei von einem deutschsprechenden Sozialdemo 
kraten angerempelt, der den Sudetendeutschen „Deutsches 
Schwein" beschimpfte. Als der 'sudetendeutsche Parteiange 
hörige von einem in der Nähe stehenden Polizisten die Fest 
stellung dieses Marxisten verlangte, verweigerte der Polizist 
eine Hilfeleistung. Der Angegriffene ging darauf mit dem 
Polizisten auf die Wachstube, um Anzeige zu erstatten. 
Auf der Wachstube riß ihm nun ohne jeden- Grund ein 
Polizist die Mütze vom Kopf und schlug mit einem Gummi 
knüppel auf ihn ein. 
Als diese Nachricht bekannt wurde, sammelten sich meh 
rere tausend Sudetendeutsche vor der Wachstube an und ver 
langte die Freigabe des Festgehaltenen. 
Der Bürgermeister von Fischern, Josef Heinrich, 
fuchte den Mann in der Polizeiwachtstube in Gegenwart des 
Regierungsrats, Polizeidirektor Herr, freizubekommen, was 
dieser jedoch mit der Begründung verweigerte, daß eine 
polizeiärztliche Untersuchung notwendig sei. Der Bürger 
meister wollte die Menschenmenge beruhigen. Diese bestand 
jedoch auf die sofortige Freilassung des Festgehaltenen. 
Hinter der Menschenmenge hatten sich inzwischen Kom 
munisten angesammelt, die Steine auf die Menge warfen. 
Auch einige Schüsse fielen. Die Polizei schritt nun nicht 
etwa gegen die Kommunisten ein, sondern zog sich zurück. 
Endlich gelang es dem herbeigerufenen Bezirksleiter 
Tschörn er, die Freigabe des Mannes zu erwirken, der 
bewußtlos herausgetragen wurde. Als die 
Menge den Bewußtlosen sah, der ins Krankenhaus geschafft 
werden mußte, kam es zu Zusammenstößen mit der Polizei, 
die dabei vier Sudetendeutsche, darunter einen neunjährigen 
Knaben, verletzte. 
Tscheche provoziert die Trauergäste von Jägerndorf. 
Jägerndorst 11). September. Nach der Beisetzung des 
sudetendeutschen Amtswalters Alfred Knoll kam es beim 
Nückmarstlsder Amtswalter der SdP. und des Fahnen'zuges 
vom Friedhof zur Turnhalle Zu einem Zwischenfall, der 
dank des sofortigen Eingreifens der sudetendeutschen Ab 
geordneten Werner und Beschka und der besonnenen und 
disziplinierten Haltung der Teilnehmer rasch beigelegt wer 
den konnte. 
Der tschechische Bezirksarzt Mencl, der bekanntlich die 
Obduktion Knolls im Beisein deutscher Aerzte verweigert 
und die polizeiliche Einäscherung des Leichnams angeordnet 
hatte, fuhr in provokatorischer Absicht mit seinem Kraft 
wagen in den Fahnenzug hinein. Die empörte Menge drang 
darauf auf den Wagen ein. Bei dem Ansturm gingen einige 
Scheiben in Trümmer. Die Menge leistete jedoch den Wei 
sungen der Parlamentarier Folge und zog sich sofort zurück. 
Wie erst in den Abendstunden bekannt wurde, weilte 
schon den ganzen Tag über der Generalinspektor der Po 
lizei, Regierungsrat Dr. Kracmar, in Jägerndorf. Die 
Polizeibehörden sicherten den intervenierenden Abgeordne 
ten sofort strenge Untersuchung und Genugtuung zu. 
Schließlich erschien ein Polizeikommissär in Begleitung 
eines Polizisten im Rathaus, um die Fahne zu entfernen. 
Der stellvertretende Bürgermeister sandte wiederum Pro 
testtelegramme an den Ministerpräsidenten und an den 
Innenminister mit der Forderung, die Verfügung über die 
Einziehung der» Fahne sofort zurückzuziehen. 
Auch an den Staatspräsidenten Dr. Benesch und an 
Lord Runciman sandte der stellvertretende Bürgermeister 
Telegramme, in denen der ganze Vorfall geschildert und 
darauf hingewiesen wird, daß unter der Bevölkerung größte 
Erregung herrsche, weil das Herunterholen der Fahne als 
eine Demütigung empfunden werde, die der erdrückenden 
Mehrheit der Bevölkerung von einer kleinen Minderheit 
zugefügt worden sei. In Gablonz hätten 98 v. H. der Be 
völkerung für die Sudetendeutsche Partei gestimmt, deren 
Fahne durch untergeordnete Organe entfernt werde, um 
deutsche Feste selbst m den Tagen der Ausgleichsverhand 
lungen in Aerger und Verbitterung zu verwandeln. 
Was Krag unter Versöhnung versteht. 
Gablonz, IL. September. Am Sonnabend und Sonntag 
sollte in Gablonz an der Neiße ein Wiedersehensfest von 
Kriegsteilnehmern stattfinden. Der Stadtrat hatte aus die 
sem Grunde die Beflaggung des Rathauses angeordnet. Es 
wurden eine Staatsfahne, eine Stadtfahne und eine sude 
tendeutsche Fahne gehißt. Drei Stunden nach der Hissung 
kam Plötzlich die schriftliche Aufforderung der Bezirks 
behörde, die sudetendeutsche Fahne sofort einzuziehen. 
Der stellvertretende Bürgermeister Richter setzte sich 
sogleich mit der zuständigen Landesbehörde in Prag in 
Verbindung, um schärfste Verwahrung einzulegen und jede 
Verantwortung infolge der Erbitterung der Bevölkerung 
abzulehnen. 
Gleichzeitig mit dem telephonischen Anruf bei der Lan 
desbehörde sandte der stellvertretende Bürgermeister Pro 
testtelegramme auch an den Ministerpräsidenten und an 
den Innenminister. 
Nach einer weiteren Stunde erließ die Bezirksbehörde 
einen neuerlichen Auftrag mit Berufung auf eine inzwischen 
eingetroffene Weisung aus Prag, die Fahne einzuziehen. 
Der stellvertretende Bürgermeister von Gablonz hatte 
dagegen von den Prager Stellen auf seine Verwahrung 
keinen Bescheid erhalten. Er lehnte daher die neuerliche Auf 
forderung der Bchirksbehörde auf Einziehung der Fahne ab. 
Gablonz demonstriert gegen tschechische Schikanen. 
Prag, 19. September. In Gablonz fanden am Sonn 
abendnachmittag wiesige Demonstrationen der 
deutschen Bevölkerung statt. Die Demonstrationen 
richteten sich vor allem gegen die vor acht Tagen ungerechter 
weise erfolgte Schließung des deutschen Kinos 
„M etropo I", das der deutschen Bezirksjugendfürsorge ge 
hört und somit deutschen notleidenden Kindern. 
Die deutsche Bevölkerung ist über die Schließung auf 
das äußerste erbittert und wollte die Zurückziehung des 
Schließverbotes erwirken» Die Demonstranten forderten da 
bei immer wieder eine deutsche Polizei für die deutsche 
Stadt Gablonz. 
Die tschechische Polizei ging, wie am Tage zuvor, wieder 
mit Gummiknüppeln gegen die Demonstranten und 
besonders gegen die Jungturner vor. Insgesamt wur 
den 2 0 Personen verletzt, davon zwei ernster. 
Einer erlitt einen Rippenbruch, ein anderer ernsthafte Kopf 
verletzungen. Ein Sudetendeutscher wurde verhaftet, bald 
aber wieder auf freien Fuß gesetzt. 
Als die tschechische Polizei die Massen weiter abdrängen 
wollte, verlangten die Deutschen, daß Zuerst die tschechische 
Polizei zurückgezogen werde. Erst als dies erfolgte, zogen 
die Deutschen in geschlossenem Zuge ab und lösten sich dann 
in vollster Disziplin auf. 
Kesseltreiben gegen den sudetendentschen Schutzdienst. 
Prag, 19. September. Von zuständiger sudetendeutscher 
Seite wird mitgeteilt: Seit längerer Zeit werden systema 
tisch Nachrichten verbreitet, die der Ordnerschaft der Sude 
tendeutschen Partei, dem „Freiwilligen Schutzdienst", Stö - 
rungsab sichten unterschieben wollen. Bei diesen An 
griffen wird behauptet, daß der Schutzdienst „halbmilitäri 
schen Charakter" habe. An diese Behauptung werden sodann 
abenteuerliche Kombinationen, geknüpft. 
Demgegenüber ist festzustellen, daß der Freiwillige 
Schutzdienst eine legale Organisation ist, die vom 
Prager Innenministerium seinerzeit genehmigt wurde. Der 
Freiwillige Schutzdienst ist weder militärisch organisiert, 
noch im Besitze von Waffen! 
Die Lügennachrichten über den Schutzbund erreichten 
trotzdem am Freitag besonderes Ausmaß, als behauptet 
wurde, daß sogar an der Prager deutschen' Universität ein 
Waffenlager vorhanden sei. Im Zusammenhang mit dieser 
böswilligen und absurden Lüge ist ein entschiede 
ner Protestschritt der zuständigen Stellen der deutschen Uni 
versität Zu erwarten. 
Außerdem muß ganz allgemein wieder einmal festgehal 
ten werden, daß in der Tschecho-Slowakei nicht nur die so 
zialdemokratische Organisation „Rote Wehr" bewaffnet 
ist, sondern daß auch Kommunisten und tschechische Zivil 
personen im sudetendeutschen Gebiet über Waffen ver 
fügen. 
Dr. Benesch zur Nationalitätenfrage. 
Prag, 19. September. Staatspräsident Dr. Benesch 
hielt am Sonnabend im Rundfunk eine Ansprache, in der 
er von den Schwierigkeiten der Lösung der Nationalitäten 
frage in der Tschecho-Slowakei sprach. 
Er erläuterte in allgemeinen Wendungen den tschechi 
schen Plan, mit dem die SdP. sich bereits auseinandergesetzt 
hat, und erklärte in diesem Zusammenhang, der rasche Ab 
lauf der Ereignisse Zwinge zu einer schnelleren Lösung in 
der Entwicklung der Nationalitätenfrage. 
Dr. Benesch verband mit seinen Ausführungen die Mah 
nung zur Ruhe und Ordnung. 
Warschau: Berichte über die Beuesch-Rede überflüssig! 
Warschau, 11. September. Die Rede, die der tschecho 
slowakische Staatspräsident Benesch am Sonnabend im 
Rundfunk hielt, ist in der polnischen Presse durch die Rede 
Generalfeldmarschalls Görings vollkommen in den Hinter 
grund gerückt worden. Die Warschauer Blätter begnügen 
sich durchweg mit einer kurzen Wiedergabe des Inhalts der 
Rundfunkrede Beneschs. 
Der Prager Sonderberichterstatter des der Regierung 
nahestenden Expreß Poranny geht in seinem Bericht an die 
ser Benesch-Erklärung vollkommen vorüber. Er hält es da 
für für richtiger, aus den Kommunistischen Kon 
greß, der am Freitag in Prag begann, einzugehen. In 
dem Bericht wird daraus hingewiesen, daß die Rede, die die 
rechte Hand Dimitrosfs, Gottwald, gehalten habe, über 
all in den Straßen durch Lautsprecher verbreitet worden sei, 
und daß der Text der sowjetisch-tschechischen Bündnisabkom 
men und Flugblätter gratis angeboten worden seien, die zur 
Erlernung der russischen Sprache aufforderten. 
Deutsche Filme im Lemberger Filmwettbewerb ausgezeichnet 
Warschau, IIZ. September. In Lemberg wurde der im 
Nahmen der 18. Lemberger Ostmesse veranstaltete Film 
wettbewerb abgeschlossen. 
Die von den einzelnen polnischen Ministerien und an 
deren Polnischen Stellen ausgesetzten Preise wurden aus 
schließlich polnischen Filmen Zugesprochen. 
Won den deutschen Filmen wurden „Wanderndes 
Volk". (Tobis), die Kurzfilme „Tatrat und Goralen" sowie 
„Königreich der Bienen" (beide von der Ufa), von der Tobis 
„Riemenschneider, der Meister von Würzburg" und der 
Amateur-Film „Eine kleine Königstragödie" ausgezeichnet. 
Polnische Stimmen über Genf. 
Warschau, 11. September. Die polnische'Presse'weist auf 
die Komödie hin, die sich Zur Zeit unter dem Namen 
der Ratstagung der Liga in Genf abspielt» 
Man habe sich am Sonnabend mit der Erledigung be 
deutungsloser Formalitäten acht Minuten lang beschäftigt 
und warte im übrigen auf die neuesten Meldungen aus 
Nürnberg, Prag und London. 
Von ihnen, so heißt es in dem Bericht der Jskra-Agen 
tur, werde es abhängen, ob die Vollversammlung überhaupt 
zustande komme, oder ob die maßgeblichen politischen Per 
sönlichkeiten der Genfer Veranstaltung auch weiterhin fern 
bleiben würden» 
Auch die ATE- Agentur stellt in ihrem Genfer Sonder 
bericht den Niedergang der Genfer Liga fest. In Genfer 
Kreisen mache man aus seiner Enttäuschung darüber kein 
Hehl mehr, daß die Minister Frankreichs und Englands zu 
der diesjährigen Herbsttagung nicht gekommen seien, um 
durch ihre Anwesenheit doch wenigstens nach außen hin die 
Fiktion der Autorität der Liga zu stützen. Die Agentur 
will sogar wissen, daß Lord Halifax gebeten habe, ihn 
aus der Liste der Redner auf der Vollversammlung zu 
streichen. 
Fortgang der Beratung im Foreign Office. 
London, 19. September. Lord Halifax, Sir Alexan 
der Cadogaw, Schatzkanzler Simon und Innenmini 
ster Hoare haben am Sonnabendnachmittag in Dow 
ning Street Nr. 10 die Beratungen mit Chamberlain 
fortgesetzt. 
Die Besprechungen, Haben fast drei Stunden gedauert. 
Gegen 19 Uhr verließen Außenminister Lord Halifax, Sir 
Samuel Hoare, Sir Robert Vansittart und Staatssekretär 
Cadogan die Wohnung des Ministerpräsidenten. Lord Hali 
fax und seine Mitarbeiter begaben sich jedoch sofort ins 
Foreign Office. 
Französisches Getreide für Rotspanien. 
Paris, 19. September. Dem sozialdemokratischen Popu 
laire Zufolge hegt das Staatliche Getreideamt die Absicht, 
infolge des diesjährigen großen Ernteüberschusses fran 
zösisches Getreide nach Rot fpanien auszu 
führen. 
Wie der „Populaire" mitteilt, haben die Vertreter Bar 
celonas schon lange darauf gedrängt, das für die Verpfle 
gung der rotspanischen- Bevölkerung unerläßliche Getreide 
in Frankreich Zu kaufen. Die Frage der Bezahlung 
mache allerdings einige S ch w i e r i g k i t e n. 
Die „spanischen Freunde" machten, jedoch darauf auf 
merksam, daß sich in der Bank von Frankreich ein beträcht 
licher rotspanischer Goldvorrat befinde, der auf Grund eines 
ungerechten Urteilsspruches nicht flüssig gemacht werden 
könne. Wenn Rotspanien über diese Summe verfügen 
könnte, würde Barcelona in der Lage sein, beim französischen 
Getreideamt unmittelbar Getreide einzukaufen. 
Hoher Sowjetfunktiouär nach Polen geflüchtet. 
Warschau, Ist, September. In der Nähe von Dzisna im 
Wilnagebiet nahm eine Patrouille des polnischen Grenz 
korps einen hohen Sowjetbeamten, Michajlow, fest, 
der aus Minsk stammt. 
Im Verhör gab er an, vor mehreren Wochen in ein 
Konzentrationslager bei Orscha gebracht worden zu sein, 
aus dem er schließlich habe entfliehen können. 
Gemeinsamer Regierungausschuß für Nord- und Mittelchina. 
Schanghai, 19. September. Aehnlich wie für die Regie 
rungen von Tschachar, Nordschansi und die Mongolei ein 
gemeinsamer mongolischer Ausschuß geschaffen wurde, soll 
jetzt ein gleichartiges Politisches Gebilde für die von den 
Japanern besetzten Gebiete Nord- und Mittelchinas geschaf 
fen werden. Man denkt dabei an ein Gremium, das ver 
bindend, ausgleichend und gleichschaltend zwischen den neuen 
Regierungen in China wirken soll. 
Eine Zusammenlegung der jetzigen Peking- und der 
Nanking-Regierung kommt nach Informationen aus ein 
geweihten japanischen Kreisen nicht in Frage. Vielmehr 
sollen diese Regierungen, die man späterhin durch eine neue 
Hankau- und eine Kanton-Regierung erhöhen will, unab 
hängig nebeneinander ihre Funktionen ausüben. Der er 
wähnte geplante China-Ausschuß soll in bestimmten Fragen 
lediglich eine notwendige Verbindung darstellen. 
Wie dazu verlautet, finden gegenwärtig vorbereitende 
Besprechungen in Dairen statt, wohin der Chef der Nankin 
ger Erneuerungsregierung, Lianghu n g s ch i, gereist ist, 
um die Verhandlungen mit den Vertretern der Pekinger 
vorläufigen Regierung und der japanischen Armeen in 
Nord- und Mittelchina zu führen. 
Kalte Dusche Roosevelts für demokratische Interventionisten. 
New Jork, 19. September. Gegenüber Präsident Roose 
velt äußerten laut Associated Preß am Sonnabend 
in der Pressekonferenz Pressevertreter, es wachse der allge 
meine Eindruck, daß die Vereinigten Staaten moralisch mit 
den europäischen Demokratien in einer „Stop-Hitler-Bewe 
gung" verbunden seien. 
Roosevelt erwiderte den Journalisten, von „Eindrücken" 
reden heiße, von Auslegungen seitens Leitartiklern und 
anderer sprechen. Diese Auslegungen seien hinsicht 
lich der internationalen Lage fast bundertprozentig 
falsch gewesen. Er müsse feststellen, daß sich ein Teil der 
Presse in bezug aus die Kommentare über die außenpolitische 
Lage ziemlich schlecht benommen habe, indem man die Lage 
lediglich vom politischen Gesichtspunkt behandelt habe. Dieser 
Teil der Presse habe einen falschen Eindruck gegeben. 
Roosevelt meinte im übrigen, daß die Berichterstatter die 
Erklärungen Hulls und seine eigenen genau lesen sollten, 
falls sie feststellen wollten, in welcher Richtung sich die 
Außenpolitik der Vereinigten Staaten bewege. 
Weiter wurde Roosevelt mitgeteilt, eine kürzliche Er 
klärung des Botschafters Vullitt, wonach die Vereinigten 
Staaten mit Frankreich un Frieden und Krieg Zusammen 
stehen würden, habe den Eindruck verstärkt, daß Amerika 
moralisch mit den europäischen Demokratien verbunden sei. 
Roosevelt entgegnete hieraus, die Botschaft der Vereinigten 
Staaten in Paris habe eine derartige Erklärung demen - 
t i e r t. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin^ 