
Abend- und Nacht-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
1938 
Berlin. 
Montag, 14. Februar 
Nr. 
296 
Tee-Empfang in der Japanischen Botschaft. 
Berlin, 14. Februar. Der Kaiserlich-Japanische Botschaf 
ter und Frau Togo gaben am Montag einen Tee-Empfang 
tn den Räumen Per Botschaft in der Tiergartenstraße. Das 
Diplomatische Korps war zahlreich vertreten. 
Unter den deutschen Mästen sah man Reichsaußenminister 
von Nibbentrop sowie viele führende Vertreter von 
Staat, Partei, Wehrmacht, Wissenschaft und Kunst. 
Griechenland ehrt Reichsminister Ruft. 
Berlin, 14. Februar. Reichsminister Ruft empfing am 
Montag im Arbeitszimmer seines Ministeriums den Kgl. 
Griechischen Gesandten, Seine Exzellenz Rizo Rangabe, 
der in Begleitung des zur Zeit in Deutschland weilenden 
Ministerialdirektors Mari na tos, des Professors Ka 
litsunakis, des Presse-Attaches der Griechischen Ge 
sandtschaft, Major Kriaek u k i s , und von Dr. Wala - 
sis, dem Vertreter der Athener Studentenschaft, erschien. 
Der Minister empfing die Herren in Anwesenheit von 
Staatssekretär Zschintzsch, der Ministerialräte Gr a f 
zu Rantzau und Frey und des Pressereferenten, Rechts 
anwalt Glauning. 
Exzellenz Rangabe wies in seiner herzlichen Ansprache 
auf die Hundertjahrfeier der Universität Athen im Vorjahre 
und deren seinerzeitige Gründung durch König Otto von 
Wittelsbach hin und auf die engen geistigen Beziehungen 
zwischen Griechenland und Deutschland. 
Dann fuhr er fort: „Ich schätze mich ganz besonders 
glücklich als Enkel desjenigen Mannes, der vor mehr als 
50 Jahren mein Vaterland in diesem Lande vertreten hatte 
und der jahrelang die lebendige Verbindung zwischen der 
Athener Universität und der akademischen Welt Deutsch 
lands gewesen ist, daß mir heute dieser mich ehrende Auftrag - 
des Rektorats der Athener Universität zuteil wurde, ge 
meinsam mit meinem hochgeschätzten Freunde, Herrn Pro 
fessor Kalitsunakis, Sonderdelegierten der Universität, 
Ihnen, Herr Reichsminister, dessen Begeisterung für das 
griechische Ideal und Einsetzung für die Weiterentwicklung 
der kulturellen Beziehungen zwischen unseren beiden Län 
dern ich besonders zu schätzen weiß, das Diplom und die 
Medaille Ihrer anläßlich der Hundertjahrfeier erfolg 
ten Ernennung zum Ehrendoktor der Unive 
rsität zu überreichen. 
„Dies ist einerseits ein geringes Zeichen großer Tank 
barkeit dieser Institution für alles, was die deutschen G? 
lehrten unter Ihrer hohen und zielbewußten Führung für 
die Wissenschaft und die griechische Kultur und Gesittung 
getan haben und immer noch tun, und andererseits eine 
Ehrung des Andenkens der vorerwähnten deutschen Pro 
fessoren für ihren Beitrag zur namhaften Entwicklung der 
Athener Universität." 
Anschließend wandte sich Prof. Kalitsunakis im Auftrage 
der Universität Athen an Reichsminister Rust und über 
reichte ihm das Ehrendiplom der Philosophischen Fa 
kultät der Universität Athen, das Aephisma, und die silberne 
lubiläums p l a k e t t e. 
Es wies darauf hin, daß der Rektor der Universität das 
Diplom mit einem Briefe begleitet habe, in dem es heiße, 
daß die Ernennung in Anbetracht der hohen Wirksamkeit 
von Neimsminister Rust in allen Unterrichtsangelegenheiten 
Deutschlands und der mit so großer Liebenswürdigkeit er 
folgten Wiederaufnahme der Ausgrabungen in Olympia 
erfolgt sei, für die der Führer in so edler Weise die Mittel 
zur Verfügung gestellt habe. 
Der Besuch des Ministers in Athen und im übrigen 
Griechenland im vorigen Jahre und die Herzlichkeit, mit der 
er während jener unvergeßlichen Tage überall und von allen 
begrüßt und empfangen worden sei, «bezeuge, wie groß und 
tief die Sympathie des griechischen Volkes für Deutschland 
und für die Männer sei, die es heute führen. Die Univer 
sität Athen sei glücklich, Reichsminister Rust zu ihren Ehren 
doktoren Zählen zu dürfen, und danke für die zahlreiche 
deutsche Beteiligung während der Jubiläumsfeier. 
Reichsminister Rust dankte für die ihm zuteil gewordene 
Ehrung, die er im Namen der deutschen Wissenschaft ent 
gegennahm. Er erinnerte an den feierlichen Augenblick, als 
der Fackelträger das Feuer von Olympia durch das Mara 
thontor des Olympia-Stadions in Berlin gebracht habe, und 
wies darauf hin, daß uns heute durch unser eigenes völ 
krsches Erwachen das hellenische Volk wieder lebendig und 
nahe gebracht worden sei. Wir sähen im alten Hellenentum 
die Offenbarung des Gesamtmenschentums, in dem die Ein 
heit der Frömmigkeit, der Kunst und des politischen Den 
kens sich in seltener Harmonie gebildet habe. Er nehme das 
Diplom auch im Namen der nationalsozialistischen Bewe 
gung an, bei der die alte Liebe der Deutschen zu Hellas 
einen neuen Sinn erhalten habe. 
Anschließend überreichte der Presseattache, Major 
Kriaekuki s, Reichsminister Ruft ein besonderes Exem 
plar seines gemeinsam mit Dr. B öhme r verfaßten Buches 
„Hellas und das neue Deutschland" mit einer Widmuna. 
Großer Preis der Pariser Weltausstellung für die Lufthansa. 
Berlin, 14. Februar. Die Deutsche Lusthansa hat für ihre 
Ausstellungserzeugnisse auf der Pariser Weltausstellung 
einen Grand Prix erhalten. 
Anerkannt wurden vor allen Dingen die Darstellung des 
Lufthansa-Fernstreckenverkehrs, die zeigte, wie umspannend 
das Luftverkehrsnetz der deutschen Handelslustfahrt ist, und 
die ausgezeichnete Zusammenstellung der gesamten Anschau 
ungsstücke. 
18 Jahre NSDAP. Partcigrüudungsseicr in München. 
München, 14. Februar. Wie die Reichspressestelle der 
NSDAP, bekanntgibt!, begeht die Nationalsozialistische 
Deutsche Arbeiterpartei am 24. Februar 1938 ihren Grün - 
dungstag. Wie alljährlich, so werden sich auch Heuer die 
ältesten Kämpfer der Bewegung an diesem Tage im denk 
würdigen Hof bräuhaus versammeln. Infolge der dor 
tigen beschränkten Platzverhältnisse wird eine Parallelkund 
gebung im B ü r g e r b r ä u k e I l e r stattfinden. 
Der ReichsfinanZMinister in Finnland. 
Helsinki, 14. Februar. Der Reichsminister der Finanzen, 
Graf Schwerin von Kr o s ig k, traf am Montag, von 
Schweden kommend, in Helsinki ein. Er wurde am Zuge 
durch Staatsrat Hakkar ainen vom finnischen Ministe 
rium des Auswärtigen im Auftrag der finnischen Regie 
rung, ferner vom deutschen Gesandten von Blücher und 
Vertretern der Finnisch-Deutschen Gesellschaft und der 
Deutschen Handelskammer in Finnland begrüßt. 
Am Nachmittag stattete der Reichsminister Besuche beim 
finnischen Staatsminifter Professor Cajander, Minister 
des Auswärtigen Holsti und Finanzminister Tann er 
ab. Anschließend empfing der deutsche Gast in der Deutschen 
Botschaft Vertreter der finnischen Presse. 
Keine erneute Regierungsumbildung in Rumänien. 
Bukarest, 14. Februar. Von amtlicher Seite werden 
alle Gerüchte über eine angebliche erneute Regierungsum 
bildung in Rumänien entschieden dementiert. 
Wieder eine Hetzmeldung entlarvt. 
Rom, 14. Februar. Die von Reuter aus Aden verbrei 
teten Gerüchte über angebliche Aufstände in Aethiopien 
werden von zuständiger italienischer Seite als völlig frei 
erfunden bezeichnet und entschieden dementiert 
Holland erkennt das italienische Imperium an. 
Haag, 14. Februar. Wie von amtlicher niederländischer 
Seite mitgeteilt wird, wird die niederländische Regierung 
ihre diplomatischen Beziehungen zu Italien in allernächster 
Zeit regeln. Die Beglaubigungsschreiben für den neu 
ernannten niederländischen Gesandten in Rom, Dr. 
Hubrecht, sind bereits fertiggestellt. 
Obgleich dies in den amtlichen Verlautbarungen nicht 
besonders betont wird, werden die Beglaubigungsschreiben 
des niederländischen Gesandten an den Konig von Italien, 
Kaiser von Aethiopien, gerichtet sein, so daß ihre Über 
reichung einer tatsächlichen Anerkennung der italienischen 
Besitzrechte in Afrika durch die Niederlande gleichkommt. 
„Haltung der britischen Regierung unverändert." 
London, 14. Februar. Im Unterhaus wurde Eden von 
dem Labour-Abgeordneten Henderson ersucht, eine Ver 
sicherung abzugeben, daß die englische Regierung keine An 
erkennung des italienischen Imperiums erwäge. Henderson 
nahm dabei Bezug auf den bekannten Vorschlag Hollands 
an die Oslo-Mächte. 
Eden erwiderte, daß die Haltung der britischen Regie 
rung unverändert bleibe und der von ihm im Unterhaus 
hierzu bereits einmal abgegebenen Erklärung noch ent 
spreche. 
Im Zeichen der Volksfront: Neue Brotpreiserhöhung. 
Paris, 14. Februar. In Bordeaux wird mit Wirkung 
vom 15. Februar der Preis-für ein Kilogramm Brot erneut 
erhöht, und Zwar auf 2,75 Franken. 
Der Erfolg der Nationalen bei de la Serena. 
Salamanca, 14. Februar. Heftige Schneestürme verhin 
derten am Montag die Fortsetzung der Operationen an der 
Teruelfront. 
Bon militärischer Seite wird die große strategische Be 
deutung der nationalen Erfolge im Abschnitt de la Serena 
(Südarmee) hervorgehoben, da von den. eroberten Stellun 
gen aus die noch in den Händen der Bolschewisten befind 
lichen Ortschaften Zalamea, Campanario, Castuera, Mal 
partida und Esparragofa mit Feuer belegt werden können- 
Mit den letzten Operationen wurde auch eine erhebliche 
Frontverkürzung erreicht, wodurch die Stoßkraft der 
Truppenverbände erheblich vergrößert wird. 
Stalin bekräftigt das Bekenntnis zum Weltumsturz. 
Moskau, 14. Februar. Die parteiamtliche Prawda ver 
öffentlicht in großer Aufmachung ein Schreiben Stal i n s, 
das der Form nach die Beantwortung einer Anfrage eines 
unbekannten Provinzfunktionärs des Kommunistischen Ju 
gendverbandes darstellt, in Wirklichkeit jedoch als eine Art 
Offener Brief des Parteidiktators an die gesamte Sowjet 
öffentlichkeit zum Zwecke der erneuten Bestätigung der 
weltrevolutionären Doktrin des Bolschewismus 
erscheint. 
Mit nachdrücklicher Entschiedenheit bezeichnet Stalin 
darin die Ansicht als völlig falsch, daß die Herrschaft des 
Bolschewismus in der Sowjetunion bezw. die Ausrottung 
aller antibolschewistischen Elemente an sich schon die „end 
gültige" Verwirklichung des kommunistischen Programms 
bedeute. Die Aufrechterhaltung des bolschewistischen Re 
gimes in der Sowjetunion sei vielmehr lediglich als die eine 
Hälfte, als ein Teilstück, einer Gesamtaufgabe zu 
die auf die Aufrichtung eines von Stalin mit Vorficht als 
„Sozialismus" bezeichneten Regimes auf der ganzen 
We l t hinauslaufe. Was dabei mit der Bezeichnung „So 
zialismus" gemeint ist, wird im Laufe der weiteren Aus-- 
führungen Stalins unmißverständlich dargelegt. 
Stalin beruft sich zunächst aus Lenin, der als Lebens 
gesetz des bolschewistischen Staates verkündet habe, daß 
dessen Existenz neben den „imperialistischen Staatswesen" 
in der sogenannten „kapitalistischen Einkreisung" auf tue 
Dauer unmöglich sei. 
Daraus ergebe sich notgedrungen die „Zusammen 
arbei t" und wechselseitige Unterstützung zwischen dem bol 
schewistischen Staat einerseits' und den revolutionären Be 
wegungen aller übrigen Länder andererseits. 
Es sei klar, daß das bolschewistische Gefamtprogramm 
nicht erfüllt sei, solange die Sowjetunion von „käpitalisti 
scheu" Staaten umgeben und einem möglichen Ueberfall sei 
tens derselben ausgesetzt sei. 
Es könne ferner keinem Zweifel unterliegen, daß dieses 
„Problem" (nämlich die Behebung dieses Auslandes bezw. 
der „endgültige Sieg" des Bolschewismus) nur gelöst wer 
den könne „durch die Vereinigung der ernsthaften Be 
mühungen des internationalen Proletariats mit den noch 
ernsthafteren Bemühungen des ganzen Sowjetvolkes". 
Deshalb gelte es, die „internationalen proletarischen 
Verbindungen" zwischen der Sowjetunion und den revoln 
tionären Bewegungen der „bourgeoisen Länder" Zu verstär 
ken und Zu befestigen. Ferner müßten die rote Armee, 
die rote Flotte und die rote Luftwaffe auf jede 
Weife ausgebaut werden. Es müsse „die ganze 
Sowjetbevölkerung im Zustand der Mobi 
lisierung gehalten werden". 
Das Hervortreten Stalins, der in dieser Form 
die Grundthesen des bolschewistischen Dogmas erneut bekräf 
tigt, verdient die allergrößte B e a ch t u n g. Es kann 
kein Zweifel darüber bestehen, daß Stalin damit die bolsche 
wistische Partei und deren ausländische Trabanten wieder 
nachdrücklich auf die Grundsätze der Weltrevolution als 
deren eigenste Zweckbestimmung festlegen will. 
Zwar hatte man sich in Moskau niemals von den Zielen 
der Weltrevolution offen distanziert, obwohl in früheren 
Jahren eine Verschleierung dieses bolschewistischen Endzieles 
aus taktischen Gründen mitunter für notwendig erachtet 
worden war.- Man erinnert sich, daß Stalin noch vor kaum 
zwei Jahren in einem Interview gegenüber dem amerikani 
schen Journalisten Roy Howard die weltrevolutionären Ab 
sichten des Sowjetstaates als „tragikomisches Mißverständ 
nis" bezeichnet hatte. 
Im Gegensatz zu einer solchen früher zu beobachtenden 
äußeren Verdunkelungstaktik (die freilich mit der Praxis 
z. B. in Spanien in krassestem Widerspruch stand) läßt 
Stalin nunmehr wieder dieMa s> ke fallen und be 
absichtigt jetzt offenbar nicht nur in der Theorie, fondern 
auch in der Praxis mit neuen Mitteln und Methoden das 
alte, in Wirklichkeit niemals aus dem Auge gelassene Pro 
gramm der bolschewistischen Weltrevolution 
wieder aufzugreifen. 
Es kann ferner kein Zweifel darüber bestehen, daß das 
Vorgehen Stalins als erneute Legitimation des Kreml für 
die Komintern und deren Tätigkeit aufzufassen ist. 
Loktionow Chef der roten Luftflotte. 
Moskau, 14. Februar. Die sowjetamtliche Jswestija er 
wähnt beiläufig an versteckter Stelle, daß das Oberkom 
mando über die gesamten sowjetischen Luftstreitkräfte gegen 
wärtig der Armeekorpskommandeur Loktion o w ausübt. 
Loktionow, der bisher Befehlshaber im Militärbezirk 
Sowjet-Mittelasien war, hat also die Nachfolge des ver 
hafteten Armeekommandanten Alksnis als Chef der 
roten Militärluftflotte angetreten. 
Postyschew endgültig beseitigt. 
Moskau, 14. Februar. Die Zeitung Wolshskaja Kom 
muna meldet aus Samara, daß der bekannte bolschewistisches 
Diktator der Ukraine, P o st yschew , der schon vor einigen 
Monaten in Ungnade gefallen war und zuletzt nur noch den 
untergeordneten Posten eines Parteisekretärs für das Ge 
biet Samara bekleidet hat, aus diesem Amt entfernt wor 
den ist. 
Damit ist der Sturz Postyschews, der erst im Januar 
dieses Jahres auch formell aus dem „Politbüro" der bolsche 
wlstischen Partei ausgeschlossen worden war, endgültig be 
siegelt. 
Washington lehnt jedes Zugeständnis ab. 
Washington, 14. Februar. Im Staatsdepartement wurde 
am Montag erklärt, daß die japanische Antwortnote zunächst 
mit der Marineleitung! und dem Weißen Haus besprochen 
und dann entsprechend den Bestimmungen des Londoner 
Flottenvertrages! von 1936 Gegenstand von Konsultatio 
nen mit England und Frankreich sein werde. 
Man verspreche sich nichts von der Einberufung einer 
Abrüstungskonferenz, wie sie Senator King und andere 
Isolationisten, gestützt auf das in der japanischen Note ent 
haltene Angebot einer allgemeinen Flottenbegrenzung, ver 
langten. Man sei darüber unterrichtet, daß Japan heute 
genau wie 1936 in London ein Abkommen nur unterzeichnen 
würde, wenn ihm darin völlige Gleichheit bezüg- . 
lich wer Globaltonnage zugestanden werde, anstelle des 
früheren Verhältnisses von fünf amerikanischen und fünf 
britischen zu drei japanischen Kriegsschiffen. 
In Washington ist man genau, wie 1936, auch jetzt fest 
entschlossen, ein derartiges Zugeständnis nicht zu geben, 
denn man behauptet, daß Flottengleichheit Japan den An 
griff gegen Amerika ermöglichen würde. 
Wie schon gemeldet, scheint Präsident Roosevelt sich 
mit dem Plan einer großzügigen ~Weltbefriedungsaktion" zu 
tragen. Eine Konferenz lediglich zur Einigung mit Japan 
über die gegenseitigen Flottenstärken hält man hier aber 
für zwecklos. 
Verjüngung des Ossizierkorps in den Vereinigten Staaten. 
New Jork, 14. Februar. Im Zusammenhang mit den 
geplanten einschneidenden Veränderungen in der Armee der 
Vereinigten Staaten von Amerika, die auf eine Verjüngung 
hinauslaufen, berichtet die New Bork Times aus Washing 
ton, daß sich gegenwärtig mindestens 259 Offiziere der 
Armee ärztlichen Untersuchungen unterziehen müssen, die 
die betroffenen Offiziere wahrscheinlich für den Felddienst 
disqualifizieren werden. 
Die Untersuchungen erfolgen auf Grund einer Anord 
nung des Generalstabschefs Craig. Der Zweck der Unter-' 
suchungen sei die Verabschiedung der bejahrten und gebrech 
lichen Offiziere und ihre Ersetzung durch jüngere Kräfte der 
Bundesarmee. 
Das amerikanische Heer weist noch 1729 Offiziere auf, 
die während des Weltkrieges eingestellt wurden und jetzt 
durchschnittlich etwa 17 Jahre alt find. Die Offiziers 
gruppe, die nach dem Weltkrieg eintrat, ist 5999 Köpfe stark. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 