
Z wMtchmittags-Ausgabe. 
sß«tk>ches Nachriclitenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4- Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Dienstag, 13. April 
Nr. 
45V 
Deutschland und der Moskauer Geologenkongreß. 
Berlin, 13. April. Die Preußische Geologische Landes 
anstalt hat eine an sie ergangene Einladung zur Teilnahme 
an dem Ende Juli in Moskau stattfindenden Internatio 
nalen Geologenkongreß abgelehnt. 
Rossaint voll verantwortlich. 
Berlin, 13. April. Zu Beginn der Dienstag-Verhandlung 
im Hochverratsprozeß gegen die katholischen Priester vor 
dem Volksgerichtshof erstattete ein aus Düsseldorf stammen 
der midizinischer Sachverständiger, der Rossaint seit dem 
vergangenen Jahre laufend beobachtet und untersucht hat, 
sein Gutachten über den Hauptangeklagten. 
Der Sachverständige ging zunächst auf die Familien 
geschichte des Angeklagten ein, aus der sich eine starke erb 
liche Minderwertigkeit ergibt. Schon unter seinen Vorfahren 
find geistig und seelisch unnormale Erscheinungen festzu 
stellen. Die Schwester des Angeklagten befand sich längere 
Zeit in spezialärztlicher Behandlung und wird von den 
Aerzten als eine „hysterische Psychopathin" bezeichnet. 
Nach einer eingehenden Schilderung des Lebenslaufes 
Rossaints kam der Sachverständige zu seinem zusammen 
fassenden Urteil, daß bei Rossaint eine angeborene reizbare 
Nervenschwäche vorliege, die sich körperlich in Müdigkeit und 
Schlaflosigkeit und geistig in herabgesetztem Konzentra 
tionsvermögen und Willensschwäche äußere. 
Für Rossaint sei bezeichnend, daß er Zu keinem Menschen 
in einem Verhältnis herzlicher Verbundenheit stehe und Hu 
mor und Freude ihm völlig unbekannte Begriffe seien. Mit 
einem Wort: er sei eine „verstiegene Persönlichkeit". 
Der Sachverständige stellte abschließend fest, daß eine 
verminderte geistige Zurechnungsfähigkeit im Sinne von 
§ 51 Abs. 1 oder 2 StGB, nicht vorliege,: so daß der Ange 
klagte als strafrechtlich voll verantwortlich anzu 
sehen ser. 
Bereits während der Vernehmung des Hauptangeklag 
ten Rossaint hatten die übrigen Angeklagten bei den ein 
zelnen Anklagepunkten zu den gegen sie erhobenen Anschul 
digungen Stellung genommen. Ihre früheren Bekundungen 
werden jetzt durch ihre gesonderte Vernehmung noch er 
gänzt. Bemerkt sei jedoch, daß die Mitangeklagten nach dem 
Umfang und der Dauer ihrer Betätigung weit hinter 
Rossaint zurückstehen. 
Der Angeklagte Schäfer hat von Rossaint kommu 
nistische Hetzschriften entgegengenommen und bei sich aufbe 
wahrt. Er Will diese Schriften sofort beiseite gelegt und 
schließlich ganz vergessen haben, zumal er die Angelegenheit 
keineswegs als schwerwiegend angesehen habe. Ihm wird 
Unterlassung der nach den gesetzlichen Vorschriften gebotenen 
Anzeige zur Last gelegt. 
Der Kaplan Kremer verteidigte sich mit den in solchen 
Fällen typischen Redewendungen, daß er „nicht gegen den 
Nationalsozialismus als solchen" eingestellt gewesen sei, son 
dern nur gegen bestimmte, ihm als Diener der Kirche ge 
fährlich erscheinende „weltanschauliche Strömungen inner 
halb der Partei". „Im Grunde seines Herzens" will er ein 
Gegner des Kommumsmus gewesen sein. 
Auf eine Frage des Vorsitzenden gab Kremer zu, daß die 
Einführung kommunistischer Funktionäre in katholische 
Jugendvereinigungen und die Duldung kommunistischer 
Propagandareden in diesem Kreis nicht nur gegen die kirch 
lichen Pflichten des Geistlichen verstoße, fondern auch mit 
dem Inhalt des Konkordats unvereinbar sei. 
Der Generalsekretär des Katholischen Jungmänner-Ver 
bandes, Clemens, erklärte, Kommunismus bedeute 
Anarchie und völlige Zerstörung des Christentums. Er, 
Clemens, sei nicht Vorgefetzter Rossaints gewesen. Der 
Staatsanwalt frug ihn, ob er nicht im Rahmen der Satzung 
des Katholischen Jungmänner-Verbandes, eine Aufsichts 
pflicht gegenüber Rossaint gehabt habe. Der Angeklagte ver 
neinte dies und fügte hinzu, daß ihm Klagen über die Tä 
tigkeit Rossaints nicht zu Ohren gekommen seien. Wenn das 
der Fall gewesen wäre, hätte er selbstverständlich einge 
griffen. 
Vor Abschluß der Dienstag-Verhandlung meldete sich 
der Verteidiger Rossaints und bat, dem Angeklagten Zu ge 
statten, eine grundsätzliche Erklärung abzugeben. 
Rossaint verlas darauf eine schriftlich festgelegte Erklä 
rung, in der er sein Vorgehen zu entschuldigen versucht. Er 
habe nicht beabsichtigt, die hochverräterischen Bestrebungen 
der Kommunisten zu unterstützen und mit ihnen eine Ein 
heitsfront aufzurichten. Er nimmt dann seine alte, durch 
nichts bewiesene These der Missionstätigkeit unter den 
Kommunisten aus, indem er wörtlich sagt: 
„Ich habe vielmehr ein Stück meiner Lebensarbeit darin 
gesehen, den Kommunismus in der von mir für richtig 
gehaltenen Form zu bekämpfen." 
Er müsse allerdings zugeben, daß er aus persönlicher 
Schwäche und, weil er damals den Nationalsozialismus ab 
gelehnt habe, sich zu falschen Handlungen habe treiben 
lassen, die er bedauere! 
Anschließend wurde die Verhandlung auf Mittwoch 
vertagt. 
Dr. Schacht beim König der Belgier. 
Brüssel, 13. April. König Leopold empfing Dienstag 
vormittag den Reichsbankpräsidenten und Reichswirtschafts 
minister Dr. Schacht in Audienz. Im Anschluß daran 
stattete der Reichsbankpräsident dem Gouverneur der Na 
tionalbank, Franck, einen Besuch ab. 
An den Besuch, der den beiden Notenbankpräsidenten 
Gelegenheit zu einer längeren Aussprache gab, schloß sich 
beim Gouverneur der Nationalbank ein Frühstück, an dem 
zahlreiche Persönlichkeiten des politischen und wirtschaft 
lichen Lebens teilnahmen. 
Der Ministerpräsident van Zeeland hatte am Vor 
mittag eine Besprechung mit dem Gouverneur der National 
bank Franck. 
Dr. Ley in Rom. 
Rom, 13. April. Reichsleiter Dr. Ley traf am Dienstag 
mittag auf dem römischen Flugplatz Littorio ein. Dem 
Reichsleiter und seinen Begleitern wurde ein herzlicher 
Empfang bereitet. 
Von italienischer Seite waren Präsident Cianetti und 
Zahlreiche Vertreter sämtlicher Arbeitgeber- und Arbeit 
nehmerverbände Roms erschienen. Ferner waren zugegen 
der deutsche Botschafter von Hassell, Landesgruppenleiter 
Ettel und die Leiter der Ortsgruppen. Nach dem Abschrei 
ten der von den Jungfaschisten gestellten Ehrenkompanie 
überreichte eine Arbeiterabordnung mit Standarten im 
Namen der römischen Industriearbeiter dem Reichsleiter 
einen Rosenstrauß. 
Engländer studieren das deutsche Straßenwesen. 
London, 13. April. Wie der Evening Standard meldet, 
hat eine Anzahl von englischen Abgeordneten und Straßen 
bausachverständigen eine Einladung angenommen, das 
moderne deutsche Straßenbauwesen zu studieren. Das Blatt 
nennt die Reise die größte und bestausgerüstete Expedition, 
die Abgeordnete eines Landes in ein anderes durchgeführt 
hätten. 
Hierzu erfährt das DNB von unterrichteter Seite, daß 
dieser Besuch bereits seit längerer Zeit geplant gewesen sei. 
Lord Wolimer und Lord Allen of Hurtwood seien kürzlich 
Zu einem persönlichen Besuch Dr. Todts nach Berlin ge 
kommen und hätten bei dieser Gelegenheit auch verschiedene 
Reichsautobahnen besichtigt und befahren. Hierbei sei zur 
Sprache gekommen, daß in englischen Wirtschaftskreisen das 
Interesse für die deutsche Motorisierung außerordentlich 
stark sei und daß man sich von der Art, wie Deutschland diese 
Fragen gemeistert habe, auch für den englischen Verkehr 
und Straßenbau wertvolle Anregungen verspreche. Darauf 
hin sei dann die Einladung von deutscher Seite zustande 
gekommen. 
Das Prager Geschrei um die Führermarken. 
Prag, 13. April. Die gesamte tschechoslowakische Presse 
schweigt sich, offenbar auf höhere Weisung, wegen der Be 
schlagnahme der reichsdeutschen Briefmarkenblocks mit dem 
Kopfbild des Führers völlig aus. Nur das Blatt der Su 
detendeutschen Partei, Die Zeit, weist auf seinen früheren 
Bericht hin, daß die Prager Polizeidirektion die Blocks aus 
den Auslagen der Briefmarkenhändler habe entfernen lassen. 
Das demokratische Prager Tagblatt, das die ersten Nach 
richten in scharfmacherischer Fassung gebracht hatte, ver 
öffentlicht folgende Erklärung: 
„Wir hatten gemeldet, daß am 10. April bei einigen 
Markenhändlern in Prag die Markenblocks beschlagnahmt 
wurden, weil darauf auch ein Zitat aus dem in der Tschecho 
slowakei verbotenen Buch „Mein Kampf" gedruckt steht. Die 
Beschlagnahme erfolgte durch die Polizei, weil bei einigen (!) 
Leuten, die dieses Zitat in den Anlagen der Briefmarken 
händler sahen, Aergernis erregt wurde (!!). Die Behörde 
sah jedoch keinerlei Grund zu einem Verbot des Verkaufs 
dieser Markenblocks, so daß die Polizei am 12. April die 
beschlagnahmten Blocks wieder zurückerstattete und der Ver 
kauf somit bewilligt ist." 
Die Erklärung des Blattes bestätigt, daß die Polizei zu 
nächst tatsächlich diese Markenblocks beschlagnahmt hat, wie 
gemeldet worden war, daß der Verkauf nunmehr aber wie 
der freigegeben ist. 
7 Jahre deutsch-brasilianisches Institut. 
Rio de Janeiro, 13. April. In einem musikalisch 
umrahmten Festakt feierte das Institnto tento brumleiro 
äe ulta eultnra sein siebenjähriges Bestehen. Der Direktor 
der Universität in Rio, Präsident Leitao da Cunha, umriß 
den Wirkungskreis des Instituts, das die deutsch-bra 
silianische Annäherung geistig untermauern helfe. 
In allen Ansprachen der hervorragenden Vertreter der bra 
silianischen Wissenschaft wurde die Zweckmäßigkeit enger Be 
ziehungen zwischen beiden Ländern hervorgehoben. Den 
Höhepunkt der Veranstaltung bildete die Uebergabe der 
Bildnisse des brasilianischen Präsidenten Vargas, des 
Führers und Reichskanzlers Adolf Hitler sowie des deut 
schen Botschafters Schmidt-Elskop an das Institut. 
Der deutsche Botschafter überreichte dem Präsidenten 
Cunha die Urkunde über seine Ernennung zum Korrespon 
dierenden Mitglied der Akademie in München, und gab in 
einer mit großem Beifall aufgenommenen Ansprache dem 
Wunsche Ausdruck, daß die deutsch-brasilianischen Beziehun 
gen, deren Ausbau sich das neue Deutschland besonders an 
gelegen sein lasse, gut bleiben mögen. 
Moskau im Mantel religiöser Toleranz. 
Warschau, 13. April. Die Katholische Presseagentur in 
Warschau meldet, daß sich der Vollzugsausschuß der Komin 
tern neuerdings wieder lebhafter als bisher um die Propa 
ganda in katholischen Kreisen bemühe, eine Tatsache, die 
auch das gegenwärtig vor dem Berliner Volksgerichtshof 
laufende Hochverratsverfahren gegen katholische Geistliche 
klipp und klar bewiesen hat. 
Nach dem Bericht der Agentur hat der Generalsekretär 
der sowjetischen Jugendorganisation, Guillot, in der 
Sowjetpresse einen höchst aufschlußreichen Aufsatz ver 
öffentlicht, in der er die Frage, ob eine Zusammenarbeit 
zwischen der kommunistischen, der sozialdemokratischen und 
der katholischen Jugend möglich sei, bejaht. Dieser Bolsche 
wist hält hierfür die Parole „Kampf um den Frieden" für 
eine durchaus geeignete „gemeinsame Grundlage". 
„In den Reihen der katholischen Jugend, so erklärt er 
heuchlerisch, „wächst der Wunsch nach einer einheitlichen Front 
zum „Schutze des Friedens und der Rechte der Jugend". 
Wir sind verpflichtet, den katholischen Massen geduldig und 
„überzeugend" die sie interessierenden Fragen darzulegen 
und die Basis für die Zusammenarbeit im Kampf gegen 
den wirklichen „Feind der Massen" und für ihre berechtigten 
Forderungen zu schaffen." Schließlich heißt es in dem Auf 
satz des maßgeblichen sowjetischen „Jugendführers", man 
müsse, um an die katholische und christliche Jugend heran 
zukommen, die religiösen Ueberzeugungen unangetastet 
lassen und „jeden Hang zur Verachtung des Christentums 
unterdrücken". 
Die Doppelzüngigkeit dieses sowjetrussischen Häuptlings 
wird schon allein klar, wenn man daran erinnert, daß tue 
kommunistischen Jugendverbände in Sowjetrußland gerade 
in der letzten Zeit die Gottlosenpropaganda verstärken und 
sogar Geldpreise für gute propagandistische „Einfälle" aus 
setzen. Vor wenigen Tagen erst wehrte sich das Blatt der 
Jungkommunisten, Komsomolskaja Prawda, ener 
gisch gegen die Vorstellung, als sei die Propaganda für den 
Atheismus unnötig oder unzeitgemäß. Das Blatt betonte, 
daß die neue Sowjetverfassung nicht eine Abschwächung, 
sondern eine Verstärkung der Gottlosenpropaganda an 
strebe. 
Aber das gilt sozusagen nur für den Hausgebrauch, für 
den inneren Bereich der bolschewistischen Diktatur, während 
man sich nach außen hin auch einmal das Mäntelchen 
„religiöser. Toleranz" umhängt, um die eigenen weltrevolu 
tionären Ziele umso leichter erreichen zu können. 
Vier holländische El-Boote in Auftrag gegeben. 
Haag, 13. April. Das holländische Verteidigungsmini 
sterium hat vier Unterseeboote in Auftrag gegeben. Sie 
werden eine Wasserverdrängung von 950 Tonnen über 
Master und 1200 Tonnen unter Wasser haben. Jedes Boot 
hat Zwei Motore mit A 2500 und soll eine Schnelligkeit 
von 19,5 Seemeilen je Stunde entwickeln. 
Große Befriedigung im Weißen Haus. 
Washington, 13. April. Die Entscheidung des Obersten 
Bundesgerichts über einen der wichtigsten Grundsätze des 
New Deal, und zwar über die Frage, ob sich die Arbeitneh 
mer organisieren dürfen und ob der Arbeitgeber gezwun 
gen ist, mit der Vertretung zu verhandeln, die ihm von der 
Mehrheit seiner Arbeitnehmer als solche bezeichnet wird, hat 
im Weißen Haus große Befriedigung ausgelöst. 
Das schwere Trommelfeuer, das seit Jahren gegen dieses 
Gesetz geführt wurde, und der erneute und verschärfte 
Massenangriff gegen Roosevelts neuen Kurs anläßlich seiner 
Forderung nach einer Reform des Bundesgerichts hatten bei 
Freund und Feind die immer wieder verzögerte Entschei 
dung über das Koalitionsgesetz mit größter Spannung er 
warten lassen. 
Nunmehr hat das Gericht in allen Fällen zugunsten 
Roosevelts entschieden. Es handelt sich bei der Entscheidung 
nicht nur darum, daß diejenigen Arbeitnehmer, die wegen 
Koalitionsbetätigung entlassen worden waren, wieder einge 
stellt werden müssen und für die ganze Zeit feit ihrer Ent 
lassung das Gehalt nachgezahlt erhalten, sondern in erster 
Linie um die Ermächtigung für Roosevelt, das Koalitions 
gesetz jetzt endlich durchzuführen. 
Vor einem Großangriff auf Wasiristan. 
London, 13. April. Die britischen Behörden werden an 
gesichts der Zunehmenden Unruhen an der indischen Nord 
westgrenze und als Vergeltungsmaßnahme für die schwere 
britische Niederlage am vergangenen Freitag demnächst einen 
Großangriff auf die Auständischen im Wasiristan durch 
führen; hierbei werden voraussichtlich Truppen in Stärke 
von 3000 bis 5000 Mann eingefetzt werden. Laut Blätter 
meldungen wird die Entsendung einer starken Strafexpedi 
tion gegen die feindlichen Tori Khel Wasir-Stämme in den 
nächsten Tagen bekanntgegeben werden. Die Expedition 
wird sich in der Hauptsache gegen den Aufständischen-Füh 
rer, den Fakir von Jpi, richten, wobei man versuchen wird, 
ihn entweder gefangen zu nehmen oder aus dem Aufstands 
gebiet zu vertreiben. Zurzeit befinden sich bereits Zwei 
englische Brigaden im Gebiet von Nord-Wasiristan. 
Sittlichkeitsverürechen eines jüdischen Wüstlings. 
Frankenthal (Pfalz), 13. April. Vor dem Landgericht 
Frankenthal hatte sich der verheiratete 49 Jahre alte Jude 
Salomon (genannt Sally) Weil aus Ludwigshafen am 
Rhein wegen fortgesetzter Rassenschande, Unzucht, Blut 
schande und Körperverletzung zu verantworten. Der Ange 
klagte ist Volljude. Er verheiratete sich im August 1931 
mit einer Staatsangehörigen deutschen Blutes. Diese 
brachte ein neunjähriges Mädchen mit in die Ehe, als dessen 
Vater sich ein Mann deutschen Blutes bekannte. Im Herbst 
1936 verging sich Weil an dieser Stieftochter in schamlosester 
Weise. Bis zu seiner Verhaftung am 14. Dezember vorigen 
Jahres mißbrauchte er das Kind in weiteren neun Fällen. 
In der Gerichtsverhandlung legte der verbrecherische 
Jude unter dem Druck des Beweismaterials ein Geständnis 
ab. Der Vorsitzende geißelte scharf dei moralische Verkom 
menheit des Angeklagten, der das minderjährige Mädchen 
nicht allein mißbrauchte, sondern es auch sadistisch mißhan 
delte. Die Zeugin bekundete, daß sie in ihrer Verzweiflung 
versucht habe, sich einmal mit Leuchtgas, ein andermal mit 
Tabletten zu vergiften, weil sie sich anders den Nachstellun 
gen des jüdischen „Pflegevaters" nicht mehr zu entziehen 
wußte. 
Das Urteil lautete wegen eines fortgesetzten Verbrechens 
gemäß dem Gesetz zum Schutze des deutschen Blutes und der 
deutschen Ehre in Tateinheit mit einem fortgesetzten Ver 
gehen der Blutschande, sachlich zusammentreffend mit einem 
Vergehen der Körperverletzung, auf eine Gesamtzucht - 
hausstrafe von 6 Jahren und Aberkennung der 
Ehrenrechte auf 6 Jahre. 
Die Urteilsbegründung betont, daß dem Angeklagten die 
Nürnberger Gesetze nach seinem eigenen Geständnis bekannt 
waren, wie er sich auch seiner jüdischen Abstammung und der 
rein arischen Abstammung der Pflegetochter vollauf bewußt 
war. 
Jude verübt Rassenschande und tötet keimendes Leben. 
Düsseldorf, 13. April. Am 1. März war der Jude Walter 
Vaer, der sich in Düsseldorf als „Frauenarzt" betätigte, 
wegen Rasseschändnng von der Großen Strafkammer zu 
2 Jahren Zuchthaus und 3 Jahren Ehrverlust verurteilt 
worden. Bei diesem Verfahren hatte die Untersuchung er 
geben, daß sich der Jude seit mehreren Jahren in einer 
Reche von Fällen auch des Verbrechens gegen das keimende 
Leben im Sinne des § 218 StGB. (Abtreibung) schuldig 
gemacht hatte. Er hatte sich nun deshalb vor dem Düssel 
dorfer Schwurgericht zu verantworten. 
Nach einer zweitägigen Verhandlung, die unter Aus 
schluß der Öffentlichkeit stattfand, konnten dem Angeklag 
ten sieben Abtreibungsfälle nachgewiesen werden. Das Ge 
richt verurteilte ihn Zu einer Gesamtstrafe von 3 Jahren 
Gefängnis. Die Strafe wurde in eine Zuchthausstrafe von 
2 Jahren umgewandelt. Diese Strafe und die am 1. März 
wegen Rasseschande verhängte Strafe wurden Zu einer Ge 
samtzuchthausstrafe von 3 Jahren und 3 Monaten zusam 
mengezogen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 