
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1837 
Berlin, 
Mittwoch, 7. April 
Nr. 
423 
Der Reichssinanzminister vor dem Deutschen Gemeindetag. 
Berlin, 7. April. In der Nachmittagssitzung des Deutschen 
Gemeindetages sprach ReichssinanZminister Graf Schwerin 
von Krosigk über „Die finanzpolitische Bedeu 
tung der Rea l steuerr es o r m". 
Zu Beginn 'seiner Ausführungen wies der Minister auf 
die Notwendigkeit der Unterordnung der Realsteuerre 
form unter die leitenden Gesichtspunkte der Reichsfinanz- 
und Wirtschaftspolitik hin, aus denen sich u. a. ergebe, daß 
keine Senkung des gesamten Steueraufkommens eintreten 
dürfe, .aber die Frage mach einer besseren Verl a g e - 
rung der Steuerlast zu lösen sei. Diesem Ziele 
diene die Schaffung eines einheitlichen Grund- und Gewerbe 
steuerrechts für das ganze Reich. Weniger als dieses Er 
gebnis der Reform sei ihre andere finanzpolitische 
Seite, nämlich die Abdrängung der Länder von den Real 
steuern, bisher beachtet worden; doch fei gerade dieses Er 
gebnis besonders bedeutungsvoll. Die Uebertragung 
der Nealsteue rh o h e i t auf die Gemeinden 
führe das Gesetzgebungswerk aus dem rein steuerpolitischen 
Gebiet heraus und erhebe es zu einer staatspoli 
t i s ch e nTat von grundlegender und zukunftweisender Be 
deutung. Mit diesem Gesetzgebungswerk würden finanz 
wirtschastliche Voraussetzungen geschaffen, unter denen ein 
mal die Reichsresorm verwirklicht werden solle. Ein Teil der 
Vorarbeit fei auch schon auf anderen Gebieten geleistet wor 
den, z. B. in diesen Tagen erst durch die Schaffung von 
Groß-Hamburg und die Gebietsbereinigungen im nord 
deutschen Raum. 
Aber das bedeutsamste Stück in dieser Vorarbeit für die 
Neichsreform sei die Vereinheitlichung des Realsteuerrechts 
- und die Erhebung der Gemeinden zu alleinigen Steuer 
gläubigern. 
Zu der Ausschöpfung der den Gemeinden zuwachsenden 
Finanzmasse übergehend, erklärte der Minister eine ver 
stärkte Heranziehung der Gemeinden bei 
der Erfü I l u n!g de r öffentlichen Aufgaben für 
erforderlich. Es komme nicht in Frage, daß der den Ländern 
entstehende Ausfall einfach durch einen entsprechenden Ab 
strich an den Anteilen der Gemeinden an den Reichssteuer 
überweisungen ausgeglichen werde. An Beispielen erläuterte 
der Minister, daß eine 'solche schematische Aufrechnung gar 
nicht durchführbar ist. Es werde vielmehr eine Neureg e 
lung der Verteilung der Aufgaben und 
L a st e n z w i sch e n Ländern und Gemeinden zu 
treffen sein. Diese Ahm und dem Reichsminister des Innern 
gestellte Aufgabe sei vielleicht der wichtigste, aber auch 
schwierigste Teil der für die Reichsreform zu leistenden Vor 
arbeit. Fast alle Zweige der öffentlichen Verwaltung wür 
den in den Kreis der Erörterung gezogen werden, handele 
es sich doch um die Verlagerung einer Steuermasse von rd. 
5lll) Millionen RM. jährlich. 
„Bei der Ausarbeitung der Grundsätze der Aufgaben- 
und Lastenverteilung wird", so erklärte der Minister weiter, 
„auf die Verschiedenheiten in der Finanz- und Vermögens 
lage der einzelnen Gemeinden Rücksicht genommen werden. 
Es ist in Aussicht genommen, den Kreisen eine Laftenaus 
gleichsfunktion für die kreisangehörigen Gemeinden zuzu 
weisen. Gleichwohl wird ein Finanzausgleich 
zwischen Land und Gemeinden nicht zu entbehren 
sein, und Zwar sowohl in der Form des speziellen Lasten 
ausgleichs auf einzelnen Verwaltungsgebieten als auch in 
der Form der Fi na nzzuwe i s u ng e n nach einem 
sozialen Schlüs f e l. Diese Ausgleichsmaßnahmen 
werden indessen nicht zu einer völligen Ungleichung der 
Gemeindefinanzen aneinander führen; ein solches Ergebnis 
wäre auch unerwünscht, da die einzelne Gemeinde nicht der 
Verantwortung einer eigenen sparsamen Finanzwirtschaft 
enthoben werden soll." 
An Hand einiger Beispiele wies der Minister auf die sich 
'der Finanzausgleichs regelung entgegenstellenden besonderen 
Schwierigkeiten hin, die durch die sehr unterschiedliche An 
spannung der Realsteuern und der Bürgersteuer in den ein 
zelnen Gemeinden entstehen. Er schloß seine Ausführungen 
mit einer Aufforderung zur tatkräftigen Mitarbeit an den 
noch weiter zu lösenden Problemen. 
Anschließend sprach Landrat Ludwig (Saalfeld) über 
„Aufgaben der deutschen Landkreise." 
Reform des wirtschaftswissenschaftlichen Studiums. 
Berlin, 7. April. Der Reichs- und Preußische Minister 
für Wissenschaft, Erziehung und Volksbildung hat im 
Interesse eines planmäßigen Neuaufbaues des wirtschafts 
wissenschaftlichen Unterrichts an den deutschen Universitäten 
und Hochschulen und zur Ermöglichung einer vollkommenen 
Durchführung der von ihm nach nationalsozialistischen 
Grundsätzen herausgegebenen Richtlinien für das Studium 
auf folgende Universitäten und Hochschulen beschränkt: 
Universität Berlin und Wirtschaftshochschule Berlin, 
die Universitäten Breslau, Erlangen, Frank 
furt a. M., Freiburg, Göttingen, Halle, 
Hamburg, Heidelberg, Jena, Kiel, Köln, 
Königsberg, die Handelshochschule Königsberg, 
die Universität Leipzig und Handelshochschule Leip 
zig, die Universität München und Technische Hochschule 
München, die Universität Münster, die Hindenburg 
hochschule N ürnber 'g', Universität Rost o ck und Univer 
sität T ü dingen. 
Durch diele Regelung bleibt der wirtschaftswissenschaft 
liche Unterricht, wie er gemäß den „Richtlinien für das 
Studium der Rechtswissenschaft" für die Studierenden der 
Rechtswissenschaft erforderlich ist, an allen Uni 
versitäten weiterhin gewährleistet und unberührt. Studie 
renden der Wirtschaftswissenschaft bleibt die Möglichkeit, 
auch an Universitäten mit solch eingeschränktem wirtschafts 
wissenschaftlichen Unterricht bis zu Zwei Semestern zu 
studieren, unbenommen. Dagegen ist die Ablegung der 
Diplomprüfungen für Volkswirte, Kaufleute und 
Handelslehrer nur noch an den genannten Uni 
versitäten und Hochschulen möglich. 
Gleichzeitig hat der Reichserziehungsminister einheit 
liche Prüfungsordnungen für Diplom-Volks 
wirte, Diplom-Kaufleute und Diplom-Handelslehrer für 
das Reich erlassen, die mit dem 1. April 1937 in Kraft 
treten. Die bisherigen Prüfungsordnungen für Diplom- 
Volkswirte, Diplom-Kaufleute und Diplom-Handelslehrer 
sowie für praktische Kaufleute bleiben bis zum 30. Septem 
ber 1938 bestehen; bis zu diesem Zeitpunkt steht es den 
Kandidaten frei, sich nach der bisherigen oder nach der neuen 
Ordnung prüfen zu lassen. 
Die neue Prüfungsordnung wird demnächst im Reichs 
ministerialamtsblatt „Deutsche Wissenschaft, Erziehung und 
Volksbildung" veröffentlicht und kann durch die Weid 
mannsche Verlagsbuchhandlung Berlin bezogen werden. 
Ueberwachuug der Eierkennzeichnung. 
Berlin, 7. April. Der Reichsminister für Ernährung 
und Landwirtschaft hat eine Verordnung zur Durchführung 
der Eierverordnung vom 2. April 1937 erlassen, nach der im 
Interesse der Vereinheitlichung und Kostenersparnis der 
Reichsnährstand seine Befugnisse auf andere Stellen über 
tragen kann. Danach ist vorgesehen, daß die Eierwirtschafts 
verbände in Zukunft die Erteilung der Genehmigung zur 
Kennzeichnung von Eiern der gesetzlichen Handelsklassen 
vornehmen und die kennzeichnungsberechtigten Betriebe 
überwachen. 
Eröffnung einer deutschen Bauausstellung in Wien. 
Wien,. 7. April. In den Räumen der Wiener Sezession 
wurde am Mittwoch die Ausstellung „D eutsche Bau - 
kunst Deutsche Plastik am Reichssport 
seid" feierlich eröffnet, die neben zahlreichen Reproduktio 
nen, verschiedenen Bildwerken und Plastiken auch eine 
Reihe privater Arbeiten der an der Schaffung des Reichs' 
sportfeldes beteiligten Künstler zeigt. Die besondere Be 
deutung der Veranstaltung zum ersten Mal werden in 
Wien Bilder vom künstlerischen Gestaltungswillen des 
Dritten Reiches gezeigt ist schon daraus ersichtlich, dag 
der Staatssekretär für Aeußeres Dr. Schmidt, Bundes 
minister für Unterricht Dr. Pernter und Botschafter 
von Papen die Schirmherrschaft übernommen haben. 
In seiner Begrüßungsansprache gab der Präsident der 
Sezession Popp seiner Freude darüber Ausdruck, daß es ge 
lungen sei, durch diese Ausstellung auch der Wiener Be 
völkerung einen Ueberblick über die Monumentalität der 
Reichssportfeldanlagen zu vermitteln, die in ihrer architek 
tonischen Wucht Sinnbilder des Baustils im neuen Deutsch 
land seien. 
Botschafter von Papen dankte zunächst den Veranstaltern, 
insbesondere auch Professor March und seinen Mitarbei 
tern, für das Zustandekommen der Schau. Gerade die Bau 
kunst lege als unbestechliche Künderin kultureller Höhe oder 
kulturellen Tiefstandes Zeugnis ab von der Eigenart jeden 
Volkes oder Volksstammes. So zeigten ja auch in vielen 
Teilen Oesterreichs noch heute Bauernhäuser den Weg, den 
fränkische und bajuvarische Siedler durch die Ostmark gezogen 
seien, wobei sie ihre Eigenart in Haus- und Hofhaltung, 
Sitte und Art bewahrt hätten. Diese Verbundenheit zwischen 
Menschen und Haus wieder zu schaffen und den Weg zu 
einer mit Heimat und Volk eng verbundenen Kunst zu 
finden, sei die Aufgabe, die der Führer und Reichskanzler 
den Künstlern gestellt habe. Mit dem Wunsche, daß diese 
Schau die kulturellen Beziehungen zwischen Deutschland 
und Oesterreich noch verstärken möge, schloß der Botschafter 
seine mit lebhaftem Beifall aufgenommenen Ausführungen. 
Unterrichtsminister Dr. Pernter wies darauf hin, daß 
gerade in Wien, der Stadt zahlreicher großer Baumeister, 
das Werk Professor Marchs einer besonderen Würdigung 
sicher sein könne. Dann charakterisierte der Minister vor 
allem den Zusammenklang und die der Landschaft sich har 
monisch anpassende Gesamtgestaltung des Reichssportfeldes, 
das, obwohl es Stoff genug biete zur Arbeit für ein 
Menschenleben das Werk zweier Jahre darstelle. Mit 
einem Hinweis auf die naturgegebene kulturelle Verbunden 
heit diesseits und jenseits der Grenzen erklärte der Bundes 
minister die Ausstellung als eröffnet. 
Anschließend fand ein Frühstück in den Räumen der 
Deutschen Gesandtschaft statt. Daran nahmen außer den 
Schirmherren der Ausstellung, den Ehrengästen aus dem 
Reich, Botschaftsrat vonStein , Generalleutnant M u ff, 
Kulturattache von Haeften u. a. teil Bundesminister 
von Glaise-Horstenau, Bundeskommissär für 
Kulturpropaganda Baron Hamme rstein-Equord, 
Staatssekretär Dr. Zernatto, der Präsident der 
Sezession, Popp, Professor Ranzoni (Künstlerhaus), 
Professor Stemslak (Hagen-Bund), Naurath lacksch 
(Zentralvereinigung der Architekten) und der Präsident der 
Bildhauervereinigung Professor Faß, sowie Sektionschef 
Präsident Dr. Petrin. 
Der spanische Heeresbericht. 
Salamanca, 7. April. Nach dem Heeresbericht haben die 
nationalen Truppen die Stellungen von Basagure und 
Gurrieta sowie die Höhenrücken des Oyargen-Gebirges und 
die Bergausläufer des Amboto-Gebirges genommen. Auch 
beherrschende Stellungen in den Urquilola-Bergen und in 
den Barazar-Bergen fielen in ihre Hand. In Olaeta fand 
man ein großes Munitionslager. 
Von der Asturien-Front wird Infanterie- und Artillerie 
feuer gemeldet. 
An der Front von Madrid wurde ein feindlicher Angriff 
auf El Plantio mit großen Verlusten für die Gegner zurück 
gewiesen. 
Bei der Südarmee war der Druck des Gegners auf die 
nationalen Stellungen am Dienstag besonders stark. 
Der Besuch des dänischen Ministerpräsidenten in London. 
London, 7. April. Außenminister Eden veranstaltete 
am Mittwoch ein Frühstück für den dänischen Ministerprä 
sidenten Sta. uning. 
Der Star glaubt, in den Besprechungen Staunings mit 
englischen Mniistsrn würden sowohl Handelsfragen wie das 
Problem der dänischen Neutralität berührt werden. Die 
englische Regierung sei an der Freiheit der Ostsee im Zusam 
menhang mit der' Neutralität der skandinavischen Staaten 
ftark interessiert. Das Blatt will ferner wissen, daß der 
englisch-skandinavische Meinungsaustausch, der durch den 
Besuch des schwedischen Außenministers Sandler in Lon 
don eingeleitet worden sei, in allernächster Zeit durch einen 
Besuch des Unterstaatssekretärs im-Außenministerium, Lord 
Plymouth, in Finnland ergänzt werde. 
Indien-Sitzung, des englischen Kabinetts. 
London, 7. April. Das englische Kabinett 
woch zum ersten Male seit den Osterferien 
men. Ministerpräsident Bald Win führte den 
unterrichteten Kreisen nimmt man an, daß sich das Kabinett 
u. a. mit dem neuen Verfassungskonflikt in Indien beschäf 
tigt und der Jndienminister Lord Zetland über die Lage 
berichtet hat. 
Diamantenschntz im Geheimschrank des GWI-Häuptlings. 
London, 7. April. Der Warschauer Korrespondent des 
Daily Expreß veröffentlicht Einzelheiten aus dem Privat 
leben Jagodas, des jetzt gestürzten GPU-Häuptlings, unter 
dessen Blutterror das russische Volk viele Jahre gelitten 
hat. Nach der Verhaftung hat man Jagodas Wohnung 
durchsucht und dabei in einem Geheimschrank Hinter seinem 
Bett Diamanten imWertevon mehrals 120 000 
Reichsmark und amerikanische und japanische Bank 
n o t e n in Höhe von rund 72 000 Reichsmark gefunden. Die 
Sowjets erklären hierzu, damit sei der Beweis erbracht, daß 
Jagoda aus der Sowjetunion über Mandschuküo und Japan 
habe fliehen wollen. Im Keller dieses seltsamen „Arbeiter 
führers" hat man außerdem nicht weniger als 700 große 
Flaschen französischen Champagners gefunden. 
Norwegische Seeleute an sowjetrussischer Grenze verhaftet. 
Oslo, 7. April. Am 6. April wurden vier norwe 
gische Seeleute, die sich an der finnisch-sowjetrussi 
schen Grenze auf sowjetrussisches Gebiet verirrt hatten, 
von der sowjetrussischen Grenzwache ver 
haftet. Die norwegischen Seeleute, die mit einem Boot 
an Land gerudert Waren, wollten von der auf finnischem 
Gebiet gelegenen Radiostation Vaidaguba aus telefonieren, 
irrten sich aber und gerieten an dem finnisch-sowjetrussi 
schen Grenzfluß auf die sowjetrussische Seite. Der Kapitän 
des Fischdampfers> zu dem die Verhafteten gehörten, wagte 
nicht, an Ort und Stelle für die Befreiung seiner Mann 
schaft zu wirken, da er fürchten mußte, ebenfalls verhaftet 
zu werden. 
Das norwegische Außenministerium hat am Mittwoch 
den norwegischen Gesandten in Moskau beauftragt, bei der 
sowjetrussifchen Regierung die Freilassung der norwegischen 
Seeleute zu fordern. 
In der norwegischen Presse wird vielfach darauf hinge 
deutet, daß die Verhaftung der Seeleute ein Racheakt 
der sowjetrussischen Grenzwache für die Verhaftung bolsche 
wistischer Spione in Norwegen und in Finnland sei. 
Die Verhandlungen Dr. Beneschs in Belgrad. 
Belgrad, 7. April. Anläßlich des Abschlusses des Be 
suches des' tschechoslowakischen Staatspräsidenten Dr. 
Benesch wurde folgende amtliche Mitteilung 
herausgegeben: 
„Während des Belgrader Aufenthalts des Präsidenten 
der Tschechoslowakischen Republik, Seiner Exzellenz Herrn 
Dr. Eduard Benesch, wurden zwischen dem Präsidenten 
der Republik und dem tschechoslowakischen Außenminister 
Dr. Krofta einerseits, Seiner Königlichen Hoheit dem 
Prinzregenten Paul und dem Ministerpräsidenten 
Dr. Stojadinowitsch andererseits politische Unter 
redungen geführt. Es wurden alle Fragen geprüft, die in 
Zusammenhang stehen mit den Beziehungen der beiden 
Staaten, sowie die Probleme, die die jetzige internationale 
Lage in Europa betreffen. Die letzten Beschlüsse des 
Ständigen Rates der Staaten der Kleinen Entente wurden 
neuerlich bestätigt und unterstrichen. Durch diesen ersten 
amtlichen Besuch des tschechoslowakischen Staatsoberhauptes 
bei der jugoslawischen Nation wurden neuerlich die unzer 
trennliche und enge Freundschaft, sowie das brüderliche 
Bündnis besiegelt. 
„Die amtliche Reise Seiner Königlichen Hoheit des 
Prinzregenten Paul nach Prag, deren Datum demnächst 
festgelegt werden wird, aus welchem Anlaß Seine König 
liche Hoheit der Prinzregent den Besuch des Präsidenten der 
Tschechoslowakischen Republik erwidern wird, wird eine neue 
Bestätigung und eine neue Bekundung der Einmütigkeit 
der Anschauungen, der Politik und der Ziele der beiden 
Brudervölker und der beiden Bruderstaaten darstellen, die 
untereinander auch für die Zukunft unzertrennlich ver 
knüpft sind." 
Benesch von Belgrad abgereist. 
Belgrad, 7. April. Der tschechoslowakische Staatspräsi 
dent Dr. Benes ch hat Belgrad am Mittwoch nachmittag 
verlassen, um über Agram (Zagreb) nach Prag zurückzu- 
Aus hiesigen politischen Kreisen verlautet, daß der Be 
such von Dr. Benesch keine neuen Momente in der Frage der 
tschechoslowakischen Pläne hinsichtlich des Ausbaues des 
Paktes der Kleinen Entente ergeben habe. Diese Pläne 
scheinen von Dr. Benesch auf Grund der Ergebnisse der 
knapp vor seinem Besuch zusammengetretenen Konserenz der 
Außenminister der Kleinen Entente auch nicht mehr ent 
scheidend aufgeworfen worden zu sein. In tschechoslowaki 
schen Kreisen wird aber erklärt, daß sie nur als zurück 
gestellt anzusehen seien. Ein späteres Zurückkommen auf sie 
sei iu einer geänderten politischen Lage durchaus möglich. 
Im übrigen hat man sich tschechoslowakischerseits ge 
legentlich des Besuches Dr. Beneschs offenbar auch davon 
überzeugt, daß Jugoslawien durch seine Politik der Her 
stellung freundschaftlicher Beziehungen zu den Nachbarn 
nur zur Befestigung des Friedens beizutragen wünscht. 
Condor-Syndikat erschließt Südamerikas Luftverkehr. 
Berlin, 7. April. Das der Deutschen Lufthansa eng ver 
bundene Brasilianische Condor-Syndikat, das von 
Natal (Brasilien) aus den Anschlußdienst über Rio de Ja 
neiro und Buenos Aires nach Santiago de Chile versteht 
und dabei wöchentlich mit Fluggästen und vielen 1000 Luft 
postbriefen die Anden überfliegt, hat nunmehr zwischen 
Buenos Aires und Santiago de zweiten 
wöch e ntli chen Kurs eingerichtet, so besteht jetzt die 
Möglichkeit, die weit über 7000 in hohen Gebirgszüge der 
Anden zweimal in der Woche mit deutschen Verkehrsflug 
zeugen zu überfliegen. Damit leistet das Condor-Syndikat 
einen weiteren bedeutsamen Beitrag zur weiteren luftver 
kehrsmäßigen Erschließung Südamerikas. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 