
Mittags- unö Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro N 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
«. Jahrg. 
19Z9 
Berlin. 
Donnerstag. 13. Juli 
Nr. 
1040 
München! am Vorabend des Tages der Deutschen Kunst. 
München. 13. Juli. In einer Welt der Unruhe und des 
HMes, des Mißtrauens und der Kriegspsychose begeht das 
nationalsozialistische Deutschland in den kommenden Tagen 
ein wahres Friedensfest, das Fest der Deut 
schen K unst. 
Die bevorstehende Eröffnung der großen Deutschen 
Kunstausstellung durch den Führer lenkt alle Augen auf 
die bildende Kunst und die bildenden Künstler. 
Darüber hinaus aber werden in diesem Jahr auch 
Theater und Musik durch Aufführungen von ganz 
besonders hohem Niveau dazu beitragein, ein geschlossenes 
Bild deutscher Kultur zu geben, wie sie Adolf Hitler als 
Förderer der Künste in sechsjährigem Aufbauwerk er 
neuert hat. 
Seit Tagen schon hat sich der Zustrom der Fremden nach 
München verstärkt, so daß der Verkehr durch die Straßen 
noch stärker flutet als sonst. Kein Wunder, denn die Schau 
lustigen finden viel zu sehen und zu bewundern. Auf 
dem Bahnhofsplatz wechseln die festlich Weißen 
Fahnen mit den Hakenkreuzbannern ab, sie begleiten die 
Straße bis zum Warlsplatz, der im Schmuck blauer 
Fahnen drangt. An den Häusern entlang, über die ganze 
Strecke des Festzuges hin, sind in der Höhe über dem Erd 
geschoß farbige Tücher in reichem Faltenwurf gespannt, 
durchsetzt mit frischem Tannengrün. Aus allen Fenstern 
hängen golddurchwirkte Teppiche, jeweils in den Farben, 
in denen die einzelnen Straßen gehalten sind. 
Die Kaufinger- und die Neuhauserstraße haben sich in 
ein kräftiges Grün gekleidet, das aufgelichtet ist durch un 
zählige Weiße Fahnen, die vom First der Dächer tief 
herunterhängen. Ueberraschend ist der Anblick des 
Marienplatzes. 
Fahnen in allen Farben schwingen sich vom Dach des 
Rathauses und der umstehenden Häuser herab bis auf 
die Straße, wo ihr edler Schwung aufgefangen wird von 
Säulen, die von den Wappen deutscher Städte gekrönt sind. 
Weiterhin bietet in Gold und Rot der Max-Joseph 
»Platz ein herrliches Bild. Licht und hell mutet der we i si 
gn ldene Schmuck der Prinzregentenftraße an, während 
die Ludwigstraße, mit R o t und Gold reich geschmückt, die 
Schaulustigen besonders lockt. 
Die unteren Gesimse der Häuser sind hier vom Fahnen 
tuch vollkommen bedeckt, grüne und goldene Girlanden 
schwingen sich in leichten Bögen darüber. Die roten und 
goldenen Fahnen wehen von kunstvoll reichgegliederten 
Mästen und beim Siegestor wie am Odeonsplatz 
erheben sich gewaltig hohe, mit Tannengrün verkleidete 
Säulen, auf denen künstlerisch gestaltete Plastiken Auf 
stellung fanden. 
An den Häusern sind überall schon die L e uchte r an 
gebracht, die, obwohl sie noch nicht im Lichterglanz erstrahlen, 
dennoch wie Weiße Blüten das Bild der festesfreudigen 
Stadt beleben. 
Am Karolinenplatz und vor der Residenz ist das Stratzen 
bild durch die hohen Pylone bestimmt, die diesen Straßen 
- etwas ungemein feierliches geben. Der Sockel des Obelisk 
trägt ein Bündel unzähliger Hakenkreuzfahuen. 
Der Königliche Platz hat, wie in den früheren 
Fahren, nur eine sparsame Ausschmückung erfahren, sy daß 
"sich diese der Bewegung heilige Stätte in der farbenfrohen 
Stadt besonders hervorhebt. 
Tausende und Abertausende von Menschen wandern durch 
die Straßen, immer wieder von neuem entzückt von der 
künstlerischen Beschwingtheit, die München und seine Be 
wohner mit den Gästen schon am Vorabend des „Tages der 
Deutschen Kunst" vereint. 
Colijn erneut mit der Regierungsbildung beauftragt. 
Haag, 13. Juli. Wie amtlich bekanntgegeben wird, 
hat der römisch-katholische Staatsrat Dr. Koolen eben 
falls auf den Auftrag Zur Regierungsbildung verzichtet. 
Darauf hat die Königin am Donnerstag Dr. Colijn 
empfangen und ihn erneut mit der Regierungsbildung be 
auftragt. 
Illegale Judeneinwanderung nach Palästina zugegeben. 
London, 13. Juli. Veranlaßt durch eine Anfrage im 
Unterhaus, mußte Kolonialminister MaxDonald den Skan 
dal der i I l e g a l e n j ü d i sch e n Einwanderung in 
Palästina zugeben. Die Zahl dieser illegalen Einwanderer, 
die zum Teil bekanntlich mit Hilfe britischer Behörden in 
das Land eindringen konnten, ist wie MacDonald mit 
teilte in der letzten Zeit derart bedrohlich angewachsen, 
daß sie die Quote der legalen Einwanderung längst erschöpft. 
Der britische Kolonialminister hat darum den Oberkom 
missar in Palästina anweisen müssen, bis zum 31. März 
nächsten Jahres keine Einwanderungsquote mehr zu ver 
öffentlichen. 
In Zukunft werde so versicherte MacDonald regel 
mäßig die Zahl der illegalen Einwanderer von der legalen 
Quote abgesetzt werden. Er hatte sich vorher beeilt, zu erklä 
ren, daß die britische Regierung selbstverständlich die jüdi 
sche Aussiedlung in Palästina weiter fördern 
werde. 
„Kollektive Sicherheit" im Kernen Osten? 
London, 12. Juli. In Begleitung des franZösischen Kolo 
nialministers Moutet trafen am Mittwoch in London 
fünf französische Abgeordnete ein, die der französisch-chine 
sischen Parlamentsgrupe angehören. 
Sie sind nach London gekommen, um, wie Moutet der 
Presse erklärte, auf die Notwendigkeit von „kollektiver 
Sicherheit" und Widerstand gegen Angriffe im Fernen Osten 
zu drängen. Die Franzosen hatten mehrere Besprechungen 
mit Vertretern des Unterhauses. 
Japans Politik gegenüber England. 
Tokio, 13. Juli. In der außerordentlichen Kabinetts 
sitzung, die am Donnerstag in Anwesenheit aller Staats 
minister und des Präsidenten des Staatsrates, Fürst K o 
noe, stattfand, sprach Außenminister Arita über die im 
engeren Ministerrat bisher gefaßten Beschlüsse. Arita hob 
besonders folgende beiden Punkte hervor: 
1. England soll der neuen Lage in China Rechnung 
tragen und seine Tschiangkaischek-freundliche und somit 
antijapanische Politik ändern, die die gegenwärtige Lage 
in Tientsin verursacht hat; 
2. England soll mit Japan zusammenarbeiten zur Wie 
derherstellung der Ordnung in Tientsin und, Nordchina, um 
so einen Beweis für ein Entgegenkommen zu gebenT 
Außenminister Arita erklärte dann, daß diese beiden 
Punkte Japans grundsätzliche Haltung in der kom 
menden Konferenz in Tokio darstellten. Japan sei bereit, 
sofort in Besprechungen einzutreten, sofern England keine 
Schwierigkeiten mache. 
Die Aussprache innerhalb des Kabinetts ergab die ein 
mütige Zustimmung. 
Im Anschluß an die Kabinettssitzung und Aussprache 
mit den Kabinettsberatern fuhr Arita nach dem Sommersitz 
des Kaisers in der Nähe von Tokio und hielt Vortrag über 
die Beschlüsse des Kabinetts. Hiermit, so stellt man in poli 
tischen Kreisen fest, Ist Japans Politik gegenüber England 
in der kommenden Konferenz durch den Thron gebilligt. 
Britischer Agitationsschwindel in Palästina. 
Beirut, 13. Juli. In diesen Tagen ließ der arabische 
Volksverräter Nr. 1, Fackri Naschaschibi, unter dem 
Schutz der britischen Polizei in Palästina einen Aufruf in 
unzähligen Exemplaren an die Mauern in mehreren 
Städten anschlagen. Besonders bedacht wurden damit Jeru 
salem und Jaffa. Der Aufruf trägt die Ueberschrift: „An 
die wachen Gewissen der Araber." 
In diesem Aufruf heißt es, er sei auf einer Ver 
sammlung ehemaliger Führer der arabischen Freischärler 
Palästinas in Damaskus entstanden. In dieser Versamm 
lung sei das Weißbuch besprochen worden, und die Versam 
melten hätten es als Grundlage einer Zusammenarbeit mit 
der britischen Regierung anerkannt. Die von dem arabischen 
Oberkomitee befolgte Politik wird schärsstens angegriffen. 
Dann werden in dem Aufruf einige Führer der Freischärler 
angeführt, die sich angeblich während des Aufstandes Räu 
bereien und Mordtaten hätten Zu schulden kommen lassen. 
Weiter versucht der Aufruf den Führer der Araber 
Palästinas, den nach Syrien geflohenen Mufti, bei seinen 
Anhängern zu verdächtigen. Ihm Wird die Unterschlagung 
großer Summen vorgeworfen. Es soll sich angeblich um 
die Veruntreuung von 3 Millionen Pfund handeln. Weiter 
wird dann in diesem Zusammenhang behauptet, daß der 
Mufti und seine Freunde das Weißbuch nur abgelehnt 
hätten, weil sie das Wohl der Araber ihren eigenen Inter 
essen opferten. 
Daß es sich bei diesem „Aufruf" um b e st e l l t e Arbeit 
handelt, beweist die sofort einsetzende anglo-jüdische Regie. 
Alle Judenblätter bringen diesen „Aufruf" in großer Auf 
machung und in angeblicher. „Objektivität". 
So lautet z. B. die Stellungnahme des Tel Aviver. 
Hebräerblattes Haaretz folgendermaßen: 
„In Damaskus wurde ein Aufruf von acht früheren 
Führern der arabischen Terroristenbanden in Palästina ver 
öffentlicht, der sich in scharfer Weise gegen den Mufti und 
seine Politik wendet. In dem Aufruf werden mehrere Be 
schuldigungen gegen den Mufti erhoben, so z. 8., daß er 
von den Fonds, die 3 Millionen Pfund betragen hätten, Gel 
der für seine eigenen Zwecke verwendet habe. 
„Ferner habe er Mörder und flüchtige Verbrecher ge 
dungen, um eine Reihe angesehener Araber in Palästina 
umbringen zu lassen. Unterzeichnet ist der Aufruf von den 
ehemallgen „Gouverneuren" von Jaffa, Ramleh, Nablus, 
Tiberias und Lydda sowie dem Generalsekretär und einem 
Exekutivmitglied der Aufstandsbewegung." Diese Aus 
lassung wird dann noch mit einem typisch jüdischen Gesei 
res verbrämt. 
Demgegenüber sind wir in der Lage, folgendes festzu 
stellen: Die acht Personen, die diesen angeblich arabischen 
Aufruf unterschrieben haben, sind in Palästina völlig unbe 
kannt. 
Von national-arabischen Kreisen wird uns erklärt, daß 
Namen der angeblichen ehemaligen Freischärler, wie sie 
unier dem „Aufruf" stehen, niemals in den Listen der Frei 
schärler verzeichnet gewesen sind. Unsere eigenen indirek 
ten Erkundigungen bei einer Zuständigen britischen Be 
hörde m Palästina, die es wissen müßte, haben ebenfalls er 
geben, daß dort solche Namen nicht bekannt sind. 
Das ganze Gepräge dieses „Aufrufes" Zwingt Zu dem 
Schluß, daß es sich um einen aufgelegten britischen 
A g i t a t i o n s s ch w i n d e I handelt. Diese Annahme wird 
eindeutlg durch folgende Tatsachen erhärtet: 
Ter „Aufruf" trägt das Datum vom 21. Juni 1939 und 
als Ortsbezeichnung Damaskus. Wir sind in der Lage, ein 
wandfrei feststellen! zu können, daß die zahlreichen Aufruf 
exemplare nicht in Damaskus, sondern in Jerusalem gedruckt 
wurden. Dieser Druck erfolgte in der Druckerei der britischen 
Mandatsregierung und wurde auf dem gleichen Papier und 
im gleichen Format ausgeführt, wie dies bei den üblichen 
britischen Regierungsbekanntmachungen der Fall ist. 
Roosevelts katastrophale Außenhandelspolitik. 
Washington, 13. Juli. Die unsinnige Außenhandels 
politik der Roosevelt-Regierung, die sich weigert mit dem 
größten möglichen Weltkunden, dem Großdeutschen Reich 
mit seinen 87 Millionen Menschen, in vernünftige Handels 
beziehungen einzutreten, führt eine neue Wirtschafts 
katastrophe für den amerikanischen Binnenmarkt 
herauf. 
Das Landiwrtschaftsministerium gibt bekannt, daß eine 
den Durchschnitt weit übersteigende Maisernte in diesem 
Jahr zu erwarten ist. Die Tabakernte wird die größte in 
der Geschickte der Vereinigten Staaten sein. Ebenso wird 
der Baumwollüberschuß die Rekordhöhe von 11350 000 Bal 
len erreichen. Dazu kommen außergewöhnlich hohe Ueber 
schüsse in Weizen, Reis, Eiern, Fett und Obst. 
Nachdem es der Wirtschaftspolitik Roosevelts nicht ge 
lungen ist, den amerikanischen Arbeitsmarkt zu beleben und 
die l 2 Millionen Arbeitslose als Käufer einzuschalten, fin 
den alle diese Produkte auf dem inneramerikanischen Markt 
nur geringe Absatzmöglichkeiten. 
Die diesjährige Maisernte wird auf 2 570795 000 
Büchel geschätzt. Dabei ist noch vom vergangenen Jahr 
ein Ueberschuß von 150 Millionen Büchel vorhanden. Die 
Tabakernte beträgt 1 651622 000 Pfund. Das sind 300 Mil 
lionen Pfund mehr als in normalen Jahren. Die Farmer 
befürchten schwere Preisstürze in beiden Artikeln. 
Die Regierung hat 928 Millionen Dollar bereitgestellt, 
um einen völligen Marktzusammenbruch zu verhindern. 
Auch diese Millionen werden ebenso wenig wie die Milliar 
den der vergangenen Jahre in der Lage sein, eine wirkliche 
Gesundung herbeizuführen. 203 Millionen Dollar sollen 
davon verwendet werden, um wenigstens einen Teil der 
bteberschüsse unterzubringen. 
So will die Bundesregierung Lebensmittel ankaufen, 
um sie an die Arbeitslosenfamilien zu verteilen: Den Ex 
porteuren werden große Entschädigungszahlungen geleistet, 
da sie angesichts des Ueberangebotes die meisten Agrarpro 
dukte nur zu Dumping-Preisen im Ausland absetzen können, 
nachdem die Regierung künstlich aus politischen Gründen 
den größten überseeischen Absatzmarkt Großdeutschland 
ausgeschaltet hat. 
Der Landwirtschaftsminister Wallace will an die Far 
mer 725 Millionen Dollar auszahlen. Diese ungeheure 
Summe sollen die Farmer erhalten, die sich bereit erklären, 
ihre nutzbaren Ackerflächen brach liegen zu lassen. 
Vor Jahren hat Wallace das gleiche Experiment schon 
einmal duchgeführt. Auch damals erhielten die Farmer für 
das Unterpflügen ihrer Weizen- und Maisbestände und für 
die Vernichtung ihres Viehbestandes Hunderte von Millio 
nen Dollar von der Regierung.' Wie die heutige Lage der 
amerikanischen Landwirtschast zeigt, hat diese Vernichtungs 
wirtschaft keinerlei dauernden Erfolg bringen können. 
Französischer Kreuzer mit Ballettkorps an Bord. 
Washington, 13. Juli. In der hiesigen Presse werden 
Meldungen verbreitet, die in Kongreßkreisen großes Auf 
sehen erregen. Danach sind im Rahmen der Neuyorker Aus 
stellung Feierlichkeiten am Tage der 150-jährigen Wieder 
kehr des Bastillesturms Beginn der französischen Revo 
lution vorgesehen. Amerikanische Truppen sollen dabei 
Zusammen mit englischen und französischen Marinesoldaten., 
die auf mehreren Kriegsschiffen im Neuyorker Hafen liegen, 
paradieren. 
Amerikanische Abgeordnete sehen darin eine neue Agita 
tion für die Ein m i s chu ngspa r o I e n der Roo fe 
ie elt-Regierung in europäische Angelegenheiten. 
Eine besonders pikante Note erfährt die geplante Pa 
rade in Neuyork durch recht eigenartige französische Vorbe 
reitungen. Washingtoner Zeitungen melden, daß die Fran 
zosen, die mit drei Kreuzern in Neuyork eingetroffen sind, 
Ballettkorps aus Paris mitgebracht haben. Anscheinend ist 
beabsichtigt, der Revolutionsparade mit Hilfe nackter 
Mädchenbeine einen besonders demokratischen Anstrich Zu 
geben. 
Im Abgeordnetenhaus wurde eine Anfrage eingebracht, 
die das Marineministerium zur sofortigen Stellungnahme 
auffordert. Tie Abgeordneten verlangen Aufklärung dar 
über, öffentlich bekanntzugeben, ob das Ministerium die 
Teilnahme amerikanischer Offiziere und Mannschaften an 
einer derartigen Veranstaltung billigt. 
„Ein Hetzjude Freund der Kabinettskollegin Roosevelts." 
San Francisco, 13. Juli. Seit Jahren treibt an der 
Westküste der Vereinigten Staaten der ausländische Jude 
Harry Bridges sein Unwesen. Bei den großen terroristi 
schen Streiks der Hafenarbeiter hat er stets eine führende 
Rolle gespielt. Dennoch gelang es nicht, diesen wahrlich 
lästigen Ausländer auszuweisen, da der weibliche Ar 
beit smini st e r des Kabinetts Roosevelt ihn stets 
schützte. 
Nun haben die örtlichen Behörden San Franciscos zur 
Selbsthilfe gegriffen und ein Ausweisungsverfahren gegen 
ihn eingeleitet. In diesem Verfahren wurde einwandfrei 
festgestellt, daß dieser Jude „seit Jähren mit dem derzeitigen 
Arbeitsminister in Washington, Frau Perkins, eng be 
rreundet ist". 
Ferner wurde ermittelt, daß Bridges seit 1936 unter 
einem falschen Namen Mitglied des Zentralkomitees der 
Kommunistischen Partei der Vereinigten Staaten ist. 
Neuguinea für Weiße Siedlungen geeignet. 
Nabaul, 13. Juli. Der Australier Taylor kehrte jetzt 
von einer Expedition in das Innere der früheren deutschen 
Kolonie Neuguinea, die jetzt australisches Mandat ist, 
Zurück. Er teilte mit, daß er ein großes für die Ansiedlung 
von Weißen bestens geeignetes Gebiet im Hochland von 
Neuguinea entdeckt habe. Es liegt Zwischen dem Hagenge 
birge und der holländischen Neuguinea-Grenze. Die Ver 
hältnisse seien etwa mit dem Kenyagebiet in Ostafrika Zu 
vergleichen. 
Angesichts der starken Untervölkerung Australiens kommt 
dieser Entdeckung natürlich nur rein theoretisches Interesse 
Zu, da die Mandatsmacht auf keinen Fall in der Lage ist, 
auch nur in bescheidenstem Umfange Weiße Siedler nach 
Neuguinea Zu schicken. 
Verantwortlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin. 