
Morgen-A«sgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro bH 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jayrg. 
1939 
Berlin, 
Freitag, 17. März 
411 
22K Feldküchen in Böhmen und Mähren. 
Berlin, 17. März. Zur Betreuung der unter dem 
Schutz der deutschen Wehrmacht stehenden Bevölkerung der 
Gebiete Böhmens und Mährens sind von der NSV. 
220 Feldküchen Zum Einsatz gebracht worden. 
Tschechische Gesandtschaften von Deutschland übernommen. 
Budapest, 16. März. Auf Grund der Proklamation des 
Führers vom 10. März, nach der das Deutsche Reich die aus 
wärtige Vertretung des Protektorats Böhmen und Mähren 
übernimmt, hat der deutsche Gesandte in Budapest, von 
Erdmannsdorfs, am Donnerstag die hiesige tsche 
chische Gesandtschaft übernommen. 
Bukarest, 16. März. Der deutsche Gesandte Dr. Fa 
bricius übernahm Donnerstagnachmittag die Geschäfte 
der bisherigen tschechischen Gesandtschaft in Bukarest. 
Bukarest lehnte ab. 
Bukarest, 17. März. Die rumänische Regierung hielt am 
Donnerstagabend einen Ministerrat ab, in dem einer 
amtlichen Verlautbarung zufolge Ministerpräsident Cali- 
N! eseu über die internationalen Ereignisse und die von 
Rumänien getroffenen Entschlüsse beri^tete. 
Von unterrichteter Seite hört man hierzu, daß Woloschin 
die rumänische Regierung ersucht hatte, das Protekto 
rat über die Karpatho-Ukraine zu übernehmen. Dieses Er 
suchen wurde von Rumänien abgelehnt. 
Chust von ungarischen Truppen erreicht. 
Budapest, 16. März. Der ungarische Generalstab gab am 
Donnerstag um 20 Uhr folgenden Lagebericht über die mili 
tärischen Operationen in der Karpatho-Ukraine aus: 
Die ungarischen Truppen erreichten im Theißtal um 
19 Uhr Chust und dringen zurzeit weiter nach Osten vor. 
Im Borsava - Tal wurde die Ortschaft Bilke genom 
men und der Vormarsch nach Doh fortgesetzt. 
Die p o I n i s ch e G r e n z e wurde von der ersten Gruppe 
der von Munkacs aus vordringenden ungarischen Trup 
pen nordöstlich von Volocz um 18 Uhr, von der zweiten 
motorisierten Truppe bei Verecze um 11. 15 Uhr er 
reicht. 
Die im Ungtal vordringenden Einheiten erreichten 
unter schweren Rückzugsgefechten der Tschechen die Ortschaft 
Perecseny. 
Die militärischen Operationen werden durch die Ungunst 
der Witterung vor allem durch starke Schneefälle und 
Schneestürme stark dehindert, wickeln sich aber trotzdem pro 
grammäßig ab. 
Die ungarischen Truppen an der polnischen Grenze. 
Warschau, IK. März. Donnerstagmittag um 13.25 Uhr 
erschienen die ersten ungarischen Truppen, eine aus fünf 
Mann bestehende Kavalleriepatrouille, in dem 
polnischen Grenzort Beskid. Die ungarischen Truppen 
wurden von polnischer Seite enthusiastisch begrüßt. Am 
Tucholka-Paß wurde die ungarische Patrouille offi 
ziell durch eine polnische Ehrenkompanie begrüßt. 
Der ungarischen Patrouille folgte eine größere Militär 
abteilung mit entrollten Fahnen unter der Füh 
rung eines Obersten. Sie wurde von dem polnischen Gene 
ral B o r u t a - S P i e ch o w i e c z offiziell begrüßt. 
Später traf auf dem Paß der ungarische Feldmarschall- 
Leutnant Gerende-Nowak ein. Zwischen ihm und 
dem Führer der polnischen Truppen in diesem Gebiet wurde 
in Ansprachen die erreichte Schaffung der g e m e i n s a m e n 
polnisch-ungarischen Grenze gewürdigt. 
Am Nachmittag wurde dieses historische Ereignis in Bes 
kid von der dortigen Ortsbevölkerung gefeiert. Donners 
tagabend fand vor der ungarischen Gesandtschaft in Warschau 
eine große Freundschaftskundgebung statt. 
Das Lager der Nationalen Einigung veranstaltete anläß 
lich der Errichtung der gemeinsamen Grenze mit Ungarn 
überall besondere Feiern. 
„Adolf Hitler der größte Mann des 20. Jahrhunderts." 
Warschau, 16. März. Auch die Übendbhätter beschäftigen 
sich nahezu ausschließlich mit der Entwicklung in Böhmen 
und Mähren. Das Wilnaer Blatt Slovo schreibt, das erste 
Gefühl, das sich für Adolf Hitler aufdränge, sei das der B e - 
wunderun g. Napoleon bahe Staaten beseitigt und 
Grenzen rasch durchgestrichen, aber nach blutigen Kämpfen. 
Adolf Hitler habe innerhalb von wenigen Stunden ohne 
eineneinzigen Schuß Oesterreich erhalten, dann das 
Sudetenland, die Slowakei, Mähren und Böhmen. Adolf 
Hitler habe das Recht auf den Namen des größten 
Deutschen und auf den Namen des größten 
Mannes des 20. Jahrhunderts. 
„Deutschland der größte Industriestaat der Welt." 
Belgrad, 16. März. In führenden politischen Kreisen 
der jugoslawischen Hauptstadt verfolgt man die Entwicklung 
im mitteleuropäischen Raum und die erfolgreiche, ungehin 
derte Durchsetzung der deutschen Ordnung weiterhin mit 
größter Anteilnahme und Ruhe. Man gibt der Hoffnung 
und dem Wunsche Ausdruck, daß sich die deutsch-jugoslawische 
Freundschaft in Zukunft noch vertiefen möge. Da die frühere 
Tschecho-Slowakei hinter Deutschland an zweiter Stelle im 
jugoslawischen Außenhandel stand, erwartet man aus wirt 
schaftlichem Gebiet eine noch umfassendere und engere 
Zusammenarbeit als bisher. 
Der Laibacher Slovenec macht darauf aufmerksam, daß 
das Deutscheßeich nunmehr mit einer Einwohner 
zahl von annähernd 90 Millionen soviel 
Bewohner besitze wie Frankreich und Eng 
land zusammen. Außerdem sei Deutschland jetzt der 
größte Industriestaat der Welt, in dem 
18,7 Millionen Menschen gegen 13,4 Millionen in den Ber 
einigten Staaten und 10,45 in England in der Industrie 
beschäftigt seien. 
Starker Eindruck des deutschen Erfolges. 
Beirut, 16. März. Die jüngsten Erfolge der deutschen 
Regierung haben in der gesamten arabischen Welt den tief 
sten Eindruck gemacht. Man bewundert überall den 
neuen Beweis deutscher Staatsführung und Kraft. 
Die gesamte syrisch-libanesische Presse gibt den Vor 
gängen in Mitteleuropa weitesten Raum. Allgemein unter 
streicht man die geschichtliche Zugehörigkeit der Länder 
Böhmen und Mähren zum Reich. 
„Eine logischere Einteilung Mitteleuropas." 
New Jork, 17. März. Die jüngsten Ereignisse in Mit 
teleuropa nehmen in der amerikanischen Presse einen brei 
ten Raum ein. Die Abendblätter bringen lange Auszüge 
aus dem Erlaß des Führers über das Protektorat Böhmen 
und Mähren. 
Der Christian Science Monitor stellt fest, die Auflösung 
der Tschecho-Slowakei entspringe aus geschichtlichen Vor 
gängen, die heute viele Länder bedauerten, nämlich dem 
ungerechten Versailler Diktat. 
Der Washington Times Herald übernimmt den Leitar 
tikel der mit über 2 Millionen Tagesauflage größten New 
Norker Zeitung „New Jork Daily News", in dem es heißt: 
„Unter den Kommunisten und ihren Weggenossen in 
Amerika herrscht zwar großes Geschrei über das Schicksal 
der Tschecho-Slowakei, aber es besteht kein Grund, wes 
halb sich die Amerikaner darüber aufregen sollten." 
Die Tschecho-Slowakei sei ein k ü n st l i ch e s Gebilde 
gewesen, das aus egoistischen Motiven geschaffen worden sei, 
um Deutschland fortdauernd bedrängen zu können. Wenn der- 
Führer jetzt diese künstlichen Grenzen abbreche, so stelle er 
damit eine viel logischere Einteilung Mittel 
europas her. Für Amerika sei das nur ein interessan 
tes Schauspiel, aber kein Anlaß, sich einzumischen. 
Brasilien bewundert die Politik des Führers. 
Rio de Janeiro, IK. März. In der brasilianischen 
Presse, deren Stellungnahme zu den Ereignissen in Böhmen 
und Mähren sich von vornherein durch Objektivität aus 
zeichnete, kommen jetzt Stimmen offener Bewunde 
rung für die Erfolge der deutschen Politik zu Wort, wobei 
besonders hervorgehoben wird, daß Deutschland seine Ziele 
ohne jedes Blutvergießen erreichte. 
Heitor Muniz meiuk, die Trennung der Slowaken 
von den Tschechen wäre früher oder später ganz unabhängig 
vom deutschen Eingreifen sowieso erfolgt. Es stehe fest, daß 
Hitler ohne einen Tropfen Blut zu vergießen, ohne einen 
einzigen Schuß, -geleitet von einem wunderbaren Stern, 
schlagartig gehandelt habe. Die letzten Tage zählten zu den 
bedeutendsten Ereignissen der Weltgeschichte. In Oesterreich, 
im Sudetenland und jetzt in Böhmen und Mähren habe sich 
ein völlig ungewöhnlicher Vorgang ereignet, nämlich, daß 
die Bevölkerung selbst den Truppen die Türen geöffnet habe. 
Sogar mit Blumen und Hochrufen habe sie die Soldaten 
empfangen, wie bei dem Triumphzug Hitlers nach Wien und 
im Sudetenland. 
Eine besonders interessante Würdigung der letzten Vor 
gänge veröffentlicht der Direktor des Blattes Batalha, 
Barata. Er spricht von einem unleugbar wundervollen 
Marsch, der sachlich betrachtet werden müsse. 
Die Landkarte eines Erdteils verändere sich dnrch ein 
einfaches Wort eines Mannes, ohne daß ein Kanonenschuß 
zu hören sei, ohne daß ein Blutstropfen vergossen werde. 
1918 sei Deutschland ein besiegtes und erledigtes Land ge- 
Wesen. Zwanzig Jahre später sei es die Macht, die die Ge 
schichte Europas bestimme, vor der alle anderen schwiegen. 
Es handele sich offensichtlich um ein Wunder, das das 
Werk und die Folge einer politischen Umbildung sei. So 
lange Deutschland, im Liberalismus verhaftet, den Parla 
mentarismus aufrechterhalten und die Parteienwirtschaft 
gestattet habe, habe es auch als stark gerüstete Nation nur 
einen Krieg verlieren und mit einem Frieden nichts ge 
winnen können. Mit dem Tag aber, an dem die Parteien 
demagogie und der Parlamentansmus überwunden gewesen 
sei, sei Deutschland zu seinen Macht und seinem Glanz von 
heute auferstanden. Vor zwanzig Jahren ohne Heer, 
Marine und Luftwaffe besitze es heute die beste und voll 
kommenste Wehrmacht der Welt. 
„Die gesamte Wiederauferstehung", so schließt Barata, 
„ist lediglich das Werk einer starken Regierung, einer 
eisernen Disziplin und eines tiefen Glaubens an die eigene 
Kraft. Die Stärkung und Konzentrierung der Autorität, 
die Vernichtung aller Zerstörungskräfte in der Nation und 
der unbeugsame Nationalismus, das ist das Geheimnis des 
neuen Deutschlands. Hätte die heroische deutsche Nation 
weiter an die Dogmen des Liberalismus geglaubt, wäre sie 
heute Moskaus Sklavin." 
Cianetti im Volkswagenwerk. 
Stadt des KdF.-Wagens, 16. März. Am Donnerstag 
stattete Präsident Cianetbä dem Volkswagenwerk einen 
Besuch ab. Er machte unter Führung von Prof. Dr. Porsche 
einen Rundgang durch das Volkswagenwerk und unterhielt 
sich dabei auch mit den italienischen Är'beitskämeraden. 
Nach einer Rundfahrt durch die im Bau befindlichen Ab 
schnitte der Stadt des KdF.-Wagens und einem Einblick in 
das Gemeinschaftslager der 7000 nahm Cianetti in der nach 
ihm benannten Feierabendhalle an einer Feierstunde der 
4000 italienischen Arbeiter teil. Er ergriff unter dem Jubel 
seiner Volksgenossen das Wort zu einer Ansprache, dessen 
Kernpunkt die große Freundschaft zwischen Deutschland und 
Italien bildete. 
Ehrenpreis des Reichsministers Dr. Frick. 
Berlin, 10. März. Der Reichsminister des Innern 
Dr. Frick hat für den besten Gau bei der ersten großdeut 
schen Amateur-Boxmeisterschaften 1939 in Essen einen 
Ehrenpreis gestiftet. 
Erinnerungsfeier für Friedrich Friesen. 
Magdeburg, 16. März. Magdeburg veranstaltete am 
Donnerstag zur 125. Wiederkehr des Todestages des Frei 
heitskämpfers und Vorkämpfers der Leibeserziehung, 
Friedrich Friesen, für ihren großen Sohn eine ein 
drucksvolle Gedenkfeier. Im Rathaus sprach nach Be 
grüßungsworten des Oberbürgermeisters Dr. Mark 
mann der Reichssportführer. 
„Friesen hat", so führte der Reichssportsührer aus, „uns 
auch heute noch viel Zu sagen. Erst eine neuere Geschichts 
schreibung hat Friesen in seinem vielseitigen und tiefer 
greifenden politischen Wirken erkannt. Erst unser heroisches 
Zeitalter Adolf Hitlers findet in breiten Schichten des 
Volkes das rechte innere Verhältnis zu diesem deutschen 
Kämpfer und Revolutionär." 
Nach der Feier legte der Reichssportführer am Friesen- 
Denkmal einen Lorbeerkranz nieder. 
Der Duce gab Richtlinien. 
Rom, IK. März. Der Vizekönig von Aethiopien, der 
Herzog von Aosta, ist in den letzten Tagen im Beisein 
des Unterstaatssekretärs für Ostafrika mehrmals von 
Mussolini empfangen worden, um, wie amtlich mitge 
teilt wird, „einige die Vert e i d i gu ng und Auswer 
tung des italienischen Imperiums in Ost 
afrika betreffenden Fragen zu erörtern". 
Der Duce hat in diesen Besprechungen die Richtlinien 
bestimmt und dem Vizekönig, der in den nächsten Wochen 
wieder in Addis Abeba eintreffen wird, Anerkennung 
für seine Tätigkeit ausgesprochen. 
Das Judengesetz in Ungarn angenommen. 
Budapest, Ik. März. Das ungarische Abgeordnetenhaus 
nahm das Judengesetz am Donnerstag in allgemeiner Lo 
sung an. 
Sturmszenen in der französischen Kammer. 
Paris, IK. März. In der Kammer kam es am Donners 
tag zu Sturms z e n e n, als der rechtsgerichtete Abgeord 
nete' Henriot die Aussagen französischer Mitglieder der 
Internationalen Brigade verlas, die furchtbare Anklagen 
gegen den Kommunisten Marth enthielten. 
Immer wieder ertönten von rechts Zwischenrufe wie „Mör 
der", „Bandit", „Nach Rußland" usw. Henriot forderte die 
Regierung auf, eine gerichtliche Untersuchung vorzunehmen. 
Abgeordneter Tixier-Vigancour erklärte, Marth habe 
trotz eines französischen Gesetzes, das die Rekrutie 
rung von Freiwilligen in Frankreich für Spanien ver 
biete, 115 0 0 Mann nach Sowjet-Spanien 
gebracht, von denen ein Drittel nicht melr zurückgekom 
men sei. Der Abgeordnete klagte Marth weiter an. Fran 
zosen, die mit einem Arbeitsvertrag nach Rotspanien gekom 
men seien, gezwungen zu haben, in den vordersten Linien 
für die Roten zu kämpfen. Er behauptete weiter, daß Marth 
Mitglieder der Internationalen Brigade ohne jede Recht 
sprechung habe erschießen lassen, und brandmarkte sehr aus 
drücklich die sowjetrussischen Methoden, die in Albacete, Bar 
celona und Madrid an der Tagesordnung waren. 
Als Marth dann die Tribüne bestieg, ertönten Rufe wie 
„Schweinehund", „Mörder", „Bandit", „Verbrecher" usw. 
Der größte Teil der rechtsgerichteten Abgeordneten verließ 
den Sitzungssaal. h? . 
Bei seinen Ausführungen forderte Marxy von der Re 
gierung, diejenigen Mitglieder der Internationalen Bri 
gade aus den Konzentrationslagern zu befreien, in Frank 
reich aufzunehmen und später sogar zu naturalisieren, die 
nicht in ihre Heimat zurückkehren könnten. Weiter versuchte 
Marth die von den rechtsgerichteten Abgeordneten ange 
gebenen Zeugen zu diffamieren. 
Die Mehrheit der Kammer fand für dieses Ablenkungs 
manöver nur verächtliche Zwischenrufe. Besonders der Ab 
geordnete Tixier-Vigancourt warf Marth immer wieder 
vor, ein Fahnenflüchtiger des Weltkrieges 
und ein Mörder des spanischen Bürgerkrie 
ges zu sein. Der Tumult nahm zeitweise bedenkliche For 
men an, und minutenlang glaubte man, daß sich die Kom 
munisten auf ihre am äußersten rechten Flügel der Kam 
mer sitzenden Gegner stürzen würden. 
Als Marth wieder behauptete, daß die gegen einen An 
kläger aufgeführten Zeugen, die -selbst Mitglieder dieser 
Brigaden waren, vorbestrafte Verbrecher seien, rief ihm ein 
Abgeordneter zu, er, Marth, sei selber ein Verräter und 
wegen Hochverrats verurteilt, begnadigt und 
schließlich amnestiert. Es würden sich aber in Frankreich 
Männer finden, die auch ihn endgültig vernichten würden. 
Am Schluß der Debatte forderte die Regierung die so 
fortige Diskussion über den Gesetzeserlaß, der einen Kredit 
von 150 Millionen Franken Zugunsten der rot 
spanischen Flüchtlinge eröffnet. Nach kurzer Aus 
sprache nahm die Kammer mit 410 gegen 133 Stimmen den 
Gesetzeserlaß an. 
Auch die Araber lehnten die Palästina-Vorschläge ab. 
London, 17. März. Die Vertreter der Palästina-Nach 
barstaaten suchten am Donnerstagabend Kolonialminister 
MacDonald auf und überbrachten ihm die Entscheidung, 
daß die Palästina-Vorschläge der Regierung auch von den 
Arabern abgelehnt worden seien. 
Wieder Massenberhaftungen unter Arabern. 
Jerusalem, 16. März. In Jaffa wurde in der Nähe einer 
Moschee im Nuzha-Viertel eine nicht explodierte Bombe ge 
funden. Im Beisan-Gebiet und im Süddistrikt explodierten 
Landminen, ohne Schaden anzurichten. 
Im Süddistrikt fand in sieben Dörfern eine militärische 
Durchsuchung statt, wobei 63 verdächtige Araber verhaftet 
wurden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 