
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro N 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Sonnabend, 5. August 
Nr. 
1130 
Der Führer gratuliert. 
Berlin, 5. August. Zur Geburt einer Prinzessin hat der 
Führer sowohl Ihrer Majestät der Königin als auch Prin 
zessin Juliane und ihrem Gemahl telegraphisch Glück 
wünsche ausgesprochen. 
Die Leistungssteigerung im Kohlenbergbau. 
Berlin, 5. August. Ministerpräsident Generalfeldmarschall 
Hermann Göring hat als Beauftragter für den Vier 
jahresplan den Neichsamtsleiter Paul Walter zum Beauf 
tragten für die Leistungssteigerung im Kohlenbergbau er 
nannt. 
Der fortschreitende Ausbau der Vierjahresplanproduk 
tion," die anhaltende Steigerung der Rüstungsausgaben so 
wie die gewaltige Ausdehnung des Verkehrs, die insbeson 
dere seit dem vergangenen Jahre eingetreten ist, haben den 
Kohlebedarf derart in die Höhe getrieben, daß seine recht 
zeitige und vollständige Befriedigung ohne besondere Maß 
nahmen nicht mehr sichergestellt 'werden kann. Das Kohlen- 
Problem ist damit aus dem Rahmen eines reinen Wirt 
schaftsproblems herausgetreten und zu einem Kardinal- 
Problem für Staat und Volk geworden. 
Nachdem im Rahmen des Vierjahresplanes die Boraus 
setzungen für den technischen Ausbau des Kohlenbergbaus 
bereits geschaffen sind, tritt jetzt vor allem die Aufgabe in 
den Vordergrund, durch Bereitstellung der fehlenden Ar 
beitskräfte sowie durch besondere Fürsorge für 
den schwer arbeitenden Bergmann in gemeinsamer Arbeit 
mit den Werksleitungen und Gefolgschaften geeignete Maß- 
nahmen zu entwickeln, die eine entscheidende Mehrförderung 
von Kohle gewährleisten, die für die Fortführung der 
großen nationalen Aufgaben notwendig ist. 
Geueralfeldmarschall Göring hat dem neuernannten Be 
auftragten gegenüber besonders betont, wie hoch er die Ein 
saßbereitschaft des Bergmanns und sein Verantwortungs 
bewußtsein anerkennt, und darauf hingewiesen, daß eine 
möglichst weitgehende Ausdehnung des Bergmanns- 
Wohnungsbaus, die Sicherstellung einer den vom 
Bergmann geforderten Leistungen entsprechenden Ernäh- 
rung und eine besonders nachdrückliche Fürsorge für 
seinen Gesundheitszustand Gegenstand der Sorge 
des Beauftragten sein müssen. 
Der Generalfeldmarschall legt besonderen Wert darauf, 
daß der Beauftragte seine Aufgabe vom Betriebe aus an 
faßt, sich also ständig an Ort und Stelle einen Ueberblick 
verschafft und 10 die Grundlage für seine Vorschläge schafft. 
Er soll insbesondere auch darauf hinwirken, daß in steigen 
dem Maße leistungsfähige Bergbaumaschinen eingesetzt 
werden, und daß den Gruben genügend Material zur Ver 
fügung gestellt wird. 
Die Errichtung einer neuen Behörde ist mit der Ein 
setzung des Beauftragten nicht verbunden, dieser handelt 
vielmehr persönlich, und Zwar in engster Zusammenarbeit 
mit dem Relchswirtschaftsministerium und den diesem nach 
geordneten Bergbehörden, sowie mit dem Reichsarbeits 
ministerium und den Behörden der Reichsarbeitsverwal 
tung. Der Beauftragte bedient sich zur Durchführung seines 
Auftrages der zuständigen Behörden und hält engste Füh 
lung mit der Deutschen Arbeitsfront. 
Der Dank an die Erntehelfer. 
Berlin, 5. August. In dem Augenblick, in dem das deut 
sche Landvolk nach einem arbeitsreichen Jahr die Ernte ein 
bringt, hat der Neichsbauernführer, Reichsminister Darr e, 
allen an dem in diesem Jahr umfassenden Ernteeinsatz betei 
ligten Organisationen den Dank des deutschen Landvolkes 
ausgesprochen. 
Dem Stellvertreter des Führers Rudolf Heß hat 
Darre 'zum Ausdruck gebracht, daß Rudolf Heß stets ein auf 
richtiger Freund des dentschenßauerntums gewesen sei/Dies 
ist der Landwirtschaft besonders in den letzten Monaten wie 
der voll zum Bewußtsein gekommen, als Rudolf Heß sich am 
gesichts des durch die Stadtlucht eingetretenen Landarbeiter 
mangels auch tatkräftig dafür einfetzte, Verständnis für die 
Notlage des deutschen Landvolkes bei allen Parteistellen und 
in der Oeffentlichkeit zu erwecken. 
Mrt dem Stellvertreter des Führers haben in verstärk 
tem Maße Gauleiter und Parteistellen im Reich den vor 
dringlichen Aufgaben der Landwirtschaft Rechnung getragen. 
Dem Führer der Deutschen Arbeitsfront, Dr. Ley, 
dankte der Neichsbauernführer für seinen Appell an die Be 
triebsführer und Gefolgschaftsmitglieder in Gewerbe und 
Industrie, sich nach Möglichkeit Zur Behebung des Land 
arbeitermangels dem Landvolk zur Verfügung zu stellen. 
Trotz anderer vordringlicher Arbeiten des Reichsarbeits 
dienstes hat Reichsarbeitsführer Hier! fast ein Drittel 
seiner Arbeitsmänner dauernd zu landwirtschaftlichen Ar 
beiten eingesetzt. 
Reichsbauernführer Darre hat dem Reichsarbeitsführer 
für diese wertvolle und unentbehrliche Hilfe gleichfalls sei 
nen Dank ausgedrückt. 
Dem Reichsjugendführer vonSchira ch hat der Neichs 
bauernführer für den erfolgreichen Einsatz der HJ. durch die 
Ausrichtung der jungen Führer auf die Bedeutung der er 
nährungswirtschaftlichen Aufgaben gedankt. Einen beson 
deren Dank hat der Reichsbauernführer an die Land 
dienstgruppen angeschlossen, die heute schon als eine 
beachtliche Arbeitshilfe angesehen werden müssen. 
ReichserZiehungsminister Ruft hat der Reichsbauern 
führer den Dank des Landvolks für den Aufruf an die 
Schüler und Schülerinnen ausgesprochen. Gleichzeitig hat 
Darre der deutschen Lehrerschaft Zum Ausdruck gebracht, 
daß sie durch die ständige Unterrichtung über Sinn und 
Wert der Landwirtschast den Schulkindern die Bedeutung 
des Landvolks für die Erhaltung des Lebens unseres Vol 
kes klarzumachen versucht habe. 
Dem 'Reichsstudentenführer Scheel dankt der Reichs 
bauernführer für den Einsatz der studentischen Jugend, die 
mit Begeisterung aus diesem ihr bisher fremden Arbeits 
gebiet eine von Erfolg gekrönte Arbeit leiste. 
Zahlreiche Frauen sind dem Ruf der Reichsfrauen 
führerin gefolgt und aufs Land gefahren, um bei der 
Ernteeinbringung zu helfen. Der Reichsbauernführer hat 
Frau Schlotz-Klink mitgeteilt, daß es die deutschen 
Landfrauen dankbar begrüßen, wenn auf diese Weise Stadt 
frau und Landfrau sich gegenseitig verstehen lernen und bei 
den städtischen Frauen Verständnis für das schwere Tage 
werk der Landfrauen geweckt wird. 
Die SA. als alte Kampftruppe der Bewegung hat wie 
immer besonders in diesem Jahre ihre Einsatzbereitschast 
bei der Einbringung der Ernte bekundet. Darre hat Stabs 
chef Lutze ebenso wie dem Reichsführer Himmler 
gedankt, der in diesem Jahre wieder der 
truppe Befehl gegeben hat, zur Arbeits- und Erntehilfe in 
der Landwirtschaft bereitzustehen. 
Nicht Zuletzt brachte der Reichsbauernführer dem Gene 
raloberst von Keitel zum Ausdruck, daß die altherge 
brachte Verbundenheit Zwischen Wehrmacht und Bauerntum 
sich auch in diesen Wochen, in denen das deutsche Bauern 
tum in schwerer Erntearbeit steht, neu bewiesen hat. Durch 
Beurlaubungen und Bereitstellungen von Wehrmachtkom 
mandos schon bei den Bestellungs- und Pflegearbeiten so 
wie jetzt bei der Bergung der Ernte sei diese Schicksalsver 
bundenheit erneut bewiesen worden. 
Französische Festungswerke überschwemmt. 
Offenburg, 5. August. Die anhaltenden Regengüsse 
der letzten Tage führten bekanntlich im linksrheinischen 
französischen Gebiet in der Umgebung von Straßburg zu 
erheblichen Flurverwüstungen, wobei auch Teile der franzö 
sischen Befestigungsanlagen in Mitleidenschaft gezogen wur 
den. Mehrere Festungswerke sind durch Wasser 
einbrüche überflutet. 
Bewohner der badischen Ortschaft Marlen südlich von 
Kehl beobachteten, wie mehrere französische Bunker von 
ihren Besatzungen geräumt wurden. 
Campinchi übernimmt das Handelsmarineministerium. 
Paris, 5. August. Im Amtlichen Gesetzblatt wird eine 
Verordnung veröffentlicht, nach der Marineminister Cam 
pinchi vorübergehend auch mit der Leitung des Handels 
marineministeriums betraut wird. 
Der Exeelsior glaubt zu wissen, daß Handelsmarine 
minister de C h a p p e d e l a i n e schwer krank sei und daß 
sein Gesundheitszustand Ursache dieser Verordnung sei. 
Die Sitzung der französischen Generalräte verschoben. 
Paris, 5. August. Das Amtliche Gesetzblatt veröffent 
licht am Sonnabend eine Verordnung des Ministerpräsi 
diums, wonach die Sitzung der französischen Generalräte, die 
normalerweise im Oktober hätte stattfinden sollen, auf den 
Zeitraum 'Zwischen dem 6. und 18. November verschoben 
wird. 
Der Ausklang der Feiern in Griechenland. 
Athen, 5. August. Die Feiern aus Anlaß des Jahres 
tages der Errichtung des autoritären Regimes in Griechen 
land fanden in Athen ihren Abschluß mit einer Veranstal 
tung im Stadion. Auch Ministerpräsident Metaxas 
nahm an dieser Feierstunde teil. 
Dabei hielt der Staatssekretär für Presse und Touris 
mus, Nikoludis, eine Ansprache, die durch den Rundfunk 
übertragen wurde. Er teilte mit, daß sich in den letzten 
10 Tagen etwa 1 Million Griechen offen und mit ihrer Un 
terschrift zugunsten des Regimes des 1. August ausgesprochen 
und sich zu ihm bekannt hätten. Das jetzige Regime fei das 
der Disziplin und Ordnung. Es fei gekommen, um in Grie 
chenland einen souveränen Nationalstaat aufzurichten, in dem 
der Bürger die absurden! individualistischen Ideen über Bord 
geworfen habe, um sich frei und offen in den Dienst der so 
zialen und nationalen Gemeinschaft zu stellen. 
Griechenland sei jetzt nach langen und schmerzlichen 
Wechselfällen wieder ein Volk, geeint, stark und voll Ver 
trauen. 
Polnischer Terror gegen Tschechen. 
Prag, 5. August. Die tschechisch-nationale Vlajka schildert 
in einem Brief aus dem Ostrauer Gebiet die Verfolgungen 
der tschechischen Bevölkerung in dem von den Polen besetzten 
Gebietsstreifen. Sofort nach dem Einmarsch des polnischen 
Militärs hätten alle tschechischen Aufschriften auf den öffent 
lichen Gebäuden und Industrieunternehmen binnen zwei 
Stunden entfernt und durch polnische ersetzt werden müssen. 
Die Tschechen würden aus dem besetzten Gebiet mit halb 
stündiger Frist ausgewiesen, die ihnen gelegentlich auch 
einmal „im Gnadenwege" auf 21 Stunden verlängert wor 
den sei. Als sie in der Nacht, nur mit dem Nötigsten beklei 
det, über die Grenze hätten flüchten wollen, seien sie mit 
Gummiknüppeln geschlagen worden. Zahlreiche Tschechen 
seien bis 'Zur Unkennlichkeit geschlagen worden. 
Das tschechenfeindliche Vorgehen habe sich auch jetzt nicht 
geändert, wie dies die polnische Agitation immer wieder 
glauben machen wolle. 
Vier' Monate Gefängnis wegen eines bloßen Verdachtes! 
Königshiitte, 5. August. Das hiesige polnische Gericht 
verurteilte in diesen Tagen die Volksdeutschen Karl 
Niemczyk und August Lelonek aus Hohenlinde zu je 
vier Monaten Gefängnis bei sofortiger Verhaftung. Die 
Verurteilung erfolgte lediglich auf den Verdacht hin, daß 
die beiden Volksdeutschen versucht haben sollten, andere 
Volksgenossen zur Flucht über die Grenze zu 
Die Verhandlung erbrachte keinerlei Beweise für 
die Richtigkeit des Verdachtes. Trotzdem verstieg sich das 
Gericht zu dem ungewöhnlich harten Urteil, das wieder be 
stätigt, daß die Volksdeutschen in Polen unter dem Aus 
nahmezustand zu leben gezwungen! sind. 
Neue Methode im Vernichtungsfeldzug gegen das Deutschtum 
Kattowitz, 5. August. In seinem Kampf gegen die 
Deutschen in Ostoberschlesien, findet der polnische Wojewode. 
in Kattowitz, Dr. Graczynski, immer neue Wege. Am 
10. Juli ließ er den polnischen Sejm in Kattowitz einen 
Nachtrag zu dem Gesetz über den „Schutz der Forsten, die 
nicht Eigentum des Staates sind", beschließen. Darin wur 
den die Waldbesitzer in der Grenzzone verpflichtet, Forst 
arbeiter und Forstangestellte nur mit Genehmigung der zu 
ständigen Behörden zu beschäftigen und sie auf Anforderung 
der Behörden zu entlassen, Wenn eine Beschäftigung „aus 
Gründen der staatlichen Sicherheit" nicht erwünscht sei. 
Diese gesetzliche Anordnung wird jetzt vom polnischen 
Wojewoden erbarmungslos zur Anwendung gebracht. Die 
Verwaltung der Thiele-Winklerschen Forsten in Woschczytz 
im Kreise Pleß ist von der polnischen Wojewodschaft in Kat 
towitz aufgefordert worden, zwö I f Forstang e st e 11 te, 
die namentlich aufgeführt werden, innerhalb von zwei 
Wochen bis zu drei Monaten aus ihren Diensten zu ent 
lassen. Es handelt sich nur um Vo lksd euts che, die mit 
der Entlassung ihre langjährigen Stellungen verlieren und 
mit ihren Familien der unmittelbarsten Not ausgesetzt 
werden. 
Irgendwelche Gründe für das Verlangen des polnischen 
Wojewoden werden nicht beigebracht. 
Keine öffentlichen Hinrichtungen mehr in der Türkei. 
Istanbul, 5. August. In der letzten Zeit fanden in der 
Türkei mehrfach Hinrichtungen am Galgen auf öffentlichem 
Platz statt. Das Publikum war als Zuschauer schrankenlos 
zugelassen und zahlreiche Zeitungen schilderten in abstoßend 
eingehender Form diese Hinrichtungsszenen. Die ernsthafte 
Presse machte jedoch Front gegen diesen Brauch, so daß der 
Justizminister nun eine scharfe Verfügung erließ, die die 
Oeffentlichkeit der Hinrichtungen einstellt und den Zeitun 
gen verbietet, Bilder davon zu bringen. 
In Zukunft müssen Hinrichtungen im Gefängnishof er 
folgen. Es dürfen nur Zugelassen werden: der Richter, der 
Staatsanwalt, der Arzt, die Gefängnisbeamten, ein Geist 
licher und der Anwalt des Verurteilten. Die Presse erhält 
nur mit besonderer Bewilligung des Ministeriums. Zutritt. 
Die Kennzahl der Großhandelspreise vom 2. August 1339. 
Berlin, 5. August. 
1913 100 Verän- 
Kennzahlgruppen 1939 derung 
26. Juli 2.Aug. in VH. 
I. Agrarstoffe 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 118,7 119,7 st- 0,8 
2. Schlachtvieh 93,8 91,0 st- 0,2 
.3. Vieherzeugnisse 115,5 115,5 0,0 
1. Futtermittel 107,1 107,1 st- 0,3 
Agrarstoffe zus. 109,1 109,6 -st 0,5 
5. Kolonialwaren 91,9 91,9 0,0 
11. Industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren 
6. Kohle 112,5 112,8 st- 0,3 
7. Eisenrohstoffe und Eisen 103,7 103,7 0,0 
8. Metalle (außer Eisen) 51,6 51,9 -st 0,6 
9. Textilien 82,6 82,9 -st 0,1 
10. Häute und Leder 69,3 69,1 0,3 
11. Chemikalien ch 101,5 101,5 
12. Künstliche Düngemittel 52,2 53,1 st- 1,7 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 106,9 106,9 0,0 
11. Kautschuk 13,3 13,5 st- 0,5 
15. Papierhalbwaren und Papier 106,9 106,9 0,0 
16. Baustoffe 122,6 122,7 st- 0,1 
Jndustr. Rohst, u. Halbw. Zus. 91,6 91,8 st- 0,2 
111. Industrielle Fertigwaren 
17./ Produktionsmittel 112,8 112,8 0.0 
18. Konsumgüter 136,0 136,2 -st 0,1 
Industrielle Fertigwaren zus. 126,0 126,1 -st 0,1 
Gesamtkennzahl 107,2 107,1 -st 0,2 
Die Kennzahl der Großhandelspreise stellt sich für den 
2. August auf 107,1 (1913 100); sie hat sich —hauptsäch 
lich aus jahreszeitlichen Gründen gegenüber der Vor 
woche (107,2) um 0,2 VH. erhöht. Die Kennzahlen der 
Hnuptgruppen lauten: Agrarstoffe 109,6 (st- 0,5 VH.), Ko 
lonialwaren 91,9 (unverändert), industrielle Rohstoffe und 
Halbwaren 91,8 (st- 0,2 VH.) und industrielle Fertigwaren 
126,1 (st-0,1 VH.). 
In der Kennzahl für pflanzliche Nahrungsmittel kom 
men neben der stärkeren Berücksichtigung der Preise für 
neue Speisekartoffel die monatlichen Preisaufschläge für 
Roggen und Weizen Zum Ausdruck. Die Preise für Weizen 
mehl sind der monatlichen Staffelung entsprechend etwas 
zurückgegangen. An den Futtermittelmärkten haben sich die 
Preise für Futtergerste, Kartoffelflocken, Mais, Trocken 
fchnitzel und Futterhülsenfrüchte gemäß der monatlichen 
Staffelung erhöht. 
In der Kennzahl für Kohle wirkt sich neben einer jah 
reszeitlichen Preiserhöhung für rheinische Braunkohlenbri 
ketts und für Gaskoks (Berlin) die Berücksichtigung der 
Anfang Juli in Ktaft getretenen leichten Erhöhung der 
Preise für vheinisch-westfälische Jndustriekohle aus. An den 
Märkten der Nichteisenmetalle lagen die Preise für Kupfer, 
Zink und die zugehörigen Halbfabrikate etwas höher als in 
der Vorwoche. Unter den Textilien haben die Preise für 
Australwolle und argentinische Wolle etwas angezogen. In 
der Gruppe Häute und Leder waren die Preise für Unter 
leder zum Teil abgeschwächt. Die Erhöhung der Kennzahl 
für künstliche Düngemittel ist durch die jahreszeitliche 
Staffelung der Stickstoffpreise und den Fortfall der Früh 
bezugsvergütung für Süperphosphat bedingt. Am Baustoff 
markt haben sich die Preise für Mauersteine vereinzelt et 
was erhöht. 
In der Kennzahl für industrielle Fertigwaren sind unter 
den Konsumgütern die Preise für Damenoberbekleidung 
vereinzelt leicht gestiegen. 
Monatsdurchschnitt Juni. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 