
Wormittags-Ausgabe. 
WMchesllachrichtenliüro?ff 
—— ° 
Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Jahrg. 
1537 
Berlin, 
Mittwoch, 14. April 
Nr. 
453 
Der Besuch der „Schleswig-Holstein" in Dublin. 
Dublin, 14. April. Im Verlauf des Besuches des deutschen 
Schulschiffes „S ch leswig-H o I st e i n" in Kingstown 
empfing der irische Staatsminister de Valera den Kom 
mandanten der „Schleswig-Holstein", der von dem deutschen 
Gesandten eingeführt wurde. 
Der irische Verteidigungsminister Aiken empfing 
12 Offiziere des deutschen Schiffes sowie Mitglieder der 
Deutschen Gesandtschaft zu einem Frühstück im Schloß von 
Dublin. 
Am Sonntag veranstaltete die deutsche Kolonie einen 
Ausflug, an dem sich ein großer Teil der Besatzungsmitglie 
der „Schleswig-Holstem" beteiligte. Am Montag fand 
ein freundschaftlicher Tee im schloß von Dublin statt, bei 
dem 85 deutsche Seekadetten mit 85 Kadetten der irischen 
Armee Zusammentrafen. Ein weiterer Ausflug für die See 
kadetten wurde am Montag von Mitgliedern der Dubliner 
Ortsgruppe der NSDAP, und der deutschen Kolonie veran 
staltet. Am heutigen Mittwoch besucht die deutsche Kolonie 
das Schiff. 
Bauarbeiterstreik in Dublin. 
Dublin, 14. April. In Dublin traten am Dienstag 10 000 
Bauarbeiter in den Ausstand. Sie verlangen, ohne an die 
verhängnisvollen wirtschaftlichen Folgen ihrer Forderung 
zu denken, kürzere Arbeitszeit und höhere Löhne. Maurer 
und Stuckateure befinden sich schon seit fast einer Woche im 
Ausstand, so daß sich die Gesamtzahl der Ausständigen nun 
mehr ans 12 000 beläuft. 
Zwischenfall ans einem englischen Schießplatz. 
London, 14. April. Auf dem Schießplatz von Bisley 
ereignete sich am Dienstag ein eigenartiger Zwischenfall. Als 
eine Kompanie schottischer Gardisten am Schießplatz vorbei 
marschierte, erhielt sie plötzlich Maschinengewehrfeuer. Ein 
Gardist wurde getötet. Die übrigen Soldaten konnten sich 
nur dadurch retten, daß sie sich zu Boden warfen. Die Mili 
tärbehörden haben eine Untersuchung eingeleitet. 
Krönungsferien des britischen Parlaments. 
London, 14. April» Anläßlich der Krönungsfeierlichkeiten 
wird das englische Parlament voraussichtlich vom 7. bis 
25. Mai Ferien machen. 
Stauning aus London abgreift. 
London, 13. April. Der dänische Premierminister 
Stauning, der seit einigen Tagen in London weilte, 
hat am Dienstag die Rückreise nach Dänemark angetreten. 
Bei seiner Abreise hatten sich ein Vertreter des Premier 
ministers Baldwin und des Außenministers Eden auf dem 
Bahnhof eingefunden. 
ArbeitsstreiL am Clyde-Fluß. 
London,» 14» April» Die Arbeitgeber der Schiffswerften 
und Maschinenwerke am Clyde-Fluß haben die Forderung 
der Gewerkschaften, über Lohnforderungen der 12 000 im 
Streik befindlichen Hilfsarbeiter zu verhandeln, abgelehnt. 
Baldwin über die englischen Notstandsgebiete. 
London, 14. April. In einer Rede vor britischen In 
dustriellen führte Ministerpräsident Baldwin am Dienstag 
abend aus, man sei im allgemeinen der Auffassung, daß die 
englischen Notstandsgebiete die Regierung 
angingen. Bis zu einem gewissen Grade sei das richtig, 
aber es sei auch eine Frage, die die Industrie selbst angehe. 
Die Regierung habe alles in ihrer Macht Stehende getan, 
und es sei nun auch Pflicht der Industrie, das ihrige zur 
Hebung der geschäftlichen Unternehmungen in diesen Ge 
bieten beizutragen. 
Baldwin hob hervor, daß die gesamte Wirtschaftsstruktur 
Großbritanniens auf einer kleineren-Grundlage ruhe als 
früher. Es sei daher notwendig, alle Verbindungen zu aus 
ländischen Märkten aufrechtzuerhalten und neue Absatz 
gebiete zu erschließen, sobald die allgemeinen Bedingungen 
günstiger geworden seien. Nach seinem Dafürhalten seien 
Zeichen der Besserung vorhanden. Man könne aber in 
Großbritannien von keiner wirklich gesunden Industrie 
sprechen, solange die dunklen Punkte der Notstandsgebiete 
blieben. Diejenigen, die sich nicht um ihre Nachbarn 
kümmern wollten, weil es ihren eigenen Industrien und 
Gebieten gutgehe, seien Menschen, die die Lage verkennen. 
Zum Schluß seiner Rede sagte der Ministerpräsident: 
„Ich sehe für unser Polk eine Gefahr darin, daß es zu einer 
Maschine wird, nicht nur körperlich, sondern auch geistig. Ich 
fürchte den Massengeist und ängstige mich um den Verlust 
jener Unabhängigkeit, jener individualistischen Geistes 
haltung, die aus dieser Nation das gemacht haben, was sie 
heute ist. Ich befürchte das Anwachsen einer materialisti 
schen Weltanschauung, die nach meinem Dafürhalten sowohl 
den Körper als auch die Seele gefährdet. Wir müssen da 
für sorgen, daß der Charakter unseres Volkes erhalten bleibt, 
damit es den veränderten Bedingungen der heutigen Zeit 
gewachsen ist". 
Sodann kündigte Baldwin auch vor den britischen In 
dustriellen an, daß er sich binnen kurzem aus dem politischen 
Leben Zurückziehen werde. 
Englische Politiker rollen erneut Völkerbundsreform auf. 
London, 14. April. Die Times veröffentlicht eine von 
mehreren bekannten Politikern verschiedener Parteien unter 
zeichnete Zuschrift, in der zur Frage der Reform des 
Völkerbundes Stellung genommen wird, wobei be 
sonders das Sanktionsproblem behandelt wird. Die 
Unterzeichner erklären es für die dringendste Pflicht des 
Völkerbundes, „praktische Vorschläge" zur Beseitigung der 
Hauptursachen eines internationalen Konfliktes Zu formu 
lieren. Solange der Völkerbund nicht mit einigen Erfolgs 
aussichten an diese Aufgabe herangetreten fei und solange er 
nicht über eine allgemeine Mitgliedschaft verfüge, würde 
eine Verstärkung des Sanktionssystems nicht nur die Wahr 
scheinlichkeit eines Krieges vergrößern, sondern die Ver 
wandlung jedes regionalen Krieges in einen Weltkrieg und 
letzten Endes die völlige Zerstörung des Völkerbundes be 
deuten. 
Diese Zuschrift an die „Times" richtet sich in erster Linie 
gegen die Forderungen des zurzeit in England durchgeführ 
ten und vom englischen Völkerbundsverband, aber auch von 
der Kommunistischen Internationale unterstützten so 
genannten „Friedensfeldzuges". Von diesen Kreisen ist aus 
drücklich die Ergreifung militärischer Sanktionen im Not 
falle gefordert worden. 
Die Unterzeichner der Zuschrift erklären nun, die gegen 
wärtige internationale Spannung und Krise sei zweifellos 
in der Hauptsache darauf zurückzuführen, daß der Völker 
bund nicht in der Lage gewesen sei, irgend eines der gegen 
wärtigen Weltprobleme zu lösen. Er sei unfähig gewesen, 
die Grenzen, die zugegebenermaßen „ungesund" seien, abzu 
ändern, den „wirtschaftlichen Nationalismus" zu mildern 
oder die Rüstungen zu begrenzen. Er sei ebenso unfähig 
gewesen, Deutschland, selbst als dieses noch eine 
Republik gewesen sei, die Gleichberechtigung zu ge 
währen, die sein natürliches Recht sei. Die von 
gewissen Kreisen erhobene Forderung, England solle sich 
nicht nur auf wirtschaftliche, fondern auch auf automatische 
militärische Sanktionen festlegen, anstatt den Völkerbund zu 
einem Faktor der Gerechtigkeit unter den Nationen auszu 
gestalten, bedeute daher lediglich, die Gefahr einer Explosion 
zu vergrößern. 
Eine solche Politik,, sa heißt es in der Zeitschrift weiter, 
müsse unvermeidlich dazu führen, die Welt in zwei große 
militärische Bündnissysteme aufzuteilen, von denen das eine 
den Status quo unterstützen, das andere aber seine Revi 
sion fordern würde. Ein Reform des Völkerbundes könne 
nicht darin bestehen, ihn in ein internationales Kriegsmini 
sterium zu verwandeln» Sie müsse vielmehr darauf ab 
zielen, zu beweisen, daß der Völkerbund ein wirksames In 
strument für die Aussöhnung, die Beilegung internatio 
naler Streitigkeiten durch friedliche Mittel und die Besei 
tigung von Kriegsursachen sei. 
In einem Leitaufsatz unterstützt die „Times" die in 
der Zuschrift enthaltenen Vorschläge. Das Blatt schreibt, 
dre universalen Verpflichtungen der Völkerbundssatzung 
hätten sich auf die Annahme gestützt, daß der Völkerbund 
auch eine universale Mitgliedschaft besitze. Nachdem es aber 
klar geworden sei, daß die kollektive Sicherheit durch die 
UnVollständigkeit des Völkerbundes stark bedingt wurde, 
könne man den unbedingten Charakter der Strafklauseln 
nicht mehr aufrechterhalten. Unter den heutigen Umständen 
würde irgend ein unbegrenzter Versuch, die Strafklauseln 
in Kraft zu setzen, nicht nur nicht den Frieden sicherstellen, 
sondern sogar sicher einen Krieg hervorrufen. Die Maß 
nahmen, die man einem Angriff entgegenstelle, könnten 
nicht für jeden Einzelfall und im voraus festgelegt werden. 
Es könne lediglich gesagt werden, daß jeder Angriff alle dem 
Frieden verpflichteten Nationen angehe. 
Die Lage fasse nur zwei Möglichkeiten offen: die eine 
sei eine Politik der Verzweiflung, und die andere bestehe 
darin, den weitestgehenden Gebrauch von der Autorität zu 
machen, die der Völkerbund rechtmäßigerweise auszuüben 
hoffen könne. Genf sei nicht ein Kriegsministerium, son 
dern ein Außenministerium, das über außergewöhnliche 
Mittel und Möglichkeiten für eine Aussöhnung verfüge. 
Ihre Anwendung und Ausschöpfung werde nicht leicht sein, 
aber es beständen gute Gründe, um den Völkerbund als ein 
Instrument zu behandeln, das mit friedlichen Mitteln für 
friedliche Zwecke eingesetzt werden könne. 
Zollschmuggel mit Perser-Teppichen in Warschau. 
Warschau, 14. April. Ein umfangreiches Schmuggel 
geschäft mit Perser-Teppichen wurde durch die Warschauer 
Behörden ausgedeckt. Bei einer Reihe von iranischen Teppich- 
Händlern wurden Teppiche im Werte von vielen hundert 
tausend Zloty beschlagnahmt, die unter Hinterziehung des 
Zolls nach Polen gebracht worden waren. Im Zusammen 
hang mit der Aufdeckung dieses Schmuggelfalles hat vor 
einigen Tagen ein iranischer Großhändler Selbstmord be 
gangen. Ein Warschauer Jude, der den ausländischen 
Schmugglern Hilfe leistete, ist ver hastet worden. 
Verhaftungen kommunistischer Hetzer in Polen. 
Warschau, 13. April. Wühlereien kommunistischer Ge 
heimorganisationen zu bolschewistischen Unruhen am 1. Mai 
veranlassen die polnischen Behörden zu rechtzeitigen Vor 
sichtsmaßnahmen. In allen Teilen des Landes sind bereits 
jetzt zahlreiche Verhaftungen kommunistischer 
Hetzer vorgenommen worden, bei denen Aufrufe und 
Druckschriften beschlagnahmt wurden. 
Zu einem großen Schlag holte die Lodzer Polizei 
aus, die in der letzten Nacht rund 150 Kommunisten ver 
hastete. In Lemberg sind im Zusammenhang mit der 
bereits vor einiger Zeit erfolgten Auflösung der berüchtigten 
Liga für Menschenrechte jetzt weitere Mitglieder dieser 
Organisation festgenommen worden. Desgleichen werden 
aus Kutno Verhaftungen gemeldet. In mittelpolnischen 
Ortschaften wurde der jüdisch-kommunistische „Bund" auf 
gelöst. 
Frankreichs Spiel mit der „Nichteinmischung". 
Paris, 14. April. Unter der Ueberschrift „Ist St. Jean 
de Luz ein bolschewistischer Hafen?" berichtet die Action 
Franeaise von einer Jacht „La Sarte", die im Hafen von 
St. Jean de Luz liegt und unter der Flagge der spanischen 
Bolschewisten fährt, gleichzeitig aber am Bug die franzö 
sische Trikolore zeigt. Dieses Schiff mache Pendel 
dienst zwischen St. leandeLuz und dem bolschewisti 
schen Hafen Santa n der. Die Mannschaft sei bewaffnet. 
Die französische öffentliche Meinung müsse über diesen Tat 
bestand unterrichtet werden, damit sie erkennen könne, wie 
diejenigen in Frankreich ihre Verantwortung mißachteten, 
die behaupteten, die Neutralität zu wahren. 
Sprengstoffe für Valencia. 
Paris, 14. April. Der Matin berichtet, vor drei Tagen 
sei im Hafen von Marseille der kleine griechische Dampfer 
„Leonna" eingelaufen, der dort 26 200 Kilogramm Spreng 
stoff an Bord nahm. In der vergangenen Nacht sei er an 
geblich in Richtung Mexiko wieder in See gegangen. Das 
Blatt meint lakonisch, man könne wohl annehmen, daß der 
Dampfer unterwegs Alicante oder Valencia anlaufen werde. 
Verschiebung der Pariser Weltausstellung beantragt. 
Paris, 13. April. Die „große Frage", ob die Eröffnung 
der Pariser W e I t a u s st e I l u n g infolge des „klassen 
bewußten" Verhaltens der marxistisch organisierten Bau 
arbeiter verschoben werden müsse oder nicht, soll nach einer 
Meldung des Jntransigeant schon in den nächsten Stunden 
entschieden werden. Dem Blatt zufolge kann die Entschei 
dung nicht mehr zweifelhaft sein. Der „Jntransigeant" 
spricht nicht einmal davon, daß zwar die Eröffnungszere 
monie termingemäß Anfang Mai vorgenommen werden soll, 
während den Besuchern der Zutritt Zur Ausstellung nicht 
vor dem 15. Mai freigegeben werden könnte, sondern erklärt, 
daß auch die feierliche Eröffnung auf den 23. Mai ver 
schoben werden müsse. 
„Angesichts der Schwierigkeiten", berichtet das Blatt, 
„denen die Fertigstellung der Arbeiten begegnet, hat sich der 
Generalkommissär der Weltausstellung, Labbe, über die 
Unmöglichkeit Rechenschaft gegeben, den vorgesehenen Zeit 
vunkt für die Eröffnung aufrecht zu erhalten. Er wird sich 
unter diesen Umständen noch am heutigen Dienstag abend 
zum französischen Handelsminister Bastid begeben, um 
zu beantragen, den Besuch des Präsidenten der Republik 
und die Eröffnungsfeier der Ausstellung auf den 23. Mai 
Zu verschieben. 
Die verschandelten Trikoloren über dem Ausstellungsgelände. 
Paris, 14. April. Obwohl Regierung, Polizei und selbst 
der marxistische Gewerkschaftsverband sich darüber einig 
sind, daß die beiden Trikoloren mit Hammer und 
Sichel und den sozialdemokratischen „Drei Pfeilen", die 
auf zwei Türmen der Pariser Weltausstellung von kommu 
nistischen Elementen gehißt wurden, verschwinden müssen, 
erscheinen diese Flaggen jeden Morgen vonneuem ausden 
Spitzen der Gerüste. Abends holen die Kommunisten sie 
dann wieder herunter, damit sie, wie einer von ihnen er 
klärt haben soll, nicht „gestohlen" werden. In der franzö 
sischen Oppositionspresse hat diese Ohnmacht der Obrigkeit 
und des marxistischen Gewerkschaftsverbandes einen Sturm 
der Entrüstung hervorgerufen. Die Blätter fragen empört, 
ob es denn tatsächlich in ganz Frankreich keine Macht mehr 
gebe, die es fertig bringen könne, diesem Flaggenskandal 
ein Ende zu setzen. 
Besprechungen der Außenminister Leitlands und Finnlands. 
Helsinki, 13. April. Der lettische Außenminister Mu n - 
ters hatte am Dienstag zwei längere Unterredung mit dem 
finnischen Außenminister Holsti. Munters überreichte 
dem finnischen Staatssekretär Cajander das Großkreuz 
des lettischen Drei-Sterne-Ordens. Abends gab Außen 
minister Holsti Zu Ehren des lettischen Gastes ein Essen, 
an dem zahlreiche Mitglieder der finnischen Regierung teil" 
nahmen. 
Marxistenterror Zwingt Arbeiter Zum Streik. 
Paris, 14. März. Auf Veranlassung des Bürgermeisters 
einer Ortschaft bei Paris ist die streikende Belegschaft eines 
Jndustriewerks aufgefordert worden, über den von Marxisten 
im Werke angezettelten Streik abzustimmen. Das Ergeb 
nis war bezeichnend. Von den abgegebenen 172 Stimmen 
waren 171 gegen den Streik und nur eine für 
den Streik. 
In Algerien ist es wiederum zu blutigen Zwischenfällen 
gekommen. In einer Ortschaft bei Oran kam es zwischen 
Arbeitswilligen und streikenden eingeborenen Landarbeitern 
zu einer Schlägerei. Dabei wurde ein streikender Eingebo 
rener durch einen Gewehrschuß getötet. 
Die 600 Mann starke Belegschaft einer Papierfabrik in 
Schweighausen bei Straßburgist wegen neuer Lohnfor 
derungen in den Ausstand getreten und hat die rote Fahne 
auf dem Werksgebäude gehißt. 
Die Arbeiter der Schlachthöfe von Bordeaux siud 
ebenfalls in den Ausstand getreten. In Lorient streiken 
seit Dienstag vormittag die Angestellten und Arbeiter der 
städtischen Gaswerke. Sie haben das Werk besetzt und er 
klären, daß, wenn bis Mittwoch morgen ihre Forderungen 
nicht bewilligt worden seien, die Stadt abends ohne Gas 
sein werde. 
Roosevelt hält am Plan der Bundesgerichtsform fest. 
Washington, 14. April. Im Weißen Haus ist man, wie 
verlautet, bei aller Genugtuung über die dem Standpunkt 
des Präsidenten Roosevelt entsprechenden Entscheidungen 
des Obersten Bundesgerichts in der Frage des Koalitions 
gesetzes nicht geneigt, den Plan einer Justizreform fallen 
zu lassen. Es wird darauf hingewiesen, daß diese Ent 
scheidungen lediglich die Frage des Koalitionsrechtes geklärt 
hätten. Niemand aber wisse, was das Oberste Bundesgericht 
in seiner jetzigen Zusammensetzung, bei der das Urteil von 
einer einzigen Stimme abhänge, entscheiden werde über 
Altersversicherung, Kinderarbeit, Mindestlöhne, Höchst 
arbeitszeit und ähnliche Fragen. Hinzu komme die jahre 
lange Ungewißheit, bis das Gericht endlich eine dieser 
Fragen zu entscheiden sich bequeme. 
Ohne sich daher jetzt schon festlegen zu wollen, neige man 
der Ausfassung zu, daß Roosevelts Forderung nach einer 
Aenderung des Obersten Bundesgerichts, Eingreifen der 
Bundesregierung bei Anfechtung von Gesetzen in erster 
Instanz und beschleunigte Erledigung solcher Prozesse durch 
das Höchste Gericht, aufrechterhalten werden müsse. 
Ministerpräsident von Ontario warnt den Kommunismus. 
London, 14. April. Nach einer Meldung aus Oshawa 
(Ontario) wies der Ministerpräsident von Ontario, Hep 
burn, in einer öffentlichen Rede auf die kommunistischen 
Drahtzieher hin, die hinter dem Streik der 4000 Angestellten 
der General Motors ständen. Hepburn erklärte, der ameri 
kanische Gewerkschaftsführer Lewis, der den Streik in 
den Vereinigten Staaten unterstütze, marschiere mit dem 
Kommunismus zusammen. Solange er, Hepburn, am Ruder 
sei, werde er die Ausdehnung des Kommunismus in Ontario 
verhindern. Man habe festgestellt, daß auswärtige Kommu 
nist bemüht seien, eine weitere Beunruhigung herbeizu 
führen. Aus diesem Grunde sei die Polizei verstärkt und 
in Toronto zusammengezogen worden. Der Ministerprä 
sident erklärte schließlich, daß seine Regierung zurücktreten 
werde, wenn er in seiner Bekämpfung der Streikbewegung 
nicht vom Bundeskabinett unterstützt werde. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berltn-Wilnrersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. nr b. H., Berlin. 