
Erste Mittags-Mtsgsbs. 
Deutsches Nachrichtenbüro bK 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, 31. Oktober 
Nr, 
1786 
Reichsleiter von Epp zur Kolonialfrage. 
Ladeburg bei Berlin-Bernau, 29. Oktober. Deutschlands 
erste Kolonialpolitische Schulungsstätte der NSDAP, wurde 
am Sonnabend durch Reichsstatthalter Ritter von Epp in 
seiner Eigenschaft als Leiter des Kolonialpolitischen Amtes 
der NSDAP, und Bundesführer des Reichskolonialbundes 
seiner Bestimmung übergeben. 
Als erster Redner sprach der Abteilungsleiter des Ko 
lonialpolitischen Amtes, Hauptstellenleiter Schnoeckel, über 
die Bedeutung der Kolonien und der kolonialpolitischen 
Schulung für unser Volk. 
Im Mittelpunkt der Feier stand die großangelegte Rede 
des Reichsleiters Ritter von Epp, der einleitend einen 
Ueberblick über den Stand der kolonialen Frage gab. 
Er unterstrich mit allem Nachdruck den deutschen Stand 
punkt in der Kolonalfrage. Deutschland lasse sich den Zeit 
punkt nicht aufzwingen, an dem diese offene Frage einer 
Lösung entgegengeführt werden solle. Es beanspruche nichts 
für sich, was einem anderen von Rechts wegen gehöre. Es 
verlange dagegen jene Besitzungen, die ihm auf Grund ver 
leumderischer Behauptungen einst weggenommen worden 
seien, also unseren kolonialen Besitz als 
Ganzes. 
Das frühere Unrecht, so betonte Reichsleiter Epp, müsse 
endlich wieder beseitigt, und der Treuhänder müsse dem das 
Eigentum wieder übergeben, dem es unter falschen Voraus 
setzungen weggenommen worden sei. Die Initiative 
zur Bereinigung dieser Angelegenheit liege nicht bei 
Deutschland, sondern bei allen denen, die für die Wie 
derausnahme der Wiedergutmachung verantwortlich seien, 
also bei sen Mandatsinhabern unserer Gebiete. 
Anschließend ging Reichsleiter Epp auf die Aufgaben 
ein, die die Träger des kolonialen Wollens und Organisa 
tionen des kolonialen Gedankens, das Kolonalpolitische Amt 
der NSDAP, und der Reichskolonialbund, zu lösen hätten. 
Neben der Schulung stehe hier die kultu r e 11 eßef r e i - 
ung unserer Volksgenossen in den Kolonien an der Spitze. 
Weiter gehöre hierher die Betreuung der Kinder 
Reichsdeutscher in unseren Kolonien, die um ihrer Gesund 
heit oder Ausbildung willen in Deutschland lebten, die Un 
terstützung erholungsbedürftiger Frauen u. a. 
Mit besonderer Entschiedenheit unterstrich Reichsleiter 
Epp die Notwendigkeit, alle Maßnahmen einzuleiten, die 
für eine neue deutsche Kolonialpolitik einmal getroffen wer 
den müßten. 
Wenn die Führung des neuen Reiches uns wieder kolo 
nialen Lebensranm verschafft haben werde, müsse auch ein 
kolonalbegeistertes Volk dastehen, das diesen Besitz als sein 
Eigentum festhalte, müßten die Kolonien seelisch ebenso fest 
mit der Heimat verbunden sein wie die Provinzen im Hei 
matland. 
Von Epp erinnerte an das Beispiel Italiens, das 
die nordafrikanischen Kolonien in den Verwaltungsbereich 
der Heimat als italienischen Boden einbezogen habe. Zu 
dieser Verbundenheit der Kolonien mit dem Denken eines 
Volkes gehöre weiter ein gewaltiges koloniales Wissen. 
„Das deutsche Volk braucht für seine Existenz den Weit 
blick eines Weltvolkes", so betonte Reichsleiter Epp, „die 
Ueberzeugung muß vorhanden sein, daß wir wieder in die 
Reihe der kolonisierenden und Kolonien besitzenden Mächte 
eintreten werden; die Männer und Frauen aus allen Be 
rufsschichten müssen bereit stehen, die große Aufgabe zu 
meistern, die die wiederzugewinnenden Kolonien an uns 
stellen werden." 
Reichsleiter von Epp schloß mit einem Appell an die 
Teilnehmer des ersten Lehrganges in dem jetzt eröffneten 
Schulungshaus, den kolonialen Gedanken, das koloniale 
Wissen und das koloniale Wollen im deutschen Volk voran- 
Zutragen für Führer und für Deutschland. 
„Das Schulungshaus sei dienstbar dem Führer und sei 
nem Wollen, es helfe unter seiner Führung an der Ver 
wirklichung dessen, wofür wir kämpfen: Der Wiederer 
stehung unserer kolonialen Macht und unserer kolonialen 
Tätigkeit, eingesetzt u.nd geführt von Adolf Hitler." 
Mit einem Sieg-Heil auf Führer und Volk und einer 
feierlichen Flaggenhissung, bei dereiner der Teilnehmer das 
Wort des Führers sprach: „D eutschland hat genau 
so viel Lebensrecht wie alle anderen Natio 
nen der Erd e", schloß die Feierstunde. 
Unter den Gästen bemerkte man den früheren Gouver 
neur von Deutsch-Südwestafrikä, Exzellenz von Lindequist, 
und Konteradmiral Köster. Vertreten waren ferner die 
Kolonalpolitische Bewegung durch hervorragende Kolonial 
pioniere, Wehrmacht, Partei und Behörden. 
Hauptversammlung der Deutschen Akademie in München. 
München, 29. Oktober. Im Rahmen der Hauptver 
sammlung der Deutschen Akademie wurden Auszeichnungen 
bekanntgegeben, die einer Anzahl deutscher und ausländi 
scher Persönlichkeiten, die sich um die deutsche Kultur und 
um die Arbeit der Deutschen.Akademie verdient gemacht 
haben, verliehen worden sind/ 
Für hervorragende Verdienste um die Förderung des 
deutschen Ansehens in der Welt und der Arbeiten der 
Deutschen Akademie im Sinne dieser Aufgabe wurden die 
Ehrenmitgliedschaft und das Große Ehrenzeichen der Deut 
schen Akademie verliehen: den Reichsministern Kerrl 
und Reichsbankpräsident Dr. Schacht, den Reichsstatt 
chaltern General Ritter von Epp und Dr. Seyß - 
Jnquart., dem Oberbefehlshaber der Kriegsmarine, 
Generaladmiral Dr. h. c. Raeder, dem bayerischen 
Ministerpräsidenten Siebert, dem Oberbürgermeister 
und Stadtpräsidenten von Berlin, Dr. Lipp er t, .und 
dem Staatsrat Dr. h. c. Furtwängler. 
In seinen Dankesworten für die Ehrung brachte Gene 
raladmiral Dr. Raeder zum Ausdruck, daß er die ihm 
zuteil gewordene Ehrung für die deutsche Kriegsmarine 
annehme, die ja mit dazu berufen sei, die Verbindung mit 
dem Auslandsdeutschtum aufrechtzuerhalten. 
Ministerpräsident Siebert versicherte, daß er die Deutsche 
Akademie, deren Sitz in München bleibe, besonders fördern 
werde. 
In den Großen Rat der Deutschen Akademie wurden u. a. 
berufen Oberbürgermeister Dr. Strölin, Präsident des 
Deutschen Uuslandinstituts in Stuttgart, und Dr. Ralf 
Zeitler, Präsident des Volksdeutschen Klubs in Berlin. 
Ferner wurde für hervorragende Verdienste um die 
deutsche Kultur und insbesondere in Anerkenung der För 
derung der Deutschen Akademie das Ehrenzeichen der 
Deutschen Akademie verliehen an: Notar Paul Bauer, 
München, Generaldirektor Dr. Wilhelm Bötzkes, Berlin- 
Charlottenburg, Konsul Dr. Richard Fuß, Breslau, Pro 
fessor Dr. Arthur Golf, Universität Leipzig, Hofrat Fritz 
Gutleben, München, Professor Dr. A. R. Hohlfeld, 
Universität Wisconsin, Major a. D. Dr. Edwin Hub er, 
Würzburg, Dr. Krienen, Karlsruhe, Generaldirektor 
Dr.-Jng. Wilhelm Lühr, Berlin, Bankdirektor Dr. Ferdi 
nand Rothe, Köln, Hauptschriftleiter Hans Schade 
waldt, Beuthen, Professor Hans Woltersdorf, 
Beuthen, Staatsrat Dr. Reinhold Thiel, Thüringen. 
Zu Senatoren der Deutschen Akademie wurden ernannt: 
Hans Friedrich Blunck, Verleger Hugo Bruckmann, 
München, Professor Dr. jur. Dr. Phil. C. A. Emge, stell 
vertretender Präsident der Akademie für deutsches Recht, 
Berlin, Professor Dr. Carl Luer, Frankfurt a. M., Prä 
sident Professor Dr. K. A. von Müller, München, Prä 
sident der Bayerischen Akademie der Wissenschaften. 
Zu a. o. Senatoren wurden ernannt: Professor Giu 
seppe Gabetti, Direktor des Istituto Italiano 6i Btuäi 
Germaniei, Rom, Professor Dr. Bobe, Kopenhagen. 
Zu Korrespondierenden Mitgliedern wurden ernannt: 
Professor Co Hin son, Universität Liverpool, Professor 
Cloß, Universität Bristol, Professor Dr. Adriano Belli, 
Venedig, Professor Jon Petrovici, Bukarest, Frau 
Camilla Lucerna, Agram, Professor Dr. He kl er, 
Budapest, Professor Dr. Richard Huß, Debrecen, Pro 
fessor Paleologos, Direktor der Pädagogischen Aka 
demie, Athen, Professor Dr. D. F. Malherbe, Bloem 
fontaine, Professor Juan Probst, Direktor des Instiwto 
äe llswäios Germanieos, Buenos Aires, Professor 
Kimura, Kaiserliche Universität Tokio, Professor Dr. 
Ischibaschi, Vorsitzender der Japanisch-Deutschen Medi 
zinischen Gesellschaft, Tokio, Professor Freiherr von Zed 
litz, Wellington, Freiherr Berte! von Gripenberg, 
Radasioki. 
Die Humboldt-Medaille wurde verliehen an: Professor 
Dr. Gerulanos, Präsident der Griechisch-Deutschen 
Gesellschaft, Athen, Professor Dr. John Albrecht Walz, 
Harvard-Universität, Geheimrat Professor Dr. Uhlen 
huth, Freiburg i. Br., Professor Dr. da Costa Leite, 
Lumbrales, Professor Dr. Cabral de Moncada, 
Lissabon, Professor Dr. Beleza dos Santos, Lissa 
bon, Professor Dr. Jose Leon Barandiaran, Lima, 
Dr. Jorge Basadre, Direktor der Zentralbibliothek der 
Universität San Marcos, Lima, Dr. Eleodoro Balarezo, 
Rechtsanwalt und Sekretär des Rektors der Universität 
San Marcos, Lima, Dr. Baldomero Santa Maria, 
Lima, Frau M. Amelia Rezende Martins, Präsi 
dentin der „Uro TLrteJ Rio de Janeiro, Phil. lic. Alfred 
Forswall, Stockholm. 
Die Silberne Medaille wurde verliehen an: den Lektor 
Axel Manthe, Jönköping, Lektor Nils Lind ahl, 
Karlstad, ferner den Lektoren der Deutschen Akademie Dr. 
W. Ruoff, Berlin, Dr. F. Naschold, Sarajewo, Dr. 
H. Nitzschke, München, Dr. H. G. Huober, Bagdad, 
W. Thiele, Buenos Aires. " 
Deutsch wieder Amtssprache im Memelgebiet. 
Memel, 29» Oktober. Am Sonnabend empfing der memel 
ländische Gouverneur den Präsidenten des Direktoriums 
des Memelgebiets und teilte ihm offiziell mit, daß der 
Kriegszustand mit allen seinen Folgen in der Nacht 
vom 31. Oktober zum 1. November für das Memelgebiet 
a ufgehoben wird, lieber das Schicksal des umfang 
reichen Staatssicherheits-Polizeiapparates im Memelgebiet, 
dem Organ der Kriegsbehörden, besteht zur Stunde noch 
Unklarheit. Ob mit dem Fallen des Kriegszustandes auch 
die Wirksamkeit des alten Staatsschutzgesetzes erlischt, ist 
ebenfalls noch völlig ungewiß. 
Weiter ist dem Präsidenten des Direktoriums mitgeteilt 
worden, daß der Termin der Neuwahlen zum 6. Me 
melländischen Landtag auf den 11. Dezember endgültig 
festgesetzt worden ist. Zu Mitgliedern der Wahlkommission 
sind, wie amtlich mitgeteilt wird, Landgerichtsrat Kr äfft, 
Stadtamtmann Pete rat, Landesdirektor Betke, Vize 
präsident des 5. Landtages Bing au und Landtagsaoge 
ordneter Gailus von der Litauischen Fraktion des 
5. Landtages berufen worden. 
Der Gouverneur des Memelgebietes hat die Behörden 
und Betriebe der litauischen Zentralverwaltung im Memel 
gebiet, wie Bahn, Post, Zoll und Hafen, angewiesen, chre 
Anschriften an den Gebäuden, die bisher also 16 Jahre 
lang nur litauisch beschriftet waren, dahingehend 
zu ändern, daß auch die deutsche Bezeichn un g 
hinzukommt. 
Damit soll nun endlich der erste Schritt zur Erfüllung 
des Artikels 27 des Memelstatuts getan werden, der lautet: 
Die litauische und die deutsche Sprache werden zu gleichen 
Rechten als Amtssprache im Memelgebiet anerkannt. 
Schon 75 Tote und Vermißte in Marseille. 
Paris, 39. Oktober. Bei den Aufräumungsarbeiten in 
Marseille werden unter den Trümmern immer mehr, meist 
völlig verkohlte, Leichen gefunden. Nach den letzten Berich 
ten der Zeitungen hat sich die Zahl der Vermißten und 
Toten bereits auf 75 erhöht. 
Abschluß des Marseiller Parteikongresses. 
Marseille, 29. Oktober. Vor Abschluß des Radikalsozia 
len Parteitages bestieg Ministerpräsident Daladier noch 
einmal die Tribüne, um zum Abschluß des Kongresses unter 
lang anhaltendem Beifall das Wort zu ergreifen. Es komme, 
so erklärte er, heute darauf an, zu wissen, ob die Radikal 
soziale Partei entschlossen sei, sich kompromißlos auf einen 
schwierigen Weg Zu begeben, was für ein Schicksal ihr auch 
bevorstehen möge. 
„Ich weiß, daß dies nicht die auf Kongressen sonst üb 
liche Sprache ist in unserem Land, wo die Redner im allges 
meinen weniger an den Opfergeist als an den Parteigeist 
appellieren. Heute aber ist die Lage ernst. Man kann sie 
nur unter der Bedingung retten, daß die Zeit der M i - 
nisterkrisen und der Dispute endgültig vor 
über ist." 
Er glaube, daß man Frankreich retten könne, wenn man 
nur dazu entschlossen sei. Das persönliche Schicksal gelte 
nichts; nur das Schicksal der Republik zähle. (Lang anhal 
tender Beifall.) 
„Niemals würde ich die Doktrin unserer großen Partei 
verleugnen. Ich brauche mich nicht vor Angriffen zu beu 
gen, von welcher Seite sie auch kommen mögen. Ich werde 
meinen Weg mit dem Gefühl der tiefen Verantwortung 
fortsetzen, die auf meinen Schultern lastet. Ich habe meinen 
Weg gewählt, und ich nehme die Gefahr auf mich, was auch 
geschehen möge. Wenn ich keinen Erfolg haben sollte, so 
würde ich niemandem die Mühe machen, die notwendigen 
Beschlüsse zu ergreifen! Von Montag ab werde ich dem 
Lande die Maßnahmen, die ich für unumgänglich notwendig 
erachte, bekanntgeben." 
Daladier forderte dann den Kongreß auf, einmütig für 
die vorgelegte Entschließung zu stimmen, so daß dies das 
Wort der Radikalsozialistifchen Partei darstellen möge, die 
m einer schweren dramatischen Stunde zur Sammlung aller 
Republikaner, aller Patrioten und aller wahren Franzosen 
rufe. 
Die Ansprache des Ministerpräsidenten wurde von einem 
wahren Orkan des Beifalls aufgenommen, und nach dem 
Absingen der Marseillaise ertönte immer wieder der Ruf: 
„Es lebe Daladier! Es lebe Frankreich!" 
Dann wurde eine Entschließung angenommen, die sich 
gegen die Kolonialforderungen fremder Staaten ausspricht 
und zum Ausdruck bringt, daß der Radikalsoziale Kongreß 
Verhandlungen in der Kolomalfrage „ausschließlich auf das 
Studium einer gerechten Verteilung der Rohstoffe" be 
schränkt sehen möchte. 
Tie Regierung wird ferner aufgefordert, die Instand 
setzung der kolonialen Rüstung, die Organisierung der Aus 
hebung der Eingeborenen und die Ausdehnung der See- 
und Luftstützpunkte in Uebersee aktiv zu betreiben, des wei 
teren die Eingeborenen-Gerichtsbarkeit zu reformieren und 
allen Kolonien legislative Vertreter zu gewähren, die von 
diesen selbst gewählt werden, des weiteren ein Sonderstatut 
für die Mischlinge auszuarbeiten. 
Die Entschließung über die allgemeine Politik 
billigt voll und ganz Daladiers auswärtige Politik eines 
ehrenvollen Friedens und seine Innenpolitik und stimmt 
dem mutigen Bemühen des Ministerpräsidenten zu, die Ar 
beit wieder zu Ehren zu bringen. 
Der Kongreß bedauert dann, daß dieses Werk des Frie 
dens und der Arbeit kompromittiert und erschwert worden 
sit vor allem durch die Haltung der Kommunistischen Partei 
und stellt fest, daß „die Kommunistische Partei durch ihre 
Agitation im Lande und die Schwierigkeiten, die sie den 
Regierungen seit 1936 bereitet hat, und durch ihre ungerechte 
und aggressive Opposition während der letzten Monate die 
Solidarität gebrochen hat. die sie mit den anderen Parteien 
des Volksfront verband". Der Kongreß beauftragt seine Ver 
treter im Volksfrontausschuß, diesen Bruch zur Kenntnis 
zu nehmen, für den die Kommunistische Partei allein die 
Verantwortung trage. 
Der Kongreß befürwortet ferner eine Aenderung des 
Wahlsystems, die allen Parteien ihre Unabhängigkeit 
in einer legitimen Vertretung gewähren würde, und spricht 
sich für eine Reform aus, die das Regime festigt und die 
Autorität und Stabilität der Regierung sichert. Der Kon 
greß vertraut auf die Regierung, daß „sie entschlossen die 
Maßnahmen ergreift, die die wirtschaftliche und finanzielle 
Lage des Landes erfordern", Maßnahmen, die das ganze 
Volk unterstützen müsse. 
Die Entschließung Zur allgemeinen Politik, die vom Vor 
stand der Radikalsozialen Partei ausgearbeitet und dem 
Kongreß vorgelegt worden war, ist mit Ausnahme von etwa 
zehn Stimmen einstimmig angenommen worden. 
Ministerpräsident Daladier wurde einstimmig zum 
Vorsitzenden der Partei durch Zurufe wiedergewählt. 
Die Sitzung wurde kurz nach 18 Uhr aufgehoben. Der 
35. Radikalsoziale Parteitag hat damit feinen Abschluß 
—gefunden. 
Ministerpräsident Daladier ist am Sonnabend von Mar 
seille nach Paris zurückgereist. 
In der Schlußsitzung war es Zweimal zu Zwischenfällen 
gekommen, bei denen die Stimmung in der Partei bezeich 
nenden Ausdruck fand. Der Abgeordnete Thiebaud sagte in 
seiner Rede, die sich vor allem gegen die kommunistischen 
Saboteure wandtet daß die Kommumstische Partei den 
Sinn für ihre Pflichten der Nation gegenüber verloren 
habe. Diese Worte des Abgeordneten wurden von fast 
allen Kongreßteilnehmern mit lang anhaltendem Beifrll 
aufgenommen. Lediglich in einer Ecke erhoben sich Proteste, 
die jedoch von den übrigen übertönt wurden. Und immer 
wieder hörte man den Ruf: Daladier! 
Daladier bestieg darauf sofort die Tribüne und erklärte, 
zu den moskaufreundlichen Störenfriede gewandt, er müsse 
seiner Ueberraschung Ausdruck geben, daß die Debatte ge 
stört worden sei. 
Als sich später der Abgeordnete Bayet für die Fortsetzung 
der Volksfront einsetzte, wurde er durch die Protestrufe 
und das Pfeifen des ganzen Saales an der Fortsetzung sei 
ner Rede gehindert. Die Kongreßteilnehmer verlangten, 
daß das Wort an Daladier gegeben werden solle. 
Die Marseillaise wurde angestimmt und Daladier er 
neut zur Besteigung der Rednertribüne aufgefordert. Erst 
allmählich wurde die Ruhe im Saale vollkommen wieder 
hergestellt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., B. Tin 