
Erste MergLN-Ausgabe. f 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Nach dieser großen Ausweitung der Erwerbstätigen 
umfaßt die weitere Bevölkerung Deutschlands, namentlich 
der männliche Bevölkerungssektor, keine Reserven 
mehr. 
letztere in unbegrenzter Höhe, oder mit einer dieser Strafen 
geahndet würden. 
In der gleichen Verordnung ist ebenso allgemein verkün 
det worden, daß wegen eines Schadens, der durch eine Ver 
ordnung des Beauftragten für den Vierjahresplan entsteht, 
eine Entschädigung nicht gewährt wird. 
Die neue Verordnung vom 22. Juni 1938 wird am 
1. Juli 1938 in Kraft treten. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Nr« 
1925 
Telegramm des Führers an den Reichsstudentenführer. 
Heidelberg, 23. Juni. Der Führer hat in einem 
Telegramm an den Reichsstudentenführer den Teilnehmern 
am Deutschen Studententag 1938 in Heidelberg mit seinem 
Dank für das ihm telegraphisch übermittelte Treugelöbnis 
der in Heidelberg versammelten Studenten und Alt-Herren« 
Führer herzliche Grüße übermittelt. 
Allgemeine, zeitlich begrenzte Dienstpflicht. 
Weg zur Ucberwindung des Mangels an Arbeitskräften. 
Berlin, 23. Juni. Die nationalsozialistische Regierung 
fand bei der Machtübernahme 1933 sieben Millionen Ar 
beitslose vor. 
Zu Beginn des Vierjahresplanes 1936 hatte Minister 
präsident Generalfeldmarschall Göring noch mit einer 
Million Volksgenossen zu rechnen, die als Reserve in dem 
Ringen um Deutschlands wirtschaftliche Selbstbehauptung 
bereit stand. 
Diese Reserve ist heut evoll eingesetzt. Es 
sind deshalb besondere Maßnahmen notwendig, 
welche die umgehende Durchführung vor allem der staats 
politisch vordringlichen Aufgaben sicherstellen 
sollen. 
Der Beauftragte für den Vierjahresplan hat deshalb 
durch eine am 1. Juli 1938 in Kraft tretende Verordnung 
die gesetzlichen Grundlagen für eine allgemeine, zeit 
lich begrenzte Dienstpflicht aller deutschen 
Staatsangehörigen geschaffen. 
Die „Verordnung zur Sich erftellung des 
Kraft ebedarfs für Aufgaben von besonde 
rer st aatspoli t i s ch e r Bedeutung" vom 22. K. 
1938 wendet sich au alle deutschen staatsangehörigen Män 
ner und grauen jeden Berufes, die arbeitsfähig sind, 
und verpflichtet sie, vorübergehend auf einem ihnen 
besonders zugewiesenen Arbeitsplatz im Rahmen eines 
ordentlichen Arbeitsvertrages Dienste zu leisten oder sich 
einer bestimmten Ausbildung zu unterziehen. Der alte 
A r b e i tsplatz und die bisher erworbenen Anrechte blei 
ben den Dienstpflichtigen erhalten. Es wird dafür ge 
sorgt, das? das dem Dienstpflichtigen gewährte Entgelt nicht 
geringer ist als das aus dem alten Arbeitsverhältnis. 
Die Verordnung ist von dem Präsidenten der Reichs 
anstalt für Arbeitsvermittlung und Arbeitslosenversicherung 
durchzuführen. Er erhält seine Weisungen vom Beauftrag 
ten für den Vierjahresplan, der auch die Aufgaben be 
stimmt, auf welche die Verordnung anzuwenden ist. Es 
wird sich dabei nur um besonders wichtige, unauf 
schiebbare Vorhaben handeln. Die Zahl der Deutschen, die 
Zu der befristeten Dienstpflicht herangezogen werden, wird 
deshalb nur begrenzt sein. 
Ministerpräsident Generalfeldmarschall Göring hat als 
Beauftragter für den Vierjahresplan bisher mit Dank er 
fahren, daß für die ihm vom Führer gestellte Aufgabe das 
ganze deutsche Volk mit Herzen und der 
T a t mit eintritt. Er verläßt sich darauf, daß das deutsche 
Volk ihm jetzt auch auf dem Wege, der die Ueb erWin 
dung des Mangels an Arbeitskräften zum 
Ziele hat, folgen wird. 
Zu der „Verordnung zur Sicherstellung des Kräfte 
bedarfs für Aufgaben von besonderer staatspolitischer Be 
deutung" erfahren wir noch folgendes: 
Bei der Machtübernahme im Januar 1933 fand die 
nationalsozialistische Regierung eine Massenarbeitslosigkeit 
von 7 Millionen Arbeitern und Angestellten vor. Ihnen 
standen nur 12,3 Millionen beschäftigte Arbeiter und An 
gestellte gegenüber. Der sofort einsetzende Kampf gegen 
die Arbeitslosigkeit hat Millionen von Volksgenossen wie 
der Arbeit und Brot gegeben. 
Als der Führer und Reichskanzler auf dem Partei 
tag im Herbst 1936 den neuen Vierjahresplan ver 
kündete und seine Durchführung dem Ministerpräsidenten 
Generalfeldmarschall Göring übertrug, standen als 
Reserve noch 1 Million Arbeitslose zur Verfügung. Die. 
Zahl der beschäftigten Arbeiter und Angestellten war be 
reits auf 18A Millionen gewachsen. 
Es gibt keine Arbeitsreserven mehr. 
Ende Mai 1938 meldeten die Arbeitsämter nur noch 
eine Drittelmillion Arbeitsloser. Ein großer Teil dieser 
Arbeitslosen war infolge körperlicher Gebrechen, Alter usw. 
nur noch beschränkt einsatzfähig. Ein anderer großer Teil, 
darunter viele Frauen, waren durch persönliche Verhältnisse 
an ihren Wohnsitz gebunden und konnten nicht ohne große 
Härten in Bedarfsgebiete verpflanzt werden. Die Zahl der 
voll einsatzfähigen und ausgleichsfähigen Arbeitslosen be 
trug Ende Mai nur noch annähernd 37 090. Diese Zahl 
setzt sich Zumeist aus Arbeitslosen Zusammen, die zwischen 
zwei Arbeitsverhältnissen tageweise arbeitslos sind und 
deshalb als Reserve für den Arbeitseinsatz nicht in Betracht 
kommen. 
Gleichzeitig war die Zahl der beschäftigten Arbeiter und 
Angestellten, die im Januar 1933 nur 12,3 Millionen, im 
Herbst 1936 bereits 18,4 Millionen betrug, auf rund 
Millionen angewachsen. Die deutsche Wirtschaft hatte 
also nicht nur Millionen Arbeitslose aufgenommen, 
sondern darüber hinaus noch mehr als 2 Millionen Volks 
genossen als Arbeiter und Angestellte in ihre Betriebe ein 
geliedert. 
Eine weitere Erhöhung der Produktion hat also eine 
vernünftige Rationalisierung der Betriebe, ins 
besondere ein richtiges und zweckmäßiges Ansetzen der 
Arbeitskräfte in den Betrieben, das jede Arbeitskraft zur 
vollen Auswertung ihrer Fähigkeiten, Kenntnisse und Er 
fahrungen kommen läßt, zur Voraussetzung. 
Diese Entwicklung ist dank der Einwirkungen des Be 
auftragten für den Vierjahresplan im Fluß und muß in 
kommender Zeit mit erhöhtem Nachdruck durch die Betriebs 
führer weitergeführt werden. Sie ist aber nicht allein in 
der Lage, den empfindlichen Mangel an Arbeitskräften aus 
zugleichen. Insbesondere bietet sie nicht die Möglichkeit, 
den großen Bedarf an Arbeitskräften für besonders bedeut 
same Aufgaben, deren Durchführung aus staatspolitischen 
Gründen keinen Aufschub duldet, schnell und sicher zu be 
friedigen. 
Nur ein begrenzter Teil erfaßt. 
Um die rechtzeitige Fertigstellung dieser unaufschieb 
baren Aufgaben nicht zu verzögern, sah sich daher der Be 
auftragte für den Vierjahresplan gezwungen, die gesetz 
lichen Grundlagen.für eine allgemeine, zeitlich 
begrenzte Dienstpflicht aller deutschen Reichs 
angehörigen zu schaffen. Dies ist durch die Verordnung 
Zur Durchführung des Vierjahresplans über die Sicher 
stellung des Kräftebedarfs für Aufgaben von besonderer 
staatspolitischer Bedeutung vom 22. Juni 1938 geschehen. 
Der Geltungsbereich der Verordnung ist sehr 
weit gezogen. Die Verordnung wendet sich an alle 
deutschen Reichsangehörigen, an Männer und Frauen, die 
arbeitsfähig sind, nicht einseitig an die Arbeiter und An 
gestellten, sondern ebenso an die Unternehmer, die 
selbständigen Erwerbspersonen, an die Beamten, 
an die Angehörigen sonstiger öffentlicher Organisationen, 
die Rentner und die Berufslosen. 
Daß aus diesem Kreise der deutschen Reichsangehörigen 
praktisch nur ein begrenzter Teil der einzelnen 
Gruppen von der Verordnung betroffen werden wird, be 
darf keiner Ausführung. Gerade deshalb hat der Beauf 
tragte für den Vierjahresplan davon abgesehen, den Kreis 
der Dienstverpflichteten genauer abzugrenzem Er hat weder 
eine durch die Schulpflicht bedingte untere, noch eine 
durch das Alter bedingte obere Altersgrenze gezogen; er hat 
auch keine Ausnahmen für Mütter oder sonstige Personen 
gruppen festgelegt. Diese Grenzen und Ausnahmen 
sind Selbstverständlichkeiten. 
Reichsangehörige, die auf Grund der Verordnung ver 
pflichtet werden, auf einem ihnen zugewiesenen Arbeits 
platz Dienste zu leisten oder sich einer bestimmten Aus 
bildung zu unterziehen, haben bei diesen Tätigkeiten An 
sprüche auf Gehalt, Lohn oder sonstige Bezüge, wie sie den 
neuen Arbeitsplätzen entsprechen. Bei den Zuweisungen 
wird sichergestellt werden, daß bei der neuen Beschäftigung 
kein geringeres Arbeitsentgelt ge!zahlt wird 
als bei der alten, vorübergehend aufgegebenen 
Tätigkeit. 
Auch sonst greifen bei dem neuen Dienstverhältnis alle 
üblichen Vorschriften eines regelmäßigen Beschäftigungs 
verhältnisses, insbesondere alle Bestimmungen der Sozial 
versicherung Platz. Nur mußte der Natur der Ver 
ordnung entsprechend, die Lösung des Dienst- oder Aus 
bildungsverhältnisses an eine besondere Zustimmung ge 
knüpft werden. 
Recht auf den alten Arbeitsplatz. 
Die Verpflichtung wird in jedem Falle für eine be 
grenzte Zeit ausgesprochen. Infolgedessen konnte die 
Verordnung bestimmen, daß die Dienst- oder Ausbildungs 
verpflichteten, die bei ihrer Einberufung als Arbeiter, An 
gestellte oder Beamte in einem Beschäftigungsverhältnis 
stehen, von ihrem bisherigen Unternehmer oder ihrer 
Dienstbehörde für die Dauer der Verpflichtung zu beur 
lauben find. Das Arbeits- oder Dienstverhältnis bleibt 
also weiter bestehen. 
Es ist ausdrücklich bestimmt, daß während der Beurlau 
bung das bisherige Beschäftigungsverhältnis nicht ge 
kündigt werden darf. Den Dienstverpflichteten 
wird also ein Recht auf den alten Arbeitsplatz, 
den Unternehmern ein Recht auf die Rückkehr der Arbeits 
kräfte an die alte Arbeitsstätte gegeben. 
Der Dienstverpflichtete hat während der Dauer der Be 
urlaubung keinen Anspruch auf Gehalt, Lohn oder sonstige 
Bezüge aus feinem bisherigen Beschäftigungsverhältnis, da 
er sein Arbeitseinkommen aus feiner neuen Arbeit erzielt. 
Im übrigen gilt die Zeit der erfüllten Dienstverpflichtung 
als Beschäftigungszeit in der bisherigen Arbeitsstelle. Sie 
wird also z. B. arbeitsrechtlich, beamtenrechtlich so ange 
sehen, als ob sie beim bisherigen Unternehmer oder bei der 
Behörde geleistet sei. 
Die Durchführung der Verordnung hat der Beauftragte 
für den Vierjahresplan dem Präsidenten der Reichsanstalt 
für Arbeitsvermittlung und Arbeitslosenversicherung über 
tragen, der ihm feit Verkündung des Vierjahresplans als 
Leiter der Geschäftsgruppe Arbeitseinsatz verantwortlich ist. 
Dieser wird auch alsbald die zur Durchführung und Ergän 
zung der Verordnung erforderlichen Vorschriften erlassen 
und die erforderlichen Maßnahmen durch die Landesarbeits 
ämter treffen lassen. 
Im einzelnen wird der Beauftragte für den Vierjahres 
plan den Präsidenten der Reichsanstalt mit Anweisun 
gen versehen, bei welchen besonders bedeutsamen und un 
aufschiebbaren Aufgaben die Verordnung anzuwenden ist. 
Der Vollzug der Verordnung brauchte nicht durch 
besondere Strafvor!schriften in der Verordnung 
gesichert zu werden; denn in der Zweiten Verordnung 
zur Durchführung des Vierjahresplanes vom 5. November 
1936 hatte der Beauftragte für den Vierjahresplan be 
reits allgemein bestimmt, daß Zuwider 
handlungen gegen die in seinen Verordnungen enthal 
tenen Gebiete oder Verbote mit Gefängnis und Geldstrafe, 
Berlin, 
Freitag, 24» Juni 
Reichssportführer von Tschanuner und Osten in Rom. 
Rom, 23. Juni. Reichssportführer von Tschammer 
und Osten ist, von Venedig kommend, wo ihm tags zu 
vor ein überaus freundlicher Empfang zuteil geworden 
war, mit dem Flugzeug in Rom eingetroffen. 
Zu seinem Empfang hatten sich der Generalsekretär des 
italienischen Olympischen Komitees, General Vacearo, 
führende Mitglieder der Faschistischen Partei und der Sport 
verbände, eingefunden. Von deutscher Seite bemerkte man 
Botschafter vo n Mackensen, den Landesgruppenleiter 
der Ettel, und zahlreiche Mitglieder der deut 
schen Kolonie in Rom. 
Auch in der italienischen Hauptstadt wurde dem Neichs 
sportführer, der hier bis zum Beginn des Weltkongresses 
„Freude und Arbeit" die verschiedenen Sportanlagen besich 
tigen und erneut Fühlung mit den führenden Persönlich 
keiten des italienischen Sports nehmen wird, eine äußerst 
herzliche Aufnahme zuteil. 
Die faschistische Parteiabordnuug berichtet dem Duce. 
Rom, 23. Juni. Mussolini hat die faschistische 
Parteiäbordnung nach ihrer Reise durch Japan und 
Mandschnkuo zur eingehenden Berichterstattung empfangen. 
Botschafter Paulucei überbrachte Mussolini die 
Grütze des japanischen Kaisers und des Kaisers von 
Mandschukuo sowie Botschaften der Regierungschefs der 
beiden Länder. Die Führer der faschistischen Abordnung 
berichteten über die politische und militärische Lage, über 
die soziale Organisation sowie über die Entwicklung von 
Industrie, Handel und Landwirtschaft in den beide!: 
Ländern. 
„Gwrnale tüJtalm" gegen französische Lügenmeldungen. 
Rom, 23. Juni. Die verlogenen Darstellungen zahl- 
reicher französischer Blätter über die Finanz- und Ernäh 
rungslage Italiens, die besonders an die Unterredung des 
italienischen Außenministers mit dem englischen Botschafter 
geknüpft worden sind, werden vom Direktor des Giornale 
d'Jtalia auf das entschiedenste gebrandmarkt. 
Die französische Presse wolle eine angebliche Mäßigung 
im Ton der italienischen Politik auf Schwierigkeiten in der 
Ernährungs- und Finanzlage zurückführen. Einige fran- 
zösische und auch englische Blätter hätten sogar in der Un 
terredung des italienischen Außenministers mit dem engli 
schen Botschafter, deren Themen sie bereits 24 Stunden vor 
der Besprechung selbst genau gekannt hätten, ernste Sorgen 
Italiens herauslesen wollen, die es ihm wünschenswert er 
schienen ließen, sich möglichst rasch aus dem derzeitigen poli 
tischen Wirrwarr herauszuziehen. 
Diesen französischen Gerüchtemachern gibt das halbamt 
liche Blatt den Rat, klarer zu urteilen und vorsichtiger zu 
sein. Wieder einmal würden sie prompt Lügen gestraft. 
Eine italienische Mißernte gebe es nur als französischen 
Wunschtraum; mit jedem Tage liefen aus den verschiedenen 
italienischen Provinzen Erntemeldungen ein, die einen 
besseren Ertrag als im Vorjahre aufwiesen. 
Es sei bezeichnend, aber auch nachgerade lächerlich, daß 
solche Märchen ausgerechnet in Frankreich in Umlauf ge? 
setzt würden, einem Lande, das nicht nur dreimal seine 
Währung abgewertet habe, fondern auch bei jedem Fällig 
keitstermin in England, Holland und der Schweiz borge und 
das in den ersten fünf Monaten dieses Jahres 28 Milliarden 
neuer Staatsanleihen aufnehmen mußte, um sich über 
Wasser zu halten. 
Auch an den Erklärungen über angebliche italienische 
Anleihehoffnungen in London sei kein wahres Wor t. 
Der italienische Staat sei keineswegs auf der Suche nach 
Auslandsanleihen, denn er wolle seine Finanzen unab 
hängig erhalten. Die italienische Politik halte unverändert 
an ihren Richtlinien fest und sei auf alle Eventualitäten 
gefaßt. 
Bonnet empfängt türkischen Botschafter. 
Paris, 23. Juni. Bonnet hatte am Donnerstag eine 
Besprechung mit dem türkischen Botschafter in Paris über 
die Sandschakfrage. 
In diesem Zusammenhang weisen unterrichtete fran 
zösische Kreise auf die Möglichkeit hin, daß eine Unter 
brechung der Wahloperationen im Sandschakgebiet vorge 
nommen werden könnte. 
Sandschakfrage wieder einmal auf dem toten Punkt. 
Antiochia, 23. Juli. Die Wahlkommission veröffentlicht 
die langerwartete Erklärung, worin sie nur kurz mitteilt, 
daß sie angesichts der Lage und der Bedingungen, die in 
denjenigen Gebieten, wo die Einschreibungen noch nicht be 
endet sind, herrschten, sich gezwungen gesehen habe, alle 
Eintragungs arbeiten bis auf weiteres auszu 
setzen. Abschließend fordert sie alle Teile der Bevölkerung 
auf, Ruhe zu bewahren. 
Die weitere Entwicklung der Sandfchakfrage erscheint 
von hier aus zur vollständig unklar, nachdem 
sich das Gerücht von einem bevorstehenden Rücktritt der 
Wahlkommission immer mehr verstärkt. Gerüchte wollen 
wissen, daß die Türkei die Zurückziehung der Wahl 
kommission in Genf verlangt haben soll. 
Nene Zwischenfälle in Palästina. 
Jerusalem, 23. Juni. Auf der Grenze des Stadtgebietes 
zwischen Jaffa und Tel Aviv kam es zu einem neuen, hefti 
gen Zusammenstoß zwischen Arabern und Juden. Nach den 
bisher vorliegenden Meldungen wurden zwei Araber ge 
tötet, sechs Araber und drei Juden verwundet. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin, 