
Mittags A«sgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1539 
Berlin, 
Montag, 21. August 
Nr. 
1183 
Mißglücktes englisches Lügenmanöver. 
Berlin, 21. August. Englische Blätter melden, daß der 
Führer aus dem Obersalzberg den italienischen Botschaf 
ter Attolico empfangen habe, der ihm eine negative 
Antwort des Duce, die Salzburger Besprechungen betreffend, 
überbracht hätte. 
Dazu wird amtlich mitgeteilt, daß diese Nachricht voll-" 
kommen frei erfunden ist und jeder Grundlage ent 
behrt. 
Handels- und Kreditabkommen mit der Sowjetunion. 
Berlin, 20. August. Die seit längerer Zeit zwischen 
Deutschland und der Sowjetunion über eine Verbreiterung 
des gegenseitigen Warenverkehrs geführten Verhandlungen 
wurden am 19. August 1939 erfolgreich abge 
schlossen. 
Das Ergebnis der Verhandlungen ist ein Handels- und 
Kreditabkommen, das auf deutscher Seite von dem Vor 
tragenden Legationsrat im Auswärtigen Amt, Dr. K. 
Schnurre, auf sowjetischer Seite von dem Stellvertreten 
den Leiter der Handelsvertretung «der Sowjetunion in 
Deutschland, E. Babarin, unterzeichnet wurde. 
Das Abkommen sieht einen Warenkredit von 200 Millio 
nen RM vor, den Deutschland der Sowjetunion gewährt 
und der für den! Bezug deutscher Waren zur Verfügung steht. 
Das Abkommen legt ferner fest, daß die Sowjetunion inner 
halb der nächsten zwei Jahre «sowjetische Waren an Deutsch 
land im Werte von 180 Millionen RM liefert. 
Das deutsch-südafrikanische Zahlungsabkommen. 
Berlin, 20. Augsust. Von der deutschen Gesandtschaft in 
Pretoria und der südafrikanischen Regierung wurde am 
Sonnabend ein Abkommen über den deutsch-südafrikanischen 
Waren- und Zahlungsverkehr gezeichnet, das im wesentlichen 
eine Erneuerung des geltenden, am 31. August ablaufende!: 
Abkommens darstellt. Das neue, nunmehr sechste Abkom 
men tritt am 1. September in Kraft und gilt, ebenso wie 
die fünf letzten Abkommen, aus ein Jahr. Die für den Be 
zug südafrikanischer Erzeugnisse vorgesehene Gesamtsumme 
ist die gleiche wie beim Abschluß des letzten! Abkommens, 
nämlich 6 355 000 Pfund Sterling. Auch die Ziffern für die 
einzelnen Warengruppen sind in der Hauptsache die gleichen 
geblieben. 
In treuer Erinnerung an die Waffenbrüderschaft. 
Magdeburg, 20. August. Die 130 Jugendführer und 
Offiziere aus dem befreundeten Ungarn, die sich auf Ein 
ladung des Reichsjugendführers auf einer Reise durch Groß 
deutschland befinden, trafen am Sonntagmittag in Magde 
burg ein, wo ihnen die Bevölkerung einen überaus herz 
lichen Empfang bereitete. Die ungarischen Gäste wurden auf 
dem Magdeburger Hauptbahnhof von Kreisleiter Krause 
und Gebietsführer Brandt begrüßt, der in einer An 
sprache der Freude der Magdeburger Jugend darüber Aus 
druck gab, die ungarischen Kameraden gerade an ihrem 
Nationalfeiertag begrüßen zu können. 
Oberstleutnant Kipedi dankte im Namen der ungari 
schen Kameraden. „In treuer Erinnerung an die Waffen 
brüderschaft des Weltkrieges und im Bewußtsein der Schick 
salsverbundenheit durch eine tausendjährige Geschichte kamen 
wir mit unserer Levente-Jugendorganisation nach Deutsch 
land, um eine enge Verbindung mit der deutschen Jugend 
aufzunehmen." 
Gauleiter Wächtler in Rom. 
Rom, 20. August. Gauleiter Wächtler traf am Sonn 
tag in Rom ein. In seiner Begleitung befinden sich außer 
semer Gattin der Reichsgeschäftsführer und mehrere Haupt 
stellenleiter des Nationalsozialistischen Lehrerbundes. 
Die Gäste wurden bei ihrer-Ankunft vom Inspektor der 
Faschistischen Partei, Prof. Dr. Belelli, im Auftrage 
von Parteisekretär Minister Starace begrüßt. Zum Empfang 
hatten sich ferner der Vertrauensmann der faschistischen 
Schulvereinigung, Prof. M anzini, der deutsche Botschaf 
ter in Rom, -Brigadeführer von Mackensen, und 
Mitglieder der deutschen Botschaft eingefunden. 
Nochmalige Warnung an Polen. 
Rom, 29. August. Die römischen Blätter weisen am 
Sonntag unter ausführlicher Wiedergabe und schärfster Ver 
urteilung der unaufhörlichen polnischen Exzesse nochmals 
Polen und die Einkreisungsmächte auf die großen Gefah 
ren ihres kriegshetzerischen Treibens sowie auf ihre Ver 
antwortung vor der Geschichte und dem Weltgewissen hin. 
Die Stunde der Entscheidung im offenen polnischen 
Konflikt zwischen Deutschland und Polen sei nahe, so be 
tont Giornale d'Jtalia in einer neuerlichen ernsten Mah 
nung an Polen, denn es sei klar, daß die gegenwärtige 
Spannung der Danziger und der Korridorfrage nicht län 
ger dauern könne. Das Blatt betont, daß eine Lösung in 
kurzer Zeit gefunden werden müsse. Ob diese Lösung durch 
Vernunft oder Gewalt erfolge, hänge ausschließlich von 
Polen ab. 
Polen selbst sei von Anfang an von der UnHaltbarkeit' 
Danzigs überzeugt gewesen und habe deshalb in Udingen 
einen Konkurrenzhafen erbaut, so daß Danzig für Polen 
kein lebenswichtiges Problem und noch weniger eine Frage 
der Unabhängigkeit sei. Es handele sich lediglich um ein 
Problem des Prestiges, das für die Einkreisungsmächte der 
willkommene Grund sei, auf Konto und Risiko Polens 
einen Zusammenstoß und vielleicht einen entscheidenden 
Angriff gegen Deutschland zu provozieren. 
Noch habe Polen einige wenige Tage Zeit zur Ueber 
legung. Werde es die Tür zu einer vernünftigen Lösung 
schließen und sich in ein Abenteuer hineinziehen lassen, das 
seine wahre und vollkommene Unabhängigkeit bedrohen 
würde, die heute noch niemand zur Diskussion zu stellen 
gedenke? Polens Unabhängigkeit könne nur durch eine ein 
zige Möglichkeit gerettet werden: durch den Frieden. 
Hierzu sei es notwendig, daß Polen Frankreich und Eng 
land beiseite lasse und versuche, wenn auch in letzter Stunde, 
direkte Beziehungen zu Deutschland aufzunehmen und das 
Danzig- und Korridorproblem zu den von Hitler in seiner 
Reichstagsrede vom 28. April ausgezeigten Vorschlägen zu 
rückzuführen. Solange es noch Zeit für ein Abkommen sei, 
möge Polen seine Schritte wohl abwägen und sich keinen 
gefährlichen Illusionen hingeben. In wenigen Tagen werde 
es zu spät sein, und das nicht wieder gut zu Machende 
werde vor allem für Polens Zukunft voll dunkler Unbe 
kannter sein. 
Deutsche Bankbeamte in Pommerellen verhastet. 
Warschau, 20. August. Die Maßnahmen zur Vernichtung 
des deutschen Wirtschaftslebens! in Posen und Pommerellen 
nehmen ihren Fortgang. Finanz- und Polizeibehörden 
habe in Pommerellen bei einige deutschen Banken „Revi 
sionen" vorgenommen und „festgestellt", daß in diesen Ban 
ken Hartgeld „magaziniert" wurde. Auch angeblichen „De 
visenschmuggel" mit Deutschland wirft man den Banken vor. 
Diese Vorwände dienten natürlich wieder für Verhaftungen. 
So wurde in Hohensalza in der Filiale der Posener 
Bank für Handel und Industrie der stellvertretende Direk 
tor und Kassierer Pinske, ein Reichsdeutscher, verhaftet. 
In Stargard wurde der Kassierer der Filiale der Dan- 
Ziger Privataktienbank, Gohr, verhaftet, weil er das 
Wechseln von Banknoten abgelehnt haben soll, als er kein 
Kleingeld zur Verfügung hatte. Die polnische Presse hebt 
als offenbar besonders belastend hervor, daß Gohr ost nach 
Danzig gefahren sei. 
Aufständischenverband wütet in Lipine. 
Kattowitz, 20. August. Die Aufhetzung des polnischen 
Aufständischenverbandes in Ostoberschlesien gegen die 
deutsche Volksgruppe trägt weiter ihre Früchte. 
In Lipine (Landkreis Kattowitz) konnten die aufgewie 
gelten Aufständischenhorden das allgemeine Signal Zum 
Losschlagen gegen die wehrlosen Deutschen nicht mehr ab 
warten, sondern gingen selbständig vor. In der Nacht zum 
Sonnabend wurden die vorher mit Hetzaufschriften und 
Totenköpfen gekennzeichneten deutschen Häuser und Woh 
nungen heimgesucht. 
Bewaffnete Horden stürmten die deutschen Wohnungen 
und vernichteten alles, was ihnen unter die Hände kam. 
Hunderte von Fensterscheiben und Fensterkreuzen wurden 
zertrümmert und die Wohnungseinrichtungen vernichtet. 
Dre verängstigten Deutschen waren geflüchtet und halten 
sich m den Wäldern versteckt. Es konnte noch nicht festgestellt 
werden, wieviel von ihnen dort in die Hände der polnischen 
Horden gefallen sind. 
Polen morden fünf Monate alten Säugling. 
Kattowitz, 29. August. Wie erst jetzt bekannt 'wird, ist 
das fünf Monate alte Kind des Volksdeutschen Paul K a - 
letta aus Scharley am Donnerstag den schweren Miß 
handlungen erlegen, die entmenschte polnische Horden diesem 
unschuldigen Geschöpf, zufügten. 
Während die Eltern im Gefängnis schmachteten, war be 
kanntlich polnischer Mob in die Wohnung des Volksdeutschen 
Kaletta eingedrungen, hatte dort alles kurz und klein ge 
schlagen und sich schließlich in seiner Blutgier an dem fünf 
Monate alten Töchterchen Edeltraut vergriffen. 
Das Kind wurde von der Verbrecherbande aus dem 
Kinderwagen gerissen, zuerst gegen die Wand ge 
schlagen und dann Zum Fenster hinausgeworfen. Es 
starb am gleichen Tage wie sein Vater, der bekanntlich im 
Gefängnis buchstäblich zu Tode geprügelt worden ist. 
Das ist das Schicksal einer Volksdeutschen Familie in 
Ostoberschlesien: die Mutter im Gefängnis, das Kind in 
viehischer Weise getötet und der Vater im Gefängnis zu 
Tode gemartert. 
Nervosität auch an der Polnisch-rumänischen Grenze. 
Bukarest, 19. August. Wie aus CZernowitz berichtet wird, 
mehren sich an der polnisch-rumänischen Grenze die Zeichen 
für die hohe polnische Nervosität. Der kleine 
Grenzverkehr, der sich früher an drei Grenzübergängen rei 
bungslos abspielte, ist vor kurzem von polnischer 
Seite unterbunden worden. Der normale Grenzver 
kehr auf der Eisenbahn und auf der Landstraße ist formal 
noch im Gange, aber die Züge sind leer, und Autos 
find nicht zu sehen, da die Polen so gut wie keine Vifen 
mehr erteilen. 
Rumänische Staatsangehörige mit vollgültigen Pässen 
erhalten ohne jede Begründung kein polnisches Visum mehr, 
oder die Durchreise durch Polen wird auf 21 Stunden be 
fristet. Die wenigen deutschen Reisenden werden in der pol 
nischen Grenzstation Snyatin in unerhörter Weise von den 
Polen belästigt. 
Von rumänischen Grenzbewohnern sind auf polnischem 
Boden Erdarbeiten wahrgenommen worden, die offen 
kundig dem Zweck dienen, die polnische Grenze nach Rumä 
nien hin notdürftig in Verteidigungszustand zu fetzen. 
Erkko unterstreicht Finnlands Neutralität. 
Helsinki, 20. August. Auf der Generalversammlung der 
Zeitungsverleger hielt Außenminister Erkko am Sonntag 
eine Rede, in der er den Neutralitätswillen Finnlands er 
neut unterstrich. 
Es könne nicht im Interesse Finnlands liegen, daß 
irgendein Staat finnischen Boden betrete. Finnland habe 
auch, deutlich mitgeteilt, daß es jeden Versuch in dieser 
Richtung mit allen Mitteln zurückweisen würde. 
„Dem schwedischen Kaufmann löst Millionen gestohlen." 
Stockholm, 20. August. Mit der Feststellung: „England 
hat dem schwedischen Kaufmann 100 Millionen Kronen ge 
stohlen", erinnert das Blatt Svenska Folksozialisten an das 
rücksichtslose. Auftreten Englands gegenüber den neutralen 
Mächten während des Weltkrieges. Die „Beschützerrolle" 
Englands für die Kleinstaaten und sein „Kampf für das 
Recht" habe sich für Schweden darin ausgewirkt, daß Eng 
land auf offener See für über IM Millionen Kronen Wa 
ren gekapert habe, die schwedische Importeure bezahlt hatten. 
Alle Schweden hätten noch die große Lebensmittelver 
knappung während des Weltkrieges in Erinnerung, und sie 
wüßten, daß daran in erster Linie England mit seinem 
Krieg gegen die neutralen Handelsflotten schuld gewesen 
sei. Die schwedischen Importeure, die durch Englands Vor 
gehen und durch Englands Kaperkrieg ruiniert und zur 
Verzweiflung gebracht worden seien, hätten es jedenfalls 
schwer, den neuesten Versicherungen Hudsons für ein kair 
und andere schöne Dinge Vertrauen zu schenken. Man 
kenne die englische Auffassung vom kair und vom 
Schutze der kleinen Staaten. 
Nach dem Weltkriege sei mit einem Teil der schwedischen 
Kaufleute ein Abkommen getroffen worden, nach dem die 
Schweden 50 v. H. ihrer in England befindlichen Waren 
und die Hälfte des Aüktionserlöses von den in England zu 
versteigernden Waren erhalten sollten. Praktisch aber habe 
sich das so ausgewirkt, daß die meist aus Lebensmitteln be 
stehenden Waren, die natürlich schon zum Teil verdorben 
waren, für 10 bis 20 v. H. des Einkaufspreises verschleudert 
worden seien. 
Als Beispiel für den Gegensatz zwischen dem Verhalten 
Englands und Deutschlands führt das Blatt einen bezeich 
nenden Fall an. Eine schwedische Firma habe im Weltkrieg 
durch das brutale Auftreten der Engländer 5000 Ballen 
Kaffee im Werte von 1 Million Kronen verloren. Durch 
Zusall hätten die Deutschen einen Dampfer gekapert, der 
für Rechnung der gleichen Firma ebenfalls einen großen 
Posten Kaffee geladen hatte. 
Die Deutschen hätten bereits nach wenigen Tagen eine 
volle Entschädigung bezahlt und darüber hinaus noch eine 
Entschädigung von 10 v. H. für den entgangenen Handels 
gewinn und die Versicherungsprämien. Diese Behandlung 
von deutscher Seite sei lair x>la^. 
Glückwunschtelegramm des Stellvertreters des Führers. 
Köln, 20. August. Einen überlegenen Siez erkämpften 
Deutschlands Vertreter in Köln gegen die englischen Leicht 
athleten. 
Aus Anlaß des Sieges der deutschen Leichathleten hat 
der Stellvertretendes Führers an den Reichs 
sportführer das folgende Telegramm gesandt: 
„Ich bittenden deutschen Leichtathleten zu ihrem glän 
zenden Siege im Länderkampf gegen England meine herz 
lichen Glückwünsche zu übermitteln. 
gez. Rudolf Heß." 
Die Kennzahl der Großhandelspreise vom 16. August 1939. 
Berlin, 19. August. 
1913 100 Verän- 
Kennzahlgruppen 1939 derung 
9. Aug. 16. Aug. invH. 
I. Agrarstoffe 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 119,1 119,1 0,0 
2. Schlachtvieh 91,1 91,1 0,0 
3. Vieherzeugnisse 115,5 115,5 0,0 
1. Futtermittel 107,1 105,9 1,1 
Agrarstoffe Zusammen 109,1 109,2 0,2 
5. Kolonialwaren 91,9 92,0 -st 0,1 
11. Industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren 
6. Kohle 112,8 112,8 0,0 
7. Eisenrohstosfe und Eisen 103,8 103,8 0,0 
8. Metalle (außer Eisen) 52,8 52,7 0,2 
9. Textilien 82,6 82,8 . -st 0,2 
10. Häute und Leder 69,1 69,1 0,0 
11. Chemikalien *) 101,5 101,5 
12. Künstliche Düngemittel 53,1 53,1 0,0 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 106,9 106,9 0,0 
11. Kautschuk 13,6 13,6 0,0 
15. Papierhalbwaren und Papier 106,9 106,9 0,0 
16. Baustoffe 122,7 122,7 0,0 
Jndustr. Rohst, u. Halbw. zus. 91,9 91,9 0,0 
111. Industrielle Fertigwaren 
17. Produktionsmittel 112,8 112,8 0,0 
18. Konsumgüter 136,2 136,3 -st 0,1 
Jndustr. Fertigwaren zus. 126,1 126,2 -st 0,1 
Gesamtkennzahl 107,1 107,3 0,1 
Die Kennzahl der Großhandelspreise stellt sich für den 
IH-. August auf 107,3 (1913 100); sie ist gegenüber der 
Vorwoche (107,1) kaum verändert. Die Kennzahlen der 
Hauptgruppen lauten: Agrarstoffe 109,2 ( 0,2 vH.), Ko 
lonialwaren 92,0 (K 0,1 VH.), industrielle Rohstoffe und 
Halbwaren 91,9 (unverändert) und industrielle Fertigwaren 
126,2 (st- 0,1 VH.). 
Unter den Agrarstoffen sind die Haferpreise zurückgegan 
gen (Uebergang Zu den Anfangspreisen des neuen Ernte 
jahres). In der Gruppe Kolonialwaren kommt eine Er 
höhung der Preise für Santoskaffee zum Ausdruck. 
An den Märkten der Nichteisenmetalle Waren die Preise 
für Kupfer abgeschwächt; die Bleipreise haben etwas ange 
zogen. In der Kennzahl für Textilien lag neben dem Preis 
für Rohjute der Durchschnittspreis für Baumwollgarn et 
was höher als in der Vorwoche, während die Preise für aus 
ländische Wolle leicht rückläufig waren. 
Monatsdurchschnitt Zuist 
Verantwortlich: Kürt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 