
Zweite Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin» 
Montag, 27. März 
Str. 
473 
Neuer Leiter des Reichsheimstättenamtes ernannt. 
Berlin, 27. März. Die Aktivierung der Wohnungs 
unternehmungen der DAF. hat eine Vergrößerung des 
Arbeitsgebiets der vom bisherigen Leiter des Reichsheim 
stättenamtes, Ernst von Stuckrad, geleiteten gemein 
nützigen Heimstätten-Spar- und -Bau-AG., „Gehag" als 
größte Wohnungsgesellschaft der DAF. im Gefolge. 
Aus diesem Grunde hat der Vorsitzende des Vorstandes 
der „Gehag", von Stuckrad, den Reichsleiter der DAF., 
Dr. Ley, gebeten, ihn von der Leitung des Reichsheim 
stättenamtes zu entbinden. Dr. Ley hat dem Wunsche 
von Stuckrads entsprochen, damit dieser seine Arbeitskraft 
wieder ausschließlich der „Gehag" zur Verfugung stellen 
kann. 
Zum Leiter des Reichsheimstättenamtes der DAF. ist 
der Beigeordnete der Stadt Augsburg, Stadtrat Dr. Stein 
hauser, ernannt worden, der bereits seit längeren Jahren 
erfolgreich auf dem Gebiete des Grundstücks-, Siedlungs- 
und Wohnungswesens tätig ist. 
Ministerialdirigent Berndt über das Fachbuch. 
Berlin, 27. März. Im Rahmen der Fachbuchwerbung 
des Jahres 1939 fand am Montag eine Reichstagung des 
Kuratoriums für das deutsche Fachschrifttum statt. 
Der Leiter des Kuratoriums für das deutsche Fachschrift 
tum und Leiter der Schrifttumsabteilung im Reichsministe 
rium für Volksaufklärung und Propaganda, Ministerial 
dirigent Berndt, behandelte Zunächst die Grundgedanken 
der Arbeit des Reichskuratoriums. Ohne eine glänzend 
ausgebildete Facharbeiterschaft ließen sich die der deutschen 
Wirtschaft Zur Sicherung der deutschen Zukunft gestellten 
Aufgaben nicht mehr durchführen. Vor hundert Jahren 
habe es in Deutschland nur ausgebildete Facharbeiter ge 
geben. Heute dagegen überwiege in Deutschland als Folge 
der Nachkriegszeit bereits die Zahl der ungelernten Arbei 
ter die der Facharbeiter. 
Während es in Deutschland 1932 nur 11,5 Millionen 
Beschäftigte gegeben habe, seien es heute 19,5 Millionen. 
Alles, was irgendwie arbeitsfähig sei, sei bereits in den 
Arbeitsprozeß eingeschaltet. Eine allgemeine Steigerung 
der Leistung sei also nur noch durch Leistungssteigerung 
des einzelnen möglich. Diese Steigerung sei durch Ver 
besserung der Fähigkeiten und des Könnens des einzelnen 
Schaffenden durch schnelle Nutzbarmachung aller neuen 
Arbeitsversahren und Arbeitserfahrungen und durch inten 
sivere Ausbildung und Weiterschulung des Nachwuchses Zu 
erzielen. 
Hier erwüchsen dem Fachbuch als Vermittler dieser Er 
fahrung und dieses Wissens seine großen Aufgaben in un 
serer Zeit. Es müsse sowohl für die Berufserziehung durch 
Schule und Kurse als auch für das Selbststudium das 
nötige Rüstzeug liefern. 
Der Redner zeigte dann die großen Aufgaben auf, die 
sich aus dieser Bilanz ergeben. Zunächst habe man aus 
hunderttausend Buchtiteln 6999 ausgesondert, die besonders 
geeignet zu sein schienen. Diese Zahl werde weiter verrin 
gert werden. Das Ziel heiße: Für jeden Zweck nur ein 
gutes und geprüftes Buch, dafür höhere Auflage und niedri 
gere Preise, systematische Durchführung des Stoffaufbaues 
des Fachbuches für den Lehrling, den Gesellen, den Meister 
und den akademisch Vorgebildeten, so daß jedem Volksge 
nossen die sofortige Auswahl des für ihn geeigneten Fach 
buches ermöglicht werde, Schaffung des Fach-Taschenbuches, 
Ausmerzung aller alten und dadurch oft gefährlichen Fach 
bücher aus allen Büchereien, Schaffung von Fachbüchereien 
in jedem Betriebe und Ort, Schaffung von Fachbuch-Lese 
sälen, die Einrichtungen Zur sofortigen Erprobung des Ge 
lesenen an Tafel und Zeichenbrett enthielten, Vereinfachung 
des Inhalts und der Darstellung in den Fachbüchern. 
Alle diese Maßnahmen müßten innerhalb eines Jahres 
durchgeführt sein.; eine Kapitulation vor Schwierigkeiten 
gebe es nicht. Alle Kreise, die an der Herstellung, der Ver 
wendung und Verbreitung des Fachbuches beteiligt seien, 
hätten die Pflicht, das Fachbuch Zum schlagkräftigsten In 
strument für die Leistungssteigerung des deutschen Volkes 
zu machen. 
Nach den Ausführungen von Ministerialdirigent Berndt 
begann die Reihe der Fachreferate. 
1939 vier größere regionale Flugwettbewerbe. 
Karlsruhe, 27» März. In einer Unterredung mit dem 
Vertreter des Deutschen Nachrichtenbüros teilte der Korps 
führer des NS.-Fliegerkorps, General der Flieger Chri - 
stiansen, bei seinem Besuch der NS.-Fliegerschule 16 
(Süwest) mit, daß in diesem Jahre aus organisatorischen 
Gründen der Deutschlandflug nicht stattfinden 
werde. Dafür aber würden vier größere regionale Wettbe 
werbe (West, Ost, Nord, Süd) durchgeführt, die als Ge 
samtveranstaltung die Ausmaße des Deutschlandfluges 1938 
überträfen. Im Jahre 1949 werde dann wieder der 
Deutschlandflug als Hauptveranstaltung in erheblich ver 
größertem Rahmen als bisher ausgetragen werden. 
Für 1939 sind außerdem in den Gruppen größere Flug 
tage vorgesehen, wobei der Modell-, der Segelflug und 
der Motorflug gezeigt werden. Schließlich wird ein Küsten 
flug an der Ostsee und der Nordsee veranstaltet mit Start 
in Rangsdorf. 
Der Korpsführer stellte weiter fest, daß sich die Einglie 
derung der Ostmark und des Sudetenlandes in das NS.- 
Fliegerkorps reibungslos vollzogen habe. Er unterstrich 
die Bedeutung ded NS.-Fliegerkorps für die vormilitärische 
motorfliegerische Ausbildung der Jugend und wies darauf 
hin, daß schon mehrere Schulen am Werke seien. Die Auf 
gabe des NS.-Fliegerkorps werde in enger Verbindung mit 
der Reichsjugendführung durchgeführt. 
Ueber seine Eindrücke beim Besuch der Fliegergruppe 16, 
zu der die Gaue Baden und Saarpfalz gehören, befragt, er 
klärte sich der Korpsführer aufs höchste befriedigt. Den 
Gang der Schulung auf der Reichsschule für Motorflug 
sport in Karlsruhe bezeichnete er als geradezu vorbildlich, 
zumal alle 30 Schüler des ersten Kurses in dreimonatiger 
Ausbildung ihr Ziel erreicht hätten, ohne daß dabei ein 
Schaden an Menschen oder Material zu verzeichnen ge 
wesen wäre. 
Gefallenenehrung in Prag. 
Prag, 26. März. Prag erlebte am Sonntag am Grabe 
des Unbekannten Soldaten eine feierliche Ehrung der Ge 
fallenen des Weltkrieges. 
In weitem Umkreis säumten Tausende den großen Platz. 
Deutsche Ordnungspolizei und tschechische Polizei versahen 
den Dienst. Vor dem Ehrenmal hielten Offiziere der 
deutschen Wehrmacht mit gezogenen Degen Wache. Als die 
Uhr des Rathauses die Mittagsstunde anzeigte, erschien der 
Oberbefehlshaber der Heeresgruppe 3, General der Infan 
terie Blaskowitz, um unter den Klängen des Präsen 
tiermarsches in Begleitung des Kommandanten von Prag, 
Generalmajor Freiherr von Gablenz, die Front abzu 
schreiten. 
Dann legte der Oberbefehlshaber einen großen Lorbeer 
kranz zwischen den Pylonen nieder. Der Spielmannszug 
setzte mit dem Trommelwirbel ein für eine Minute stillen 
Gedenkens für die Toten. Grüßend standen die deutschen 
und die tschechischen Offiziere sowie die Ehrengäste vor dem 
Ehrenmal. Die Menge verharrte entblößten Hauptes auf 
dem weiten Platz, während die Ehrenkompanie das Gewehr 
präsentierte. 
Unter den Ehrengästen sah man neben zahlreichen höheren 
Offizieren der Wehrmacht den Oberbefehlshaber der Polizei 
einsatzgruppe 1, Oberst Querner , den deutschen Geschäfts 
träger Henke, seinen Stellvertreter Baron Schleinitz, 
den Militärattache, Oberst Toussaint, den Luftattache, 
Major Möri ck e, als Vertreter der tschechischen Regierung 
Armeegeneral Sirovy und Brigadegeneral Fiala, als 
Vertreter der Stadt Prag Primator Dr. Klapka, seinen 
Stellvertreter, Prof. Pfitzner, und den Vorsitzenden des 
tschechischen Frontkämpferverbandes, Cetkovsky, sowie 
Zahlreiche Vertreter der Landes- und städtischen Behörden. 
Im Anschluß an diese Ehrung begab sich General der 
Infanterie Blaskowitz mit feiner Begleitung und den Ehren 
gästen in das Innere des Rathauses, um in der Krypta, in 
der sechs deutsche Offiziere Ehrenwache hielten, einen zwei 
ten Kranz niederzulegen. 
Nach einer kurzen Besichtigung der historischen Räume 
des alten Rathauses begab sich General Blaskowitz in den 
Primatorensaal, wo er von den Vertretern der Stadt Prag 
feierlich begrüßt wurde. Der Saal war mit einem Führer 
bild und dem Bild des tschechischen Präsidenten Dr. Hacha 
geschmückt. 
Oberbürgermeister Klapka hieß namens der Bevölkerung 
Prags General Blaskowitz als Inhaber der vollziehenden 
Gewalt willkommen. Sein Stellvertreter, Prof. Psipner, 
unterstrich in einer deutschen Ansprache die vorbildliche Hal 
tung der deutschen Truppen, die durch ihr mustergültiges 
Auftreten die erste grundlegende Vorarbeit für die deutsch 
tschechische Verständigung geleistet hätten. 
Der Oberbefehlshaber dankte für die freundliche Auf 
nahme und gab dem Wunsch Ausdruck, daß sich die Zusam 
menarbeit zwischen Deutschen und Tschechen nutzbringend fstr 
beide Völker gestalten möge. Dann trug er sich in das Gol 
dene Buch der Stadt Prag ein mit den Worten: „Möge 
Prag in Erfüllung seiner historischen Aufgabe einer 
großen Zeit entgegengehen!" 
Der Oberbürgermeister überreichte hierauf dem General 
als Ehrengeschenk der Stadt eine Bronzestatue von Dvor 
schak, die Prag versinnbildlicht, und eine Mappe mit Repro 
duktionen der schönsten Bilder Prags von dem tschechischen 
Maler Schefelik. 
Vor dem Rathaus verabschiedete sich General Blasko 
witz von den tschechischen Offizieren und den Vertretern der 
Stadt. Die Bevölkerung legte nach dieser soldatischen Eh 
rung ihrer toten Soldaten in reicher Fülle Blumen vor den 
brennenden Pylonen des Altstädtischen Rathauses nieder. 
Die Narodni Nowiny schreiben zu der Feier: „Dieser 
Akt ist eine Höflichkeit von außerordentlicher Bedeutung, die 
einen starken Einfluß auf die weiteren Beziehungen zwischen 
Deutschen und Tschechen Haben wird. Die Proklamation des 
Führers, die Erklärungen, daß das Volk nicht 
germanisiert werde, und der symbolische Akt des Generals 
Blaskowitz sind Beweise dafür, daß das tschechische Volk auch 
im Rahmen des Dritten Reiches eine Stellung einnehmen 
wird, die es auf Grund seines kulturellen und Wirtschaft 
lichen Lebens verdient." 
Polen vertraut aus seine eigene Kraft. 
Warschau, 27. März. Mit dem Scheitern der englisch 
französischen Einkreisungspolitik beschäftigt sich am Montag 
Kurier Poranny und stellt fest, daß es nicht allzuviele gibt, 
'die bereit seien, sich an neuen Deklarationen zu beteiligen, 
die zu nichts führten. 
Die Polnische Politik wende ihr eigenes System des 
Gleichgewichts an und stütze sich nicht erst seit heute vor 
allem auf den Glauben an die eigene Kraft. Sie lasie sich 
ausschließlich von den Interessen der polnischen Staats 
raison leiten. Gerade jetzt zeige sich stärker denn je die 
Richtigkeit dieser Grundlage der polnischen Politik. Polen 
glaube an seine militärische Kraft und gebe sich keinen trü 
gerischen Hoffnungen auf fremde Hilfeleistung hin. 
Schneller Vormarsch der Nationalspanier. 
Burgos, 27. März. Die nationalen Truppen setzten am 
Sonntagnachmittag ihren Vormarsch an der gesamten Cor 
doba-Front fort. Die motorisierten Kolonnen stießen dabei 
teilweise über 40 Kilometer tief vor. Ein Gebiet von mehr 
als 700 Quadratkilometer wurde besetzt. Dabei wurde der 
bedeutende Ort Pozoblanco im Kohlengebiet erobert. 
Insgesamt wurden 40 Ortschaften besetzt, darunter 
Santa Eufemia. Mehrere tausend Bolschewiken konnten 
fangengenommen werden. Mehrere rote Einheiten hißten 
beim Nahen der nationalen Truppen die weiße Fahne. Nur 
an einigen Stellen versuchten die Roten Widerstand zu 
leisten, der jedoch ohne Schwierigkeit überwältigt wer 
den konnte. 
Die Nationalen vor Almaden. 
Sevilla, 27. März. Am Montag früh wurden die Opera 
tionen im Abschnitt Cordoba unter Einsatz des Marokko 
korps General Aagues sowie des andalusischen Armee 
korps General Munoz Castellanos unter dem Oberbe 
fehl QueipodeLlanos fortgesetzt. Starke motorisierte 
Kräfte ermöglichen einen überraschend schnellen Vormarsch. 
Widerstand wird kaum geleistet. 
Um 8 Uhr standen die Nationalen nur noch wenige 
Kilometer vor Almaden. Eine weitere nationale Heeres 
gruppe dringt in Richtung laen vor. 
Besondere Abteilungen haben den Auftrag erhalten, 
Brot unter der Bevölkerung des befreiten Gebietes zu ver 
teilen. 
Die Roten verschleudern noch immer Kunstschähe. 
Burgos, 27. März. In Burgos wurde folgende Ver 
lautbarung ausgegeben: 
„Die nationalspanische Regierung erhält fortlaufend 
Nachrichten, daß die Roten aus den bisher noch nicht erober 
ten Gebieten Spaniens geraubte Kunstgegenstände ins 
Ausland schaffen, um sie dort zu verkaufen. 
„Die Nationalregierung hält sich daher für verpflichtet, 
öffentlich auf die Gefahren aufmerksam Zu machen, die den 
Käufern durch den Erwerb dieser Gegenstände, deren Her 
kunft zweifelhaft oder offensichtlich rechtswidrig ist, entstehen. 
Bei diesen von den Roten gestohlenen Gegenständen handelt 
es sich um eine Unzahl von Kunstwerken aus staatlichen und 
privaten Sammlungen, die allgemein bekannt und in den 
Katalogen verzeichnet sind. Es ist daher sehr leicht, diesel 
ben wieder aufzufinden und als solche zu erkennen, wo sie 
sich auch befinden mögen. Nationalspanische Agenten ver 
folgten die Spuren dieser Kunstschätze und wissen genau, in 
wessen Hände sie gelangt sind. 
„Zur gegebenen Stunde wird der spanische Staat im 
Einvernehmen mit den Prizipien des internationalen Rechts 
die notwendigen Vorkehrungen treffen, um diese gestohlenen 
Gegenstände Zum Schaden und Nachteil der augenblicklichen 
Besitzer den rechtmäßigen Eigentümern zurückerstatten. Es 
wird daher nochmals auf die Ungültigkeit derartiger ille 
galer Geschäfte hingewiesen." 
Soll Madrids Bevölkerung verhungern? 
Paris, 27. März. Nach hier eingetroffenen Meldungen 
gewinnt die Weigerung des roten „Verteidigungsrates" von 
Madrid, die Uebergabebedingungen Fr an cos anzuneh 
men, den Anschein eines letzten verzweifelten Schachzuges. 
Die Stadt soll vor einer Hungersnot stehen. Die letzten 
Lebensmittel seien am Sonnabend an die Bevöklerung ver 
teilt worden. 
Havas weiß wieder von neuen Verhandlungen zu be 
richten. Am Sonntag sei trotz heftien Schneesturmes auf 
dem Flugplatz von Burgos ein Flugzeug mit rotem Kreuz 
eingetroffen, dessen vier Insassen mit zwei nationalspanischen 
Obersten im Fluzhafengebäude verhandelt hätten. Ueber 
den Inhalt werde strengstes Stillschweigen gewahrt. Der 
Havas-Vertreter neigt der Ansicht zu, daß es immer noch 
nicht zu einer Einigung gekommen sei. 
Weiter meldet Havas, der Sekretär des Madrider „Ver 
teidigungsrates" habe am Sonntag im Rundfunksender 
Telegramme an die nationale Regierung in Burgos ver 
lesen, in denen die Uebergabe der roten Luftwaffe ange 
kündigt worden sei. 
Die Nationalregierung habe geantwortet, es sei sehr 
dringend, angesichts der an einigen Frontabschnitten bereits 
begonnenen Offensive die Waffen auszuliefern. Man solle 
die Milizen anweisen, die Weiße Fahne zu hissen. 
Deutsche Frauen besuchten japanische Lazarette» 
Tokio, 27. März. 15 Mitglieder der Deutschen Frauen 
schaft Japans besuchten in Begleitung der Wehrmachts 
attaches der Deutschen Botschaft die Heeres- und Marine 
lazarette in Tokio und in Jokosuka, wo sie von den Ver 
tretern der japanischen Wehrmacht empfangen wurden. 
Nach Besichtigung der Lazarette wurden deutsche Wehr 
machtsfilme gezeigt, die stärksten Beifall auslösten. Den 
Abschluß der Besuche bildete ein Konzert 'von Militärkapel 
len, bei dem deutsche Lieder zu Gehör gebracht wurden. 
Krieg zur Rettung der Demokratie? 
Washington, 27. März. Senator Borah hielt am Sonn 
tag eine im ganzen Lande verbreitete Rundfunkrede, in der 
er vor dem Treiben jener mächtigen Interessengruppen 
warnte, die wieder am Werke seien, um die Vereinigten 
Staaten in einen Krieg gegen Deutschland hineinzuziehen. 
Dieser Klüngel treibe seine Politik angeblich, um wieder 
einmal die Demokratie zu retten. 
Borah erklärte, die amerikanische Regierung könnte der 
Demokratie keinen besseren Gefallen tun, als wenn sie das 
eigene Haus in Ordnung brächte, den Hunger von der 
Schwelle vieler Millionen Amerikaner triebe und ihnen 
Arbeit verschaffte. Amerika sei augenblicklich ein kran 
kes Land, das die größte Schuldenlast der amerikanischen 
Geschichte und elt Millignen Arbeitslose aufweise; für einen 
Krieg cht es daher völlig unvorbereitet. 
Die chaotischen Z u st ä n d e der Vereinigten Staa 
ten seien der wahre Feind der Demokratie, nicht aber die 
totalitären Staaten. Wenn einer der deutschen Ausbrei 
tung ständig Vorschub geleistet habe, so fei das England; die 
britische Demokratie sei der größte Freund gewesen, den 
Adolf Liitler seit der Machtübernahme gehabt habe. Borah 
schloß ieine Rede mit der Aufforderung, die europäischen 
Nationen ihre Angelegenheiten untereinander regeln zu 
lassen, ihnen kein Geld zur Füllung der Kriegskassen, keine 
Waffen, keine Munition und vor allem keine amerikanischen 
Jungen senden. 
Während sich am Sonntag auch Senator Nye in einer 
Rede gegen die Revision der Neutralitätsgesetze aussprach, 
schloß sich Senator Thomas (Utah) der Reihe der Kriegs 
treiber an. Thomas forderte, die Vereinigten Staaten wü 
ten nicht nur Kriegsmaterial an Nichtangreifernationen 
verkaufen, sondern auch „die Mumtionsverschifsungen genau 
wie 1914, 1915 und 1916 auf eigenen Schiffen" vornehmen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 