
Mrste Mittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro F 
Wls Manuskript gedruckte Nnckdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Linie alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Montag. 12. Oktober 
Sir. 
1310 
Einweihung der Advlf-Hitlcr-Halle in Hvf. 
Huf, 12. Oktober. NeichSminister Rudolf He ß nahm am 
Sonntag die feierliche Einweihung der neuerbanten Adolfe 
Hitler-Halle in Hof vor. 
Um 19 Uhr traf der Stellvertreter des Führers an der 
Stadtgrenze ein. Er wurde von Gauleiter Wächtler, 
Kreisleiter 51 u h r und Oberbürgermeister Dr. Wendler 
in die Stadt geleitet, wo ihn die Bevölkerung jubelnd be- 
Jin Rathanssaal richtete Oberbürgermeister Wendler an 
Rudolf den ersten Willkommensgruß. Reichsminister Heß 
dankte den versammelten alten Kämpfern mit herzlichen 
Worten. Mit der Hofer Bevölkerung habe er sich stets be 
sonders eng verbunden gefühlt. Diese Stadt, die einst zu 
den Hochburgen des Marxismus gezählt habe, habe in der 
Kampfzeit eine führende Stellung errungen. Er könne be 
stätigen, daß der Führer bei allen Wahlen immer mit be 
sonderer Erwartung ans den Ausfall der Hofer Wahlergeb 
nisse geblickt habe. 
Der Minister begab sich hierauf im Kraftwagen nach 
dein Neubau der Stadthalle, wo 6UVO Festteilnehmer zur 
Weihefeier versammelt waren. 
Kreisleiter Kühr begrüßte den Stellvertreter des Führers 
und den Gauleiter Wächtler. 
Anschließend begrüßte namens der Stadt Hos Ober 
bürgermeister Dr. Wendler den Stellvertreter des Führers. 
Dann hielt Reichsminister Rudolf Heß die Weiherede. 
Er dankte der Hofer Einwohnerschaft für den Willkommens 
gruß und gab einen Ueberblick über die gegenwärtige wirt 
schaftliche Lage Deutschlands. 
Die Rede des Ministers löste einen Sturm der Zu 
stimmung aus. 
Gauleiter Wächtlcr sprach dem Stellvertreter des Fuhrer? 
für seine Ausführungen tiefempfundenen Dank aus. 
Polizeircchtsausschutz der Akademie für deutsches Recht. 
Berlin, 11. Oktober. In Gegenwart führender Persön 
lichkeiten von Partei und Staat fand am Sonntag die 
Gründung des Ausschusses für Polizeirecht 
der Akademie für deutsches Recht statt. An der Sitzung 
nahmen u. a. teil: der Präsident der Akademie Reichs 
mmister Dr. Frank, Reichsführer SS und Chef der 
Deutschen Polizei Himmler, Staatssekretär Stuckart, 
der Chef der Ordnungspolizei General Daluege, der 
Berliner Polizeipräsident Graf Helldorf, die 
Gruppenführer H e y d r i ch und Reißme ye r sowie Ver 
treter des Reichskriegsministeriums, des Reichsinnen-, des 
Reichserziehungs-, des Reichsernährungs- und des Reichs 
finanzministeriums und der Reichsjugendführung. 
Neichsminister Dr. Frank entwickelte in einer Ansprache 
die Grundgedanken des Zusammenwirkens von Polizei und 
Rechtsinstanz. Der Ausschutz solle auf dem unverrückbaren 
Fundament der nationalsozialistischen Weltanschauung wir 
ken, die nun zum ersten Mal grundsätzlich an den Aufbau 
eines deutschen Polizeirechtes herangehe. Die Bildung des 
Ausschusses zeige, datz der Chef der deutschen Polizei in 
Verbindung mit dem Rechtsführer des Deutschen Reiches 
das Polizeiwesen in rechtlichem Rahmen auszubauen ge 
willt sei. 
Der Minister erörterte dann die Verbindung von Recht 
und Polizei unter drei grotzen Gesichtspunkten: Polizei 
verfassungsrecht, Polizeidienstrecht und Polizeiwirkungsrecht. 
Der Ausschutz sei nicht nur berufen, Vorschläge für die Ge 
staltung des Polizeirechts auszubauen; er solle auch die 
Grenzfragen des polizeilichen Wirkens und des Wirkens der 
Rechtsinstanzen klären- 
In der kommenden Strafverfahrensregelung sei davon 
auszugehen, datz es eine Fülle von kleinen Vergehen gebe, 
die nicht verdienten, durch den Apparat des ordentlichen 
Prozeßverfahrens geschleppt zu werden. Ter Ausschutz 
habe daher auch die Angliederung eines Ordnungsstrafver 
fahrens an das Kriminalstrafverfahren zu erörtern. 
Professor Dr. Höhn berichtete über die Wandlungen 
des Polizeirechts. Ter Nationalsozialismus habe die Poli 
zei in ihrem Wesen verändert. Er habe sie zu einem kraft 
vollen Instrument, zum Einsatz im Dienste der Volksge 
meinschaft umgebildet. 
Ministerialrat Dr. Best verbreitete sich über die Arbeiten 
und Aufgaben des Ausschusses. Der Ausschutz solle beratend 
und gutachtlich mitwirken an der Gesetzgebung auf dem 
Gebiete der Polizei. Die Vorschläge und Gutachten würden 
den zur Entscheidung berufenen Stellen unterbreitet werden. 
Den Ausschutzmitgliedern wurde die Aufgabe gestellt, bis 
zum 1- Dezember eine Arbeit einzureichen über den Begriff 
„Die Polizei im nationalsozialistischen Staat und der Rechts 
gedanke". 
Zum Schluß sprach Reichsführer SS und Chef der 
Deutschen Polizei Himmler. In grotzen Zügen, so erklärte 
er, stehe der Neuaufbau der deutschen Polizei fest. Sie sei 
ein Instrument zum Schutze deutschen Volkes im 
Innern und werde sich auf dein Begriff Soldat und Beamter 
aufbauen müssen. Daraus müsse ein soldatisches Beamten 
tum entwickelt werden. Die Polizeibeamten müßten in 
einem Geist erzogen werden, datz sie vom Volk als Freund 
und Helfer jedes einzelnen Volksgenossen angesehen würden. 
Aufgabe des Ausschusses werde es sein, in wenigen Grund 
begriffen die Rechte zu verankern und klare Sätze zu for 
mulieren, die jeder verstehe. Dann werde das neue Poli 
zeirecht ein ganz großes Werk der nationalsozialistischen 
Freiheitsbewegung sein. 
Der Präsident der Akademie, Reichsminister Dr. Frank, 
hat zu Mitgliedern des Ausschusses berufen: 
Vorsitzender: Ministerialrat SS-Standartenführer Best; 
stellvertretender Vorsitzender: SS-Sturmbannführer Pro 
fessor Dr H öhn ; 
Mitglieder: Staatssekretär Stuckart, Professor 
T ahm-Kiel, Professor Ritters b u s ch - Kiel, Polizei 
präsident Froböse - Danzig, Regierungsrat Dr. 51 lop - 
fer, Ministerialrat Eickhoff, 
Müller vom Sicherheitshauptamt der SS, Oberregie 
punsstrat Nebe und Regierungsrat Mehlhorn- 
Siarhemberg ins Ausland abgereist. 
Wien, 19. Oktober. Starhemberg ist am Sonnabend 
plötzlich aus Wien abgereist. Er begibt sich ins Ausland. 
Demonstrationsversuch einiger Wiener Heimatschützer. 
Wien, 19. Oktober. Einige Heimatschützer versuchten 
am Sonnabend abend, sich vor dem österreichischen Parla 
ment zusammenzurotten, um gegen die Minsterratsbeschlüsse 
zu demonstrieren. Sie wurden von der Wache sofort aus 
einandergetrieben. Der Vorfall ist kaum bemerkt worden. 
Sowjetrussische Agenten in Wien verhastet. 
Wien, 19. Oktober. Wie das christlich-soziale Neuigkeits 
weltblatt meldet, wurden in den letzten Tagen in Wien 
elf Personen verhaftet, die, wie einwandfrei festgestellt 
wurde, als Sendlinge der Sowjetunion tätig waren. Sämt 
liche Verhafteten hatten falsche Pässe. In ihren Wohnungen 
wurde umfangreiches Propagandamaterial und auch ein 
reichhaltiger Schriftwechsel gefunden, aus dem hervorgeht, 
daß sie nicht nur in Oesterreich, sondern auch in anderen 
Staaten Propaganda treiben sollten. Insbesondere hatten 
sie es auf Deutschland abgesehen. Die Verhafteten legten 
ein Geständnis ab. Ihre Namen konnten noch nicht ein 
wandfrei festgestellt werden, da ihre Papiere sämtlich ge 
fälscht sind. 
Empfang bei Horthy. 
Budapest, 19. Oktober. Reichsverweser von Horthy 
empfing am Sonnabend abend die zu der Beisetzung von 
Gömbös eingetroffenen Verteter der ausländischen Staats 
oberhäupter. 
Ministerpräsident von Daranyi gab zu Ehren der 
Vertreter der fremden Staatsoberhäupter und der auslän 
dischen Regierungen ein Diner. 
Der „Temps" gegen Moskaus Offensive. 
Paris, 19. Oktober. Der Temps wendet sich in einem 
Leitartikel entschieden gegen die sowjetrussischen Manöver 
in Europa. Das Blatt schreibt: 
„Sowjetrußland will die Aufteilung Europas in zwei 
Mächteblocks, die unvermeidlich gegeneinander geraten 
müssen. Trotz aller amtlichen Erklärungen bleibt die Mos' 
kauer Regierung völlig von dem revolutionären Geist des 
restlosen Kommunismus durchdrungen. Die jetzige Politik 
Moskaus scheint darin zu bestehen, die liberalen und demo 
kratischen Regierungen des Westens unter den Druck der 
durch die kommunistischen Organisationen angetriebenen 
Volksmassen zu zwingen, an der Seite Sowjetrutzlands ge 
gen die autoritären Staaten Stellung zu nehmen. 
„Der blutige Bürgerkrieg in Spanien und die angeb 
lichen Neutralitätsverletzungen scheinen nur Vorwände zu 
sein, die die sowjetrussische Diplomatie systematisch für den 
Erfolg ihrer gefährlichen Politik ausbeuten will. Durch die 
öffentliche Aussprache über die angeblichen Neutralitätsver 
letzungen will Moskau aus die französische und die englische 
Regierung über die Linksparteien einen insterpolitischen 
Druck ausüben. Frankreich und England sollen so ge 
zwungen werden, an der Seite Sowjetrußlands eine Hal 
tung einzunehmen, die die innerspanische Auseinander 
setzung schicksalsmäßig in einen allgemeinen europäischen 
Streit verwandeln würde. Das wollen aber gerade die 
Negierungen von London und Paris durch das Nichtein 
mischungsabkommen vermeiden/' 
Der Ausschuß in London sei auf das sowjetrussische 
Manöver, soweit dieses einen politischen Charakter trage, 
nicht eingegangen. Es sei den Sowjetrussen nicht gelungen, 
in London die festgesetzte Verfahrensart über den Haufen 
zu rennen. Das wahre Interesse liege übrigens in der 
praktischen Tragweite des sowjetrussischen politischen Manö 
vers, das nicht nur auf den Bruch des Nichteinmischungsab 
kommens abziele, sondern auch allgemein darauf, jede Ver 
handlung und jede Zusammenarbeit mit Deutschland und 
Italien schwieriger zu gestalten. 
Frankreich und England, deren Ordnungs- und Friedens 
wille feststehe, wollten in vollem gegenseitigen Vertrauen 
mit allen Mächten zusammenarbeiten, gleichviel, welches 
deren innerpolitilches Regime sei, wie dies Blum mehrfach 
betont habe. Die beiden Länder, die nur der Sache des 
Friedens dienen wollten, hätten also keinen Grund, ihre 
derzeitige Stellung zu ändern. 
Journal des Debats schreibt: Moskau glaube dank der 
Volksfront in Frankreich über einige Macht zu verfügen. 
Diese Macht sei aber durch das Erwachen des Mittelstandes 
und der getäuschten Arbeiter bedroht. Man könne daher 
den Konflikt zwischen der französischen Regierung, die einen 
Auftrag von der Nation erhalten habe, und dem Kommu 
nismus, der gegen das Land arbeite, für die nahe Zukunft 
voraussagen. Seit dem ersten Tage ihres Bestehens habe 
die Regierung Blum als Hauptgegner die Kommunistische 
Partei. Das Land wolle gegen die Moskauer Verschwörung 
und gegen die Anstifter von Bürger- oder Fremdkriegen 
verteidigt werden, wenn nicht durch das Kabinett Blum, so 
durch ein anderes. 
De la Rocque vor dem Untersuchungsrichter. 
Paris, IV. Oktober. Oberst de la Roegue und fünf 
Mitglieder des Vollzugsansschusses der Französischen Sozial 
partei sind am Sonnabend nachmittag zum Unter 
suchungsrichter bestellt worden- Ihnen wurde mit 
geteilt, daß sie der Wiederherstellung aufgelöster Kampf 
bünde und der Aufforderung zur Zusammenrottung beschul 
digt seien. Oberst de la Rocque legte gegen die gegen ihn 
erhobenen Anschuldigungen Einspruch ein. 
Mariisch besichtigt Frankreichs Ostbefestigungen. 
Paris, 12. Oktober. Der jugoslawische Kriegsminister 
Maritsch ist am Sonntag abend in Begleitung von Gene 
ralstabschef G a meli n und seinem Stellvertreter General 
Schweißguth nach Nancy abgereist. Wie unlängst dem 
tschechoslowakischen Generalstabschef, sollen anscheinend auch 
dem jugoslawischen Kriegsminister die Befestigungsanlagen 
im Osten gezeigt werden. 
Chautemps gegen den Terror der Linken. 
Paris, 11. Oktober. Schärfer als andere Vertreter der 
Radikalsozialisten hat am Sonntag Staatsminister Chan 
temps in Angers die Stellung seiner Partei zur Volks 
frontregierung gekennzeichnet. Chautemps wandte sich gegen 
die Terrormethoden des linken Flügels der Volksfrontbe 
wegung und bezeichnete es als Pflicht der Radikalsozialisten, 
diese zu brandmarken. 
Ter Minister liest durchblicken, dast der Bruch zwischen 
der Radikalsozialistischen und der Sozialistischen Partei 
immerhin im Bereich der Möglichkeit liege. Allerdings be 
zeichnete er es als einen Irrtum, anzunehmen, daß bei der 
jetzigen Zusammensetzung der Kammer sofort eine neue 
Mehrheit möglich wäre. Die einzige folgerichtige Lösung 
würde sein, den Streitfall der Entscheidung der Wähler zu 
unterbreiten, nachdem die Parteien durch eine Wahlreform 
die notwendige Freiheit zurückerhalten hätten. 
Senator Bärard verurteilt Hetzreden der Kommunisten. 
Paris, 12. Oktober. Der frühere lustizminister 
Bchrard, ein einflußreicher rechtsstehender Senator, 
sprach am Sonntag in seinem Wahlkreis über die inner- 
und außenpolitische Lage- Er verurteilte die Zersetzungs 
arbeit der Kommunisten, die die Gefahr.eines Bürgerkrieges 
heraufbeschwöre. In diesem Znsammenhange wandte er 
sich auch dagegen, daß sich die Kommunisten in Beleidi 
gungen und schlimmen Hetzreden gegen die politischen Füh 
rer Deutschlands und Italiens ergingen, während die fran 
zösische Regierung im Einvernehmen mit England bemüht 
sei, Deutschland und Italien für di'e Westpaktkonferenz zu 
gewinnen. 
Der Besuch Antonescus in Belgrad. 
Belgrad, 19. Oktober. Der hier weilende rumänische 
Außenminister Antonescu wurde am Sonnabend vom 
Prinzregenten Paul in Audienz empfangen. Im Anschluß 
an die Audienz gab der Prinzregent zu Ehren Antonescus 
ein Frühstück. Nachmittags empfing der rumänische Außen 
minister die Vertreter der Presse. In einer Ansprache 
führte er aus, er sei nach Belgrad gekommen, um dem 
Prinzregenten seine Aufwartung zu machen und den Buka 
rester Besuch Dr. Stojadinowitschs zu erwidern, der in einer 
vertrauensvollen und freundschaftlichen Atmosphäre verlau 
fen sei. Da er von Genf komme, habe er Stojadinowitsch 
auch über die dort erörterten Fragen Bericht erstatten 
wollen. Antonescu stellte besonders fest, daß er mit Stoja 
dinowitsch in allen großen politischen Fragen, die beide 
Staaten interessierten, auf der Grundlage des vollen Ver 
trauens zusammenarbeite. Die Frage der jugoslawischen 
Petroleumkonzession an Rumänien sei schon in Bukarest 
endgültig geregelt worden. Ebenso sei der Bau der jugo 
slawisch-rumänischen Donaubrücke endgültig beschlossen 
worden. 
Sowjetbotschafter Stein Mitglied der Kontroll-Kommission. 
Genf, 19. Oktober. Die Völkerbundsversammlung hat 
in ihrer Schlußsitzung den Sowjetbotschafter in Rom, 
Stein, zum Mitglied der Kontroll-Kommission für die 
innere Verwaltung des Sekretariats ernannt. Dadurch ist 
der Einfluß der Sowjets auf die Völkerbundszentrale ver 
stärkt worden. 
Cartagena unabhängige Republik? 
Burgos, 19. Oktober. In Valencia haben die Marxisten 
zwei Handelsschiffe armiert und zu Hilfskreuzern umge 
baut. 
Wie der Sender Teneriffa mitteilt, soll sich Cartagena 
zu einer unabhängigen Republik erklärt haben. 
Bierhundertjahrfeier in Buenos Aires. 
Buenos Aires, 12. Oktober. Als Auftakt für die am 
Montag stattfindenden Feiern zur 400. Wiederkehr des 
Gründnngstages von Buenos Aires wurden am Sonntag 
öffentliche Umzüge und sportliche Wettkämpfe veranstaltet. 
Am Abend wurde die ganze Stadt illuminiert. 
Wie erinnerlich, haben bereits im Februar Vorfeiern für 
die Vierhundertfahrfeier stattgefunden. Die ursprünglich 
für den Juni in Aussicht genommenen Hauptfeiern waren 
dann auf den Oktober verschoben worden. 
Mexiko stellt ein Reserveheer auf. 
Mexiko, 10. Oktober. In Übereinstimmung mit einer 
früheren Präsidentenverordnung hat der Kriegsminister die 
Schaffung einer Heeresreserve aus Bauern, die ganz mili 
tärisch organisiert wird, angeordnet. Dieses Reserveheer, 
das Infanterie und Kavallerie haben wird, soll bis zum 
30. Januar nächsten Jahres aufgestellt sein. 
Kartographische Aufnahme von Jtalienisch-Ostafrika. 
Rom, 10. Oktober. Der italienische Ministerrat hat 
außer der bereits gemeldeten Erklärung Mussolinis über 
den Stand der militärischen Vorbereitungen Italiens nur 
laufenden Geschäften gegolten- Besonders erwähnenswert 
ist der Beschluß zur Herstellung eines großen kartographischen 
Werkes über Jtalienisch-Ostafrika das allen Bedürfnissen 
militärischer, technischer, sowie land- und forstwirtschaft 
licher Art Rechnung tragen soll. Bei der Aufstellung dieses 
Kartenwerkes, das im Einvernehmen mit der Regierung von 
Addis Abeba in den nächsten Jahren verwirklicht werden 
wird, sollen auch die Küsten kartographisch genau aufge 
nommen werden, um alle Verkehrsmöglichkeiten zur voll 
ständigen Erschließung des italienischen Kolonialreiches in 
Ostafrika zu erforschen. 
Steuersteckbriefe und Vermögensbeschlagnahmen. 
Berlin, 10. Oktober. Gegen die nachstehend aufgeführ 
ten Steuerpflichtigen sind Stenersteckbriefe erlassen worden: 
1. Kaufmann Wilhelm Joseph und dessen Ehefrau 
Hanna, geb. Breslauer, zuletzt wohnhaft in Berlin NW 87, 
Hansa-Ufer l, zur Zeit in Paris, Rue Erlanger 79, vom 
Finanzamt Hansa wegen Reichsfluchtsteuer von 94 520,83 
Reichsmark, 
2. Kaufmann Max Joseph und dessen Ehefrau 
Martha, geb. Zoegall, zuletzt wohnhaft in Berlin NW 87, 
Tile Wardenbergstr. 10, zur Zeit in Paris, vom Finanzamt 
Hansa wegen Reichsfluchtsteuer von 96 089,86 NM, 
3. Kaufmann Siegfried Freudenheim und dessen 
Ehefrau Margot, geb. Zacharias, zuletzt wohnhaft in Ber 
lin-Tempelhof, Hohenzollernkorso 8, zur Zeit in Tel-Aviv, 
Hajardewstr. 19 a, vom Finanzamt Tempelhof Wegen Reichs 
" fluchtsteuer von 28 925. — RM. 
Es ergeht hiermit die Aufforderung, die obengenannten 
Steuerpflichtigen, falls sie nn Inland betroffen werden, vor 
läufig festzunehmen und unverzüglich dem Amtsrichter 
des Bezirks, in welchem die Festnahme erfolgt, vorzuführen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin^ 