
Sonderausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Zahrg. 
1937 
rlin, 
Montag, K.^September 
Nr. 
3 
Der Reichsparteitag 1937. 
(Aortsetzung von Sonderausgabe Nr. 2.) 
Der Empfang der Presse. 
„Und wie der Appell der Politischen Leiter 
auf der Zeppelinwiese Zu Beginn dieser Aufmärsche der 
Parteigliederungen gleichsam das Stahlgerüst des politischen 
Willens versinnbildlicht, das sie alle zusammenhält, so stellen 
die Vorführungen der Wehrmacht am Schluß dieser 
großen Demonstrationen der Partei uns das Bild der Wehr 
und Waffen vor Augen, die den Schutz der ganzen Nation, 
ihres Lebens und ihrer Arbeit garantieren. 
„In diesen erhebenden Stunden des Bekenntnisses zur 
Gemeinschaft liegt das innere Schwergewicht des Reich- 
Parteitages: Denn er soll Kraft geben, und Kraft wird im 
nationalsozialistischen Deutschland nur geboren ans dem 
Willen, in Hunderttausenden von Menschen den gleichen 
entschlossenen Willen hervorzurufen. Das ist jene geheimnis 
volle Macht des Reichsparteitages, die die Menschen wie ein 
Magnet nach Nürnberg zieht, die hier die Kraft auf sie 
überströmen und sie als ein großes seelisches Erlebnis in 
alle Teile des Reiches hinaustragen läßt. 
„So wird auch der Reichsparteitag 1937 wieder jener 
gewaltige Willensimpuls der Nation werden, der ihrer 
Arbeit für das kommende Jahr den inneren Antrieb gibt. 
„Die diesjährige Plakette des Reichsparteitages zeigt 
drei das nationalsozialistische Reich tragende Männerge 
stalten. Sie versinnbildlichen jene Kämpfer der Partei, die 
einst nur ihrem inneren Befehle folgend den Aufbau 
des Dritten Reiches auf sich nahmen; sie wachsen aus dem 
Nichts, wie auch die Bewegung damals aus dem Nichts ge 
schaffen wurde. Daß nun nach vier Jahren harter Arbeit 
der kämpferische Einsatz reiche Früchte zum Wohl der Nation 
gebracht hat, wird dargestellt durch die Aehre und die 
Traube. 
„So symbolisiert diese Plakette des Reichsparteitages 
1937 den Erfolg der Arbeit, die hinter uns liegt, und den 
Willen zum Einsatz unserer Kräfte für die Aufgaben, die 
vor uns liegen. Denn nur durch unermüdliche Arbeit und 
steten Einsatz wird das Geschaffene erhalten und aus ihm 
Neues gestaltet. Und deshalb gehört auch die schöpferische 
Idee der Arbeit zu den Grundlagen unserer Weltanschau 
ung. 
„Der Nationalsozialismus hat zum ersten Male dem 
Wort Sozialismus einen praktischen, lebensstarken Inhalt 
gegeben. Wir haben m unserer Gemeinschaft zum ersten 
Male den Sozialismus der Leistung verwirklicht, den 
Sozialismus der Arbeit und und des Erfolges, die 
natürliche und daher einzig mögliche Harmonie der Inter 
essen, die es gibt. Denn der Nationalsozialismus stellt die 
Arbeit und den Erfolg als die stärkste Triebkraft des mensch 
lichen Zusammenlebens in den Mittelpunkt seines Denkens 
und Handelns. 
„Im nationalsozialistischen Deutschland ist das natürliche 
Gesetz der Arbeit zum Lebensgesetz des ganzen Volkes ge 
worden, nämlich daß jeder Volksgenosse, woher er auch kom 
men mag und was er auch sei, genau so viel und sei es 
das Höchste für sich selbst erreichen kann, als er an Kön 
nen und Leistung für das Leben der Gemeinschaft einzu 
setzen vermag. Dieser Sozialismus der Arbeit und Leistung 
ist die finnvollste Gestaltung und höchste Form des sozialen 
Lebens überhaupt, weil aus ihm die Nation immer wieder 
die Kräfte zu neuer Blüte entwickeln kann, zum Wohl des 
ganzen Volkes und zum Wohl jedes einzelnen seiner schaffen 
den Menschen. 
„Diese Ideen, die Sie, meine sehr geehrten Damen und 
Herren von der Auslandspresse, hier in Nürnberg in ihrem 
lebendigen Wirken sehen, diese wahrhaft sozialen und kultur 
schöpserischen Ideen sind es, die der Nationalsozialismus 
als eine Großtat des menschlichen Geistes zum internatio 
nalen Leben der Völker beizutragen hat. Vielleicht können 
wir sie heute in ihren Auswirkungen noch nicht ermessen. 
Aber in einer Zeit kriegerischer Wirren in großen Teilen 
der Welt, in einer Zeit, in der an allen Ecken und Enden 
die Elemente der Zersetzung und Verhetzung am Werke sind, 
um die Ordnung der Völker zu zerstören und ihrem Zusam 
menleben unermeßlichen Schaden zuzufügen, werden Sie 
hier in seltsamem Kontrast das Schaffensbekenntnis einer 
Nation erleben, die entschlossen ist, dem Chaos die Stirn 
Zu bieten. 
„Dieses Erlebnis, wenn Sie es aufnehmen und richtig 
zu werten wissen, wird Sie mit manchem versöhnen, was 
für uns eine Lebensnotwendigkeit ist, aber Ihnen, gemessen 
an Ihrem eigenen, anders gearteten Lebensgefühl, vielleicht 
weniger begreiflich erscheint. Der nationalsozialistische Ge 
danke ist das haben wir oft betont kein Ausfuhrartikel, 
und wir wollen andere Völker nicht damit beglücken. Aber 
was der einen Nation Segep bringt, braucht nicht zum 
Schaden der anderen zu sein. 
„Pioniertaten des Geistes und der Kultur wurden noch 
immer zu Brücken im Leben der Völker! Und daß Nürn 
berg mithelfen und dazu beitragen möge, diese Brücke zu 
schlagen, ist unser ausrichtiger Wunsch. 
„Ich wünsche Ihnen einen reibungslosen Verlaus Ihrer 
Arbeit und Ihrem persönlichen Wohlbefinden das Beste. 
Betrachten Sie nicht nur, schauen Sie auch. Berichten 
Sie nicht nur, sondern erleben S i e m i t. Dann werden 
Sie vom Reichspartertag nicht nur das Gefühl geleisteter 
Arbeit mit nach Hause nehmen, sondern auch das Bewußt 
sein kameradschaftlicher Verbundenheit aller, die im Schaffen 
der Presse ihre verantwortungsvolle Aufgabe sehen." 
Mit! dankbarem Beifall nahmen die Teilnehmer den über 
zeugenden Einblick in die gestaltenden Kräfte des National 
sozialismus auf, der ihnen das Erleben und Verstehen der 
bevorstehenden großen Ereignisse sicherlich sehr erleichtern 
wird. Dem Empfang wohnten mehr als Pressevertreter 
aus dem In- und Ausland, unter ihnen eine Anzahl der 
namhaftesten Journalisten, bei. 
Unter den ebenfalls zahlreich vertretenen Ehrengästen 
sah man auch den deutschen Botschafter in London, SS.- 
Gruppenführer von Ribbentrop. Der Empfang wurde 
von musikalischen Darbietungen des Reichssinfonie- 
Orchesters unter der Stabführung des Generalmusik 
direktors Professor Adam umrahmt. 
Feierliches Einläuten des Reichsparteis 
tages. 
Fahrt des Führers zum Rathaus. 
Nürnberg, K. September. Dröhnend und mächtig schlug 
um 17.30 Uhr die große Glocke der Sebaldus-Kirche 
an und gab damit das Zeichen für die Eröffnung des 
Reichsparteitages. Von allen Glockenstühlen der 
vieltürmigen Stadt wurde das Klingen aufgenommen; von 
der Lorenz-Kirche und von der Frauenkirche Her 
ab ertönte es, vom Berg herab gesellte sich das Geläut der 
Egidien-Kirche hinzu, und bald war ganz Nürnberg 
bis in die äußersten Vorstädte hinaus von dem ehernen Klin 
gen und Schwingen erfüllt, die das Geschehen dieser Tage 
einläuten, und Jubel lag in der Stimme der Glocken und 
Freude über den strahlenden Tag. 
Unübersehbare Menschenmauern in den Straßen der In 
nenstadt, die der Führer auf dem Weg zum Rathaus 
passieren muß, beängstigende Fülle an den Fenstern, den 
Erkern und Ballonen, ja selbst aus den Dächern! Ein viel 
tausendstimmiger Ausbruch der Verehrung, als der Wagen 
des Führers langsam durch das Spalier fährt. Freude 
leuchtet auf allen Gesichtern, Singen und Klingen das 
ist das Nürnberg des Parteitages. Als der Führer vor dem 
Rathaus ankommt, dröhnen Böllerschüsse durch die Stadt: 
der Neichsparteitag 19 3 7 hat seine n A nfang 
genommen. 
Empfang des Führers im Rathaus. 
Ein Geschenk der Stadt. 
Nürnberg, K. September. Während der Glocken eherner 
Klang den Parteitag einläutete, versammelten sich das ge 
samte Führerkorps der Partei und die Spitzen sämtlicher 
Reichs- und Staatsbehörden Zusammen mit hohen Ver 
tretern der deutschen Wehrmacht im großen Saale des alt 
ehrwürdigen Rathauses, das wiederum auserkoren war, 
im Auftakt des Reichsparteitages die Stätte der festlichen 
Begrüßung des Führers und Reichskanz 
lers durch die S t adt Nürnberg zu sein. 
Der mit bunten Bildwerken und kunstvollen Ornamen 
ten reich gezierte Saal hatte darüber hinaus mit Blumenge 
winden und Kerzenlicht eine dem festlichen Anlaß ent 
sprechende würdige Ausschmückung erhalten. An der Stirn 
seite hatte ein Modell der monumentalen Brunnenanlage 
Aufstellung gefunden, die künftig die Rückseite des Ge 
fallenendenkmals im Luitpoldhain, an der großen Zufahrt 
straße zum neuen Kongreßbau, schmücken wird. 
Unter Fanfarenklängen betraten der Führer und sein 
Stellvertreter, geleitet vom Frankenführer Julius 
Streicher und Oberbürgermeister Liebel, den Saal, 
wo die getreuen Mitarbeiter aus Bewegung und Staat be 
reits versammelt waren. 
Die feierlichen Klänge des Kaisermarsches von Richard 
Wagner, vom städtischen Orchester meisterlich zum Vortrag 
gebracht, und der „Wach auf"-Chor aus den „Meister 
singern", für den die städtische Singschule ihre hervor 
ragendsten Kräfte bereitgestellt hatte, leitete die denkwür 
dige Stunde des Beginns des neuen Reichsparteitages ein. 
Dann nahm Oberbürgermeister Liebel das Wort zur Be 
grüßungsansprache. 
Begrüßung durch Nürnbergs Oberbürgermeister 
„Zum fünften Male darf ich Sie, mein Führer, am Vor 
abend des 7. in Nürnberg stattfindenden Reichsparteitages 
der NSDAP, namens der gesamten Bevölkerung der Stadt 
auf das herzlichste begrüßen und willkommen heißen. Stär 
ker und mächtiger als je erfüllen uns Nürnberger an diesem 
stolzen Tage die Gefühle höchster Verehrung und tiefster 
Dankbarkeit; sie gelten dem Retter und Führer der deutschen 
Nation, der auch unser liebes altes Nürnberg, diese so wahr- 
deutsche Stadt, zu neuem Glanz und Ruhm und zu 
höchster Blüte geführt hat. 
„Zehn Jähre find verflossen, seitdem der Führer der 
Nationalsozialistischen Bewegung zum ersten Male seine 
Getreuen zu einem Reichsparteitage nach Nürnberg rief. 
An jenem denkwürdigen ersten Nürnberger Reichsparteitag 
der wiederbegründeten NSDAP, im Fahre 1927 wurden m 
dieser Stadt auch erstmals Standarten der ge 
weiht. Zum Schauplatz dieses erhebenden Geschehens hatten 
Sie, mein Führer, damals den Luitpoldhain ausersehen, 
der für die Errichtung des Gefallenendenkmals der Stadt 
bestimmt war. Zwei Jahre später erhielt dieses Ehrenmal 
im Rahmen des Reichsparteitages 1929 seine wirkliche 
Weihe durch die nationalsozialistische Bewegung. 
„Nach der Machtergreifung wurde das Kernstück des 
Luitpoldhains, der große Platz vor dem Gefallenendenkmal, 
Ihren Ideen und Plänen entsprechend, mein Führer, von 
der Stadtverwaltung noch im ersten Jahre der national 
sozialistischen Revolution zur Luitpold-Arena umgestaltet 
und war bereits zum Reichsparteitag des Sieges fertig 
gestellt. 
„Damit war der Anfang gemacht worden zur 
Schaffung des Reichsparteitagsgeländes 
in Nürnberg. 
„Vier Jahre sind seitdem verflossen. Ein gigantisches 
im Nationalsozialismus wurzelndes und von ihm geschaffe 
nes Bauvorhaben, das seinesgleichen in der Welt nicht hat, 
ist inzwischen Wirklichkeit geworden. - .. . . 
„Noch ist das große Werk nicht vollendet. Mit Nachdruck 
aber schaffen viele Tausende deutscher Männer Jahr für 
Jahr in einem bisher unerhörten Tempo an der Vervoll 
kommnung des Geländes und seiner endgültigen Gestal 
tung. Ihr Wille, mein Führer, ist es, daß nach dieser end 
gültigen äußeren Gestaltung in dem Heiligen Hain 
der Deutschen mit seinen weihevollen Bauten auch 
hervorragende Werke deutscher Plastik Auf 
stellung finden sollen. Wenn Sie die Verwirklichung 
dieser Pläne zunächst einem späteren Zeitpunkt vorbehalten 
hatten, so bitte ich Sie doch, uns zu gestatten, schon in 
diesem Jähre damit den Anfang zu machen. 
„Unbewußt und ohne es zu wollen oder auch nur zu 
ahnen, hat die Stadt Nürnberg dereinst durch die Errich 
tung ihres Gefallenendenkmals im Luitpoldhain den An 
fang gemacht zur späteren Schaffung des Reichsparteitag- 
Geländes. 
„Dieses Denkmal muß nun aber auch auf seiner früher 
so vernachlässigten und häßlichen Rückseite eine würdige 
Ausgestaltung erfahren, und zwar dies um so mehr, als an 
dieser Stelle die große Zugangsstraße zum künftigen Kon 
greßbau vorüberführt. Mit der Front zu dieser Straße 
soll deshalb an der Rückseite des Ehrenmals eine monu 
mentale Brunnenanlage geschaffen werden, iü 
deren Mittelpunkt ein allegorisches Bildwerk von 
über 5 Meter Höhe den Sieg der Arbeit verkörpern 
soll. 
„Dieses Bildwerk, für dessen Schöpfung wir in Pro 
fessor Thorak einen genialen Künstler gefunden haben, 
bitte ich Sie, mein Führer, als ein Geschenk der Stadt zum 
Reichsparteitag 1937 entgegennehmen zu wollen. 
„Es soll auch in diesem Jahre wieder ein äußeres Zeichen 
des aufrichtigen und heißen Dankes sein, den Ihnen Ihre 
alte treue Stadt Nürnberg entgegenbringt! 
„Ich bitte Sie, mein Führer, ein Modell dieser herrlichen 
Plastik aus edlem Erz entgegenzunehmen als einen herz 
lichen und dankerfüllten Willkommgruß der Stadt der 
Reichsparteitage Nürnberg zum Reichsparteitag 1937! 
Dann schritt der Führer, nachdem er dem Stadtoberhaupt 
durch Handschlag für die Gabe gedankt hatte, zum Redner 
pult und hielt an die Festversammlung folgende Ansprache: 
Die Rede des Führers. 
„In tiefer Bewegung möchte ich Ihnen, Herr Oberbür 
germeister, und ganz Nürnberg meine Freude und meinen 
Dank ausdrücken über den so herzlichen Empfang, der mir 
seit meiner Ankunft durch die Einwohner der Stadt und 
jetzt soeben durch Sie zuteil wird. Zum siebenten Male 
strömen Hunderttaufende nationalsozialistischer Männer und 
Frauen nach Nürnberg und, wie in jedem Jahr, werden sie 
gestärkt und gefestigt die Stadt wieder verlassen. Alles, 
was im ganzen Deutschen Reiche durch Fleiß und Arbeit 
geschafft und gebaut wird, findet gerade in Nürnberg sei 
nen vielleicht konzentriertesten Ausdruck. 
„Immer mehr verwirklichen sich die gigantischen Pläne 
des neuen Reichsparteitagsgeländes. Die Luitpold-Arena 
ist in diesem Jahre fertig geworden und ebenso bis auf 
kleine innere Ausbauten auch das Zeppelinfeld. Tie 
Fundamente zur Kongreßhalle sind gelegt. Der erste Mauer 
kern wächst darauf empor. Die breite Straße vom März 
feld zum Luitpoldhain ist im Rohbau fertig. Am März 
feld sind die ersten Vorarbeiten abgeschlossen und die künst 
lerische bauliche Gestaltung ist festgelegt. Am Donners 
tag, dem 9. September, findet nun die Grundsteinlegung 
zum Deutschen Stadion statt, der gewaltigsten Arena, die 
jemals ein Volk für die Ausbildung seiner körperlichen Kraft 
und Schönheit errichtet hat. So erhält, dem übrigen 
Deutschland vielleicht voraneilend, zunächst diese Stadt ihr 
künftiges und damit ewiges Gepräge. 
„So wie Deutschlands Ausbau aber nur das Ergebnis 
eines unendlichen Arbeitsfleißes sein kann, so gilt dies auch 
für den Ausbau unserer Stadt der Reichsparteitage. Alle 
die schaffenden Menschen setzen durch ihr Werk dem deut 
schen Volke und sich selbst ein unvergängliches Denkmal! 
„Daß Sie mir, Herr Oberbürgermeister, im Namen der 
Stadt Nürnberg heute einen Abguß der Figur Thoraks alO 
Geschenk überreichen, bereitet mir eine besondere Freude 
Denn dies wird mir im Kleinen eine immerwährende Er 
innerung sein an den Brunnen, der hier im Großen seine 
Vollendung erhält. 
„Nehmen Sie also dafür, Herr Oberbürgermeister, mei 
nen herzlichen Dank entgegen. 
„In der Ueberzeugung, daß der neue Reichsparteitag in 
der Größe und Eindringlichkeit seines Verlaufs eine wei 
tere Steigerung ergeben wird, bitte ich Sie alle, mit mir die 
ehrwürdige Stadt zu grüßen, deren Name in Verbindung 
damit zu einem Symbol unserer Bewegung geworden ist. 
„Die Stadt Nürnberg: Heil!" 
Begeistert stimmten die führenden Männer aus Partei 
und Staat in das Sieg-Heil ein, das der Führer der Stadt 
Nürnberg darbrachte. Mit den Nationalhymnen klang die 
Feierstunde aus. 
(Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 4.) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 