
Abend- und Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewahr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Freitag, 16. Dezember 
Nr. 
2967 
Diplomatenempfänge beim Führer. 
Berlin, 16. Dezember. Der Führer und Reichs « 
kaUzler empfing am Freitag im „Hause des Reichskanz 
lers" den! neuernannten Chinesischen Botschafter 
Chen Chieh zur Entgegennahme seines Beglaubigungs 
schreibens und des Abberufungsschreibens seines Vorgängers 
Dr. Tien-Fong Cheng. 
Dem Botschafter, der durch den Chef des Protokolls,. 
Gesandten Freiherrn von Dörnberg, im Kraftwagen 
des Fuhrers von der Chinesischen Botschaft abgeholt worden 
war, erwies bei seinem Eintreffen und später wieder bei 
der Abfahrt eine Ehrenwache des Heeres unter Führung 
eines Offiziers militärische Ehrenbezeugungen durch Präsen 
tieren des Gewehrs und Rühren des Spiels. 
Botschafter Chen überreichte dem Führer und Reichs 
kanzler die Schreiben des Präsidenten der National-Regie 
rung der Chinesischen Republik mit einer in chinesischer 
Sprache gehaltenen Rede, in der er ausführte: 
„Die freundschaftlichen Beziehungen zwischen unseren 
beiden Ländern haben bereits geschichtlich feste Grundlage, 
und sie haben seit Bestehen der Chinesischen Nationalregie 
rung insbesondere auf dem Gebiete der Wirtschaft eine 
merkliche Vertiefung erfahren. Die deutsche Einfuhr nach 
China ist in den letzten Jahren an die zweite Stelle gerückt. 
Dieses ist den gemeinsamen Bemühungen unserer beider 
seitigen Regierungen und Körperschaften zu verdanken. 
„China mit seinen reichen Bodenschätzen und dem Be 
streben zum friedlichen Aufbau einerseits und Deutsch 
land mit seinen wissenschaftlichen und technischen Erfahrun 
gen andererseits können sich in ihren Eigenarten gegen 
seitig gut ergänzen. Führung und Volk in China 
erblicken hierin die Möglichkeit einer weiteren günstigen 
Entwicklung unserer Beziehungen. 
„Auch auf dem kulturpolitischen Gebiete stehen 
gewisse neue Gesetzesbestimmungen des Dritten Reiches, 
wie das Erbhofgesetz und die von dem Staat geförderte 
Ahnenforschung, im Einklang mit der in China seit alters 
her hochgehaltenen Ahnenverehrung und der gesunden 
Grundlage des Chinesischen Bauerntums. Derartige ge 
meinsame Auffassungen tragen zur engeren Ge 
staltung der Verbundenheit beider Völker bei. 
„Die Chinesische Nationalpartei, Regi/rung und Nation 
sind von starkem Willen zur friedlichen Aufbauarbeit im 
Lande, sowie zur Mitarbeit zum Gemeinnutz der Welt er 
füllt. In der Außenpolitik verfolgt, meine Regierung 
das Ziel, die Beziehungen mit allen befreundeten Nationen 
nicht nur aufrecht zu erhalten, sondern auch zu fördern. 
Dieser Geist deckt sich mit dem Bestreben der unker Euerer 
Exzellenz stehenden Regierung und des Deutschen Volkes. 
„Gern erinnere ich mich an meine Studienjahre, die ich 
vor 27 Jahren in Deutschland verbracht habe, und ich bin 
glücklich, nun als Vertreter Chinas hier tätig sein zu dürfen. 
Ich betrachte es als meine ehrenvolle Pflicht, die mir ge 
stellte Aufgabe erfolgreich zu erfüllen, wozu ich um die 
gütige Unterstützung Euerer Exzellenz und der Reichs 
regierung bitte. 
„Ich gestatte mir, Ihnen, Herr Reichskanzler, für das 
Wohlergehen Euerer Exzellenz und für das Gedeihen des 
Deutschen Reiches meine aufrichtigsten »Glückwünsche hier 
durch auszusprechen." 
Der Führer und Reichskanzler sagte in seiner 
Erwiderung: 
„Ich begrüße es, Herr Botschaften, daß Sie es als Ihre 
vornehmste Aufgabe betrachten, die guten und freundschaft 
lichen Beziehungen zwischen unseren Ländern weiter auszu 
gestalten. Sie können versichert sein, daß Sie hierbei meine 
und der Neichsregierung Unterstützung finden werden. 
„Die beiderseitigen Bemühungen um eine weitere Ver 
tiefung unserer kulturellen Beziehungen 
lverden, wie ich hoffe, auch in Zukunft mit Erfolg fort 
gesetzt werden können. Ebenso wie Sie sehe auch ich in den 
durch die verschiedenartige wirtschaftliche Struktur un 
serer beiden Länder gegebene Ergänzungsmöglichkeiten 
günstige Vorbedingungen für eine weitere 
Ausgestaltung der gegenseitigen wirtschaft 
lichen Beziehungen. 
„Die freundlichen Wünsche, die Seine Exzellenz der 
Präsident der Nationalregierung der Chinesischen Republik 
in seinem Handschreiben für das Gedeihen Deutschlands und 
für mich persönlich zum Ausdruck gebracht hat, nehme ich 
mit Dank entgegen. Ich erwidere sie aufrichtig und heiße 
Sie, Herr Botschafter, herzlich willkommen." 
An die Uebergabe des Beglaubigungsschreibens schloß 
sich eine Unterhaltung des Führers und Reichskanzlers mit 
dem Botschafter, in deren Verlauf dieser die ihn begleiten 
den Mitglieder seiner Botschaft, Botschaftsrat Dipl.-Jng. 
Tann, Botschaftssekretär Tan und den stellvertretenden 
Militärattache, Oberstleutnant Hsu, vorstellte. 
Später empfing der Führer und Reichskanzler den 
Königlich Niederländischen Gesandten Dr. jur. 
Jonkherr van Haersma de With, der anstelle des durch 
einen Autounfall aus dem Leben geschiedenen Gesandten 
Nidder van Rappard die Niederlande in Berlin ver 
treten wird. - 
Der Gesandte wurde durch den Stellvertretenden Proto 
kollchef im Kraftwagen des Führers zum „Haufe des 
Reichspräsidenten" geleitet, wo ihm die Ehrenwache des 
Heeres bei der Ankunft und Abfahrt Ehrenbezeugungen 
durch Präsentieren des Gewehrs erwies. 
Bei Überreichung seines Beglaubigungsschreibens hielt 
der neuernannte Gesandte eine Ansprache, in der er den 
Willen seiner Negierung bekundete, die festen freund 
schaftlichen und nachbarlichen Verbind un 
g e n, die zwischen dem Königreich der Niederlande und dem 
Deutschen Reich seit alters her bestehen, auchkünftig zu 
pflegen und auszubauen- 
Der Führer und Reichskanzler gedachte in seiner Er 
widerung zunächst des tragischen Todes des früheren Ge 
sandten und ging dann auf die freundnachbarlichen Be 
ziehungen zwischen beiden Ländern ein, deren Erhal 
tung und engererGe staltung das Deutsche Reich 
in gleicher Weise größtes Gewicht beimißt. 
Nach dem Empfang verbrachte der Führer eine Zeitlang 
mit dem Gesandten in freundlicher Unterhaltung. 
Dr. Todt Hauptdienstleiter. 
Berlin, 16. Dezember. Der Führer hat auf Vorschlag 
des Stellvertreters des Führers Rudolf Heß den General 
inspektor für das deutsche Straßenwesen, Dr.-Jng. Fritz 
Todt, zum HauPtdien st I e i t e r der NSDAP, er 
nannt. 
Generalbevollmächtigter für die Bauwirtschaft. 
Ministerpräsident Generalfeldmarschall Göring hat 
als Beauftragter für den Vierjahresplan durch Erlaß vom 
9. d. M. den Generalinspektor für das deutsche Straßen-* 
Wesen Dr. Todt zum Generalbevollmächtigten 
für die Regelung der Bauwirtschast ernannt. 
Durch diese Bestellung soll für die Zukunft eine Ordnung 
der gesamten Bautätigkeit, des Hochbaues sowohl wie des 
Tiefbaues, gesichert werden, die insbesondere den Erforder 
nissen der Rohstoffbewi r t s ch a f t u n g und des 
Arbeitseinsatzes Rechnung trägt. 
Mit der Ernennung zum Hauptdienstleiter, die fast 
gleichzeitig mit der Bestellung Dr. Todts zum Generalbe 
vollmächtigten für die Regelung der Bauwirtschaft bekannt 
wird, erfährt die langjährige Tätigkeit Dr. Todts eine 
besondere Anerkennung. 
Dr. Todt ist einer der ältesten Gefolgsmänner des Füh 
rers, und seit langem spielt er eine führende Rolle in der 
NSDAP., zumal er seit vielen Jahren dem Stabe des 
Stellvertreters des Führers angehört und in der Reichslei 
tung der Partei mit der Leitung des Hauptamts für Tech 
nik betraut ist. 
Fritz Todt wurde 1891 in Pforzheim in Baden geboren. 
Er studierte Jngenreurwissenschaften an den Technischen 
Hochschulen in München und Karlsruhe und beschäftigte sich 
damals schon eingehend mit Straßenbau. Nach dem Stu 
dium war er als Hilfsbauarbeiter tätig, dann übernahm er 
Stellen als Bauführer und Bauleiter großer Tiefbauunter 
nehmen, bis er 1928 Geschäftsführer und technischer Leieter 
einer bekannten großen Straßenbaufirma wurde. Durch 
seine berufliche Tätigkeit lernte er die Straßenbauverhält 
nisse ganz Deutschlands, aber auch aller übrigen europäischen 
Länder, in die ihn Studienreisen führten, kennen. 
Im Weltkrieg war Todt vom ersten bis zum letzten Tag 
an der Westfront, zuerst äls Artillerist, dann als Flieger 
beobachter. 
Am 5. 7. 1933 wurde Dr. Todt zum Geueralinspektor 
für das deutsche Straßenwesen bestellt. Damit wurde zum 
ersten Male der gesamte deutsche Straßenbau einer einheit 
lichen Leitung unterworfen. Dr. Todts Hauptaufgabe 
wurde dabei der Bau de r Reichsau t o b a h n, deren 
3990. Kilometer in diesen Tagen erst für den Verkehr frei 
gegeben werden konnte. 
Neben diesem gigantischen Werk, dessen Entwicklung Dr. 
Todt heute schon in der ganzen Welt Anerkennung einge 
tragen hat, wurde dem Generalinspektor im Frühjahr 1938 
noch eine Sonderaufgabe übertragen: die Beschleunigung der 
Verteidigungsanlagen im Westen, die im 
Hinblick auf die politische Lage zur Sicherung des Reiches 
geboten schien. Auch diese Arbeiten wurden unter Leitung 
von Dr. Todt mit der größten Energie durchgeführt. 
Für diese überragenden Leistungen wurde Dr. Jng. 
Todt auf dem Parteitag 1938 der Deutsche Natio 
nalpreis verliehen. 
Dr. Todt steht an der Spitze der deutschen Techniker. Er 
ist Vorsitzender im NS.-Bund Deutscher Technik und führt 
zugleich das Amt für technische Wissenschaft in der DAF. 
Im Mai 1938 übernahm er auch den Vorsitz im BDI. Auf 
der Internationalen Ausstellung Paris 1938 wurde Dr. 
Todt in der Klasse Oeffentliche Arbeiten mit einem Grand 
Prix ausgezeichnet. 
Für die hervorragenden Leistungen beim Ausbau der 
Luftverteidigungszone West wurde Dr. Todt mit dem 
1. 19. 38 Major der Reserve der Luftwaffe. 
Goebbels empfing Berliner Sieger der NS.-Kampfspiele. 
Berlin, 16. Dezember. Gauleiter Reichsminister Dr. 
Goebbels empfing am Freitag die Berliner Sieger aus 
den NS.-Kampfspielen in Nürnberg und aus den Meister 
schaften der HJ. in seinem Ministerium. 
SA. und SS., Polizei und Arbeitsdienst, HJ. und 
hatten insgesamt 141 Vertreter entsandt. 
Dr. Goebbels hieß sie herzlich willkommen. In einer 
Ansprache setzte er sich warm für die Reichshauptstadt und 
ihre fleißige, tüchtige, anständige Bevölkerung ein. Er sprach 
dann von dem Wert des sportlichen Kampfes und von der 
Verpflichtung, die gerade für den Nationalsozialisten im 
Siege liegt. 
SA.-Obergruppenführer von Jagow gab anschließend 
dem Dank der Gäste Ausdruck. 
Dr. Goebbels lud alle Erschienenen zum Mittagessen em. 
In zwangloser Unterhaltung ließ er sich von seinen Gästen 
über ihre Erlebnisse und persönlichen Verhältnisse unter 
richten. 
Brauchitsch empfängt die Militärattaches. 
Berlin, 16. De'zember. Der Oberbefehlshaber des Heeres, 
Generaloberst von Brau cht tsch, und Frau von 
Brauchitsch empfingen am Freitag in ihrem Hause die in 
Berlin beglaubigten Militärattaches. 
Tagesbefehl des Reichsjugendführers. 
Berlin, 16. Dezember. Aus Anlaß der Straßen 
sammlung der HJ. am 17. Dezember erläßt der 
Reichsjugendführer folgenden Tagesbefehl an die 
nationalsozialistische Jugend: 
„Meine Kameradinnen und Kameraden! 
„Das WHW. 1938/39 steht im Zeichen Großdeuts ch 
lands. Die gemeinschaftliche Hilfe aller Volksgenossen ist 
die stärkste Waffe im Kampf gegen Nost und Elend, von 
denen die neuen Gebiete des Deutschen Reiches noch bis vor 
kurzem heimgesucht waren. 
„Zum ersten Male nach vielen Jahren sehen die 19 Mil 
lionen aus der Ostmark und dem Sudetengau nicht mit 
Furcht und Verzagen, sondern mit Hoffnung und freudiger 
Zuversicht dem Winter entgegen. Ihnen und den vielen 
hunderttausend Volksgenossen aus dem Altreich, die das 
WHW. Jahr für Jahr betreut, großzügig zu helfen und 
ihren Glauben an das Reich zu stärken, ist in diesem 
Jahr unserer Geschichte eine Dankespflicht des ganzen Vol 
kes. 
„Die Hitler-Jugend bat besondere Veranlassung, dem 
Führer ihren Dank zu sagen. Ich weiß, daß jeder Junge 
und jedes Mädel diesen Dank abstatten will, und erwarte 
daher einen re st loj e n Eins a tz im Rahmen des WHW., 
insbesondere während der 5. Reichsstraßensammlung der 
Hitler-Jugend am kommenden Sonnabend und Sonntag. 
gez. Baldur von Schira ch/' 
Auslösung zweier Organisationen. 
Berlin, lii. Dezember. Der Reichsführer SS. und Chef 
der Deutschen Polizei hat auf Grund der Verordnung des 
Reichspräsidenten zum Schutz von Volk und Staat vom 
28.2.33 die „Gesellschaft Deutsche Freiheit 
e. V." und den „Geusenbund" mit sofortiger Wirkung 
a u f g e l ö st. 
Gleichzeitig sind die von der „Gesellschaft Deutsche Frei 
heit e. V." herausgegebenen „Jnformationsbriefe" verboten. 
Jede Tätigkeit, die den Versuch einer Fortführung dieser 
Organisationen oder einer Neugründung mit gleichen oder 
ähnlichen Zielen darstellt, wird nach § 4 der genannten Ver 
ordnung bestraft. 
Lantini aus Köln abgereist. 
Köln, 16. Dezember. Der italienische Korporations 
minister Lantini, der am Donnerstag der Ordensburg 
Vogelsang einen Besuch abgestattet hatte, traf am Freitug 
mittag zusammen nnt Reichsorganisationsleiter Dr. Ley 
in Köln ein. 
Bei einem Empfang im Wlner Gauhaus hieß Gauleiter 
Grohe den italienischen Gast auf das herzlichste will 
kommen. 
'Kurz nach 14 Uhr verließ dann Korporationsminister 
Lantini mit seiner Gattin und seiner Begleitung mit dem 
Münchener Schnellzug das Rheinland, um sich in seine Hei 
mat zurückzubegeben. 
23 Memeldeutsche und 4 Litauer im neuen Memellandtag. 
Memel, 16. Dezember. Die aus Memeldeutschen und 
Litauern bestehende Wahlkreiskommissiou hat am Freitag 
nachmittag das endgültige amtliche Wahlergeb 
nis der memelländischen Landtagswahl bekanntgegeben. 
Das bereits bekanntgegebene vorläufige Wahlergebnis 
wird damit endgültig bestätigt. 
Die Errechnung der Mandate ergab, daß die Memel 
deut s ch e List e, wie bereits angekündigt, im neuen Land 
tag über 2 5 Abgeordnete verfügt, während dielitau 
ischen Parteien sich mit 4 Abgeordneten begnügen 
müssen. 
Die Litauer haben also trotz der künstlichen Zuwanderung 
Tausender von Großlitauern und Juden nach Memel ein 
Mandat an die Memeldeutscke Liste abgeben müssen. Ein 
weiteres Mandat, das sonst auch noch der Memeldeutschen 
Liste zugefallen wäre, konnten die Litauer nur mit knapper 
Mühe durch die Verrechnung der Reststimmen für sich retten. 
Indische Studenten provozieren weiter. 
Warschau, IK. Dezember. Infolge des unverschämten 
Verhaltens der jüdischen Studenten kam es in der War 
schauer Technischen sowie auch der Landwirtschaftlichen 
Hochschule zu erneuten Zwischenfällen. Die Juden wurden 
schließlich von polnischen Studenten aus den Hörsälen ent 
fernt. 
„Das elendste Land der Erde." 
London, 16. Dezember. Mit welcher Rücksichtslosigkeit 
von britischer Seite die „S äuberungsaktione n" in 
Palästina durchgeführt werden, wird von neuem in 
einem aus Kairo hier eingetroffenen Telegramm des ara 
bischen Palästina-Ausschusses bestätigt. 
In dem Telegramm heißt es, obwohl die britische Regie 
rung im Parlament die in Palästina begangenen Grausam 
keiten dementiere, ereigneten sich täglich immer schärfere 
„Aktionen". Erst kürzlich hätten die Engländer das ara 
bische Viertel Jaschmineh in Nablus in die Luft gesprengt, 
sämtliche führende Persönlichkeiten verhaftet und miß 
handelt. 
Es heißt in dem Bericht dann weiter: „Wir können die 
Bemühungen der Engländer um den Weltfrieden und die 
Londoner Konferenz für die Regelung der Palästina-Frage 
nicht verstehen, solange sie Palästina terrorisieren, Dörfer 
und Städte verwüsten, die Bevölkerung ausplündern, Woh 
nungen zerstören und Passanten massakrieren. Es wäre 
besser, wenn diesen unvernünftigen Grausam 
keiten ein Ende gemacht würde, bevor man Konferenzen 
einberuft, um das Heilige Land zum Frieden zurückzu 
bringen, das 1300 Jahre lang unter arabischer und islami 
tischer Herrschaft in Frieden gelebt hat, unter britischer Herr 
schaft aber eine Hölle und das elende st e L and der 
E r d e geworden ist." 
Verantwortlich: Kurt Schwarhkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 