
Zweite Vormittags-Ansgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, 9. April 
Nr. 
599 
Der Führer verlätzt Linz. 
Linz, 9. April. Der „Tag des Großdeutschen Reiches" 
ist angebrochen. Ein fast wolkenloser blauer Himmel er 
strahlt über Linz, der Hauptstadt des Heimatgaues des 
Führers. Schon früh ist an diesem Morgen die Bevölke 
rung auf den Beinen. Die Linzer wissen, daß der Füh 
rer nach seinem fast zweitägigen Aufenthalt ihre Stadt am 
frühen Morgen wieder verlassen wird, um nach Wien zu 
fahren, dem letzten Ziel seiner grandiosen Deutschland fahrt. 
Schon früh stellen sie sich an der Strecke vom Hotel Wein 
zinger zum Bahnhof aus, um den Führer zum letzten Mal 
zu grüßen. 
Auf dem Wege zum Bahnhof begleitete den Führer 
der Jubel und der Dank der Linzer, und vor dem Bahnhof 
dankte der Führer noch einmal nach allen Seiten mit er 
hobener Rechten für die begeisterten Grüße und Huldi 
gungen. 
8.25 Uhr setzte sich dann der Sonderzug des Führers in 
Bewegung zur Fahrt nach Wien, zur letzten Etappe der 
Deutschlandreise des Führers. 
Ein 5<M Jahre altes Steinbeil deck Führer überreicht. 
Linz, 8. April. Dem Führer und Reichskanzler, der 
den Freitag in Linz verbrachte, wurde außer einer Adresse 
seines Heimatgaues von der oberösterreichischen Gauleitung 
als Symbol für die Schmiedung des Großdeutschen Reiches 
ein 5000 Jahre altes Steinbeil überreicht. Das Beil wurde 
im Jahre 1933 beim Bau der Mühlbachbrücke an der Eisen 
straße bei Steyr" gefunden. 
Der Führer dankte hocherfreut für dieses Geschenk 
und übergab das seltene Stück dem Linzer Landesmuseum. 
Wahlkundgebungen am Freitag. 
Berlin, 9. April. Der Wahlkamps steht vor seinem 
Höhepunkt. Noch einmal sprachen am Freitag die Getreuen 
Adolf Hitlers in allen deutschen Gauen und riefen die be 
geisterten Massen zum „Ja" für den Führer aus. 
In Dornbirn (Vorarlberg) sprach Gauleiter Bürckel 
vgm deutschen Arbeiter/der das gleiche Recht zum Leben 
habe wie jeder andere, weil er die Pflicht habe, wie jeder 
andere für sein Vaterland einzustehen, wenn es nötig sei, 
mit seinem Leben. 
Bürckel schloß seine Rede mit den begeistert ausgenom 
menen Worten: „Am 10. April haben wir nicht zu stim 
men mit Ja oder Nein, für oder gegen Deutschland, son 
dern wir wollen vor dem Schöpfer niederknien und sagen: 
Herrgott, wir danken Dir für die Sendung des Führers." 
Der österreichische Wirtschafts- und Handelsminister 
Dr. Fischbök sprach in Breslau. Stürmischer Jubel 
brach auf, als Dr. Frschlbök im Hinblick aus den grandiosen 
Ausstieg im alten Reichsgebiet erklärte: „Wir kommen 
Euch nach, und ehe vier Jahre verstrichen sind, werden wir 
Euch eingeholt haben!" 
In der Friedrichshafener Zeppelinwerft sprach Reichs 
minister Dr. Frick, dessen Ausführungen noch ganz unter 
dem Eindruck seiner soeben beendeten Fahrt durch das be 
freite Deutsch-Oesterreich standen. Tiefste Eindrücke hinter 
ließen seine Schilderungen von den Elendsquartieren in 
St. Pölten, einer Stadt mit ähnlicher industrieller Struktur 
wie Friedrichshafen. Dort 6000 Arbeitslose, hier ungeheu 
rer Arbeitermangel! Dort eine in unvorstellbaren Armuts 
verhältnissen lebende Bevölkerung, hier überall Wohlstand 
und Arbeitsamkeit. Als der Minister zum Bekenntnis am 
10. April aufrief, umbrandete ihn ein Jubel, wie er hier 
noch nie bei einer politischen Kundgebung erlebt wurde. 
In der Weizer Waggonfabrik in Graz sprach der Gene 
ralinspektor für das deutsche Straßenwesen, Dr.-Jng. 
To dt, u. a. über das geplante Autobahnnetz in Oester 
reich und wies darauf hin, daß auch von Wien nach Graz 
eine Autobahn gezogen werden werde, die dann, nach Nord 
westen und Westen verlängert, bei Salzburg wieder An 
schluß an das große Autobahnnetz finden werde. 
Ebenso werde auch eine leistungsfähige Verbindung zwi 
schen Graz und Oberösterreich über den Phyrnpaß herge 
stellt. Die Notwendigkeit der Autobahnen ergebe sich allein 
daraus, daß bereits in den nächsten Monaten damit zu 
rechnen sei, daß die Zahl der Kraftsahrzeuge in Deutsch- 
Oesterreich sich verdoppeln würde. 
Nach seiner Ansprache gab der Gauleiter den nunmehr 
31 Treuestafetten folgenden Marschbefehl: 
„Setzt Euch in! Marsch, überbringt dem Führer die Euch 
von Euren Gauleitern übergebene Treuebotschaft, bringt 
ihm aber auch einen Gruß ans dem alten Reich und den 
Gruß der Hauptstadt der Bewegung sowie der Ewigen 
Wache in München!" 
Verabschiedung der NSKK.-Treuestafetten in München. 
München, 9. April. Freitagabend trafen aus den ver 
schiedenen Gauen des Reiches 39 NSKK.-Treuestafetten in 
München ein, wo sie sich auf dem Königlichen Platz sam 
melten. 
Dort waren bereits die Gliederungen der Partei mit 
zahlreichen Standarten und Sturmfahnen aufmarschiert. 
Auch zwei Kompanien des Heeres und der Luftwaffe hatten 
Aufstellung genommen. Um den Gauleiter und Staats 
minister Adolf Wagner Waren viele Vertreter der Partei, 
des Staates, der Stadt und die Führer der Gliederungen 
versammelt. 
Der Gauleiter hielt an die zur Abfahrt bereitstehenden 
NSKK.-Meldefahrer eine Ansprache, in der er die geschicht 
liche Bedeutung der Stunde würdigte, in der im Geist die 
gesamte deutsche Nation, die Bewegung, die alten Kämpfer 
. und die Soldaten der Partei und ihrer Gliederungen ver 
sammelt seien. 
Feierliche Beisetzung der Opfer von Heiligenhasen. 
Itzehoe, 8. April. Auf dem Friedhof im Lokstedter Lager 
wurden am Freitag nachmittag die vier SA.-Männer, die 
in der Nacht zum Dienstag auf der Fahrt zur Hilfeleistung 
bei Hochwassergefahr in Heiligenhafen tödlich verunglückt 
waren, feierlich beigesetzt. 
Stabschef Lutze war aus Wien herbeigeeilt, um den 
Männern, die im Dienste für die Gemeinschaft gestorben 
sind, die letzte Ehre zu erweisen. Der Stabschef legte in einer 
Gedenkrede den Kameraden der Toten ans Herz, das Ver 
mächtnis der vier SA.-Mäner zu übernehmen und wie sie 
nicht an sich selbst, sondern nur an das Ganze zu denken, 
damit Deutschland lebe. 
An den offenen Gräbern entbot Stabschef Lutze den 
Toten die letzten Grüße desFührers und kündigte 
an, daß vier SA.-Stürme die Namen der toten Kameraden 
tragen werden. 
Dr. Todt Ehenbürger der Technischen Hochschule Graz. 
Graz, 8. April. Der Genralinspektor für das deutsche 
Straßenwesen, Dr. Todt, traf Freitag abend in Graz 
ein, wo ihm die Spitzen der Behörden, führende Männer 
der Partei und namhafte Vertreter der Technik einen herz 
lichen Empfang bereiteten. ' 
Dabei teilte der Direktor der Technischen Hochschule, 
Professor Dr. Haertel, mit, daß die Technische Hoch 
schule beschlossen habe, dem Generalinspektor Dr. Todt als 
dem genialen Erbauer der Straßen Adolf Hitlers die Würde 
eines Ehrenbürgers der Technischen Hochschule in 
Graz Zu erteilen. 
Dr. Todt dankte in herzlichen Worten für die Ehrung 
und trug sich in das Goldene Buch der Stadt ein. 
Ein vollzähliges Ja bei den Ausländsdeutschen. 
Sevilla, 8. April. Im Hafen von Sevilla versam 
melten sich weitere 660 in Nationalspanien lebende Aus 
ländsdeutsche und Auslandsösterreicher, die an Bord eines 
deutschen Dampfers ihre Stimme abgaben. Hiervon stimm 
ten 657 mit Ja, 2 mit Nein und eine Stimme war ungültig. 
Alle bei dieser Abstimmung anwesenden Oesterrei 
cher stimmten mit Ja. 
In Huelva wurden ebenfalls an Bord eines! deutschen 
Schiffes 71 Stimmen abgegeben, die eine hundertpro 
zentige Wahlbeteiligung der dort ansässigen 
Volksgenossen bedeuten. 70 Stimmen lauteten auf Ja, eine 
auf Nein. 
Helsinki, 8. April. Der deutsche Dampfer „Nordland", 
der am 6. April in Reval über 400 Volksgenossen zur Ab 
stimmung an Bord genommen hatte, ging am 7. April in 
Helsinki vor Anker, um die Ausländsdeutschen und Aus 
landsösterreicher aus Estland und Finnland, die 
noch nicht gewählt hatten, an Bord zu nehmen und ihnen 
außerhalb der Dreimeilenzone die Stimmabgabe zu er 
möglichen. Mit einer noch nie dagewesenen Betei 
ligung wurden insgesamt 1131 Stimmen abgegeben. 
Davon lauteten 1078 auf Ja und 10 auf Nein, während die 
Stimmen der 43 Oesterreicher sämtlich auf Ja lauteten. 
Bagdad, 8. April. An Bord des deutschen Dampfers 
„Lindenfels", der zur Abstimmungshandlung in den Per 
sischen Golf hinausfuhr, stimmten 73 Auslandsdeutsche und 
Auslandsösterreicher aus Bagdad, die sämtlich ihre 
Stimme mit I a abgaben. 
Ministerrat in Prag. 
Prag, 8. April. Der Ministerrat hielt am Freitag seine 
ordentliche Sitzung ab und nahm den Bericht des Vorsitzen 
den der Regierung zur Kenntnis, daß die legislative Sek 
tion des Ministerpräsidiums und der Ministerien für Inne 
res, Justiz und Unifizierung der Gesetze mit der Aus 
arbeitung eines Nationalitätengesetzes der 
tschechoslowakischen Republik betraut wurde. 
„Esti Ujsag" über die Stimmung in Wien. 
Budapest, 8. April. Das Regierungsblatt Esti Ujsag bringt 
am Freitag unter der Ueberschrift „Am Vorabend des histo 
rischen Tages von Wien" einen umfassenden Bericht über 
die StiMmung im nationalsozialistischen Wien. 
Mit dem Blick des ausländischen Beobachters schildert der 
Sonderberichterstatter einzelne beeindruckende kleine Episo 
den der Wiener Straße und schreibt dann, jeder Deutsche in 
Oesterreich stürze sich fieberhaft in die Aufbauarbeit am 
deutschen Volksganzen. Gegenwärtig sei der größte Wunsch 
der deutschen Natmn, die schreiende Not in Oesterreich zu 
lindern, den Hunger der Arbeitslosen zu stillen und jedem 
das Gefühl Zu vermitteln, daß das Reich Schutz, Hilfe und 
Zufriedenheit biete. Ganz Oesterreich koche geradezu im 
Fieber der Arbeit, der vielen sozialen Aktionen der Hilfs 
bereitschaft. 
Es sei leicht verständlich, wenn unter solchen Umständen 
die Begeisterung der ersten Tage bis heute um nichts nach 
gelassen habe. Der Alltag sei noch immer nicht in das Wiener 
Leben eingezogen. Jeder' Tag seit dem denkwürdigen 
12. März sei ein Feiertag. Rahmen und Grundton bilde 
überall die Jugend. Sie sei überall dabei, sie jubele überall 
dort, wo nur dre Hoheitszeichen des Reiches auftauchten. 
Tie Bronzedüste Adolf-Hitlers am Michaelsplatz sei stän 
dig von einem Blumenmeer und Einer unübersehbaren 
Menge umgeben, die in stummer Andacht mit zum Gruß 
erhobenem Arm ihrem Führer huldige. 
Die Nachrichten von der Einstellung gewaltiger Arbeiter 
massen, der Ausnützung neuer Energiequellen, dem Umbau 
ganzer Stadtteile übten die tiefste Wirkung auf die großen 
Volksmassen aus. 
Wien werde seinen Führer Adolf Hitler mit einem solchen 
Ausmaß entfesselter, nicht einzudämmender Begeisterung in 
seinen Mauern empfangen, wie Aehnliches die Welt noch nie 
gesehen habe. 
„Das Volk hat Taten gesehen". 
Rom, 8. April. Der Wiener Korrespondent des 
Giornale d'Jtalia schildert mit Worten lebhaftester Aner 
kenung das Aufbauwerk in Oesterreich, das der National 
sozialismus in den wenigen Wochen seit der Wiedervereini 
gung der alten deutschen Ostmark mit dem Reich bereits ge 
leistet hat. Er weist mit besonderem Nachdruck auf die vom 
Führer eröffneten Arbeiten für die Reich s a utobah n 
Salzburg!— Wien hin, sowie auf die F ü rsorgetätig 
keit der Partei, dank der es heute keinen Hungrigen mehr 
in Oesterreich gebe. 
Das deutsche Volk in Oesterreich habe, so schreibt 
„Giornale d'Jtalia", nicht nur Worte zu hören bekommen, 
sondern Tatenge s e h e n. Es habe die Vorbereitung der 
Volksabstimmung beobachtet, die mit der größten Gewissen 
haftigkeit und genauesten Kontrolle organisiert worden sei. 
Es habe die Verwandlung der Städte miterlebt und die 
Größe einer Idee erkannt, die bisher ein abstraktes 
Ideal war. Jetzt habe diese Idee Form und Inhalt be 
kommen, und eine neue Welt erschließen sich dem österreichi 
schen Arbeiter. 
Neapels Vorbereitungen zum Führeremvsang. 
Rom, 8. April. Die endgültigen Pläne über die Aus 
schmückung Neapels und den Empfang des Führers werden 
noch in dieser Woche den zuständigen Stellen in Rom unter 
breitet. 
Aus dem Programm für die architektonische Ausgestal 
tung Neapels wird von der römischen Wbendpresse besonders 
der "Bau eines 3 0 m hohen Triumphbogens her 
vorgehoben, durch den der Führer unmittelbar zu der unver 
gleichlich schönen Uferstraße mit ihrem wundervollen Blick 
zum Golf gelangen wird, wo fast die ganze italienische 
Kregsflotte im festlichen Flaggenschmuck den Führer und 
Kanzler des Deutschen Reiches erwarten wird. 
Die Straße wird am Anfang und am Ende zwei impo 
sante Flankierungen erhalten: auf der einen Seite gewal 
tige Flaggen t ü r m e, die bis zu 2 5 mhoch eine wo 
gende Flut von Hakenkreuzfahnen und italienischen Triko 
loren bilden werden, und auf der anderen Seite der gewal 
tige Triumphbogen, über dem zwischen zwei stolzen Reichs 
adlern ein kolossales ,P 1" erscheint. In den Türmen des 
Triumphbogens wird eine Hundertschaft von Jungfaschisten 
beim Erscheinen des Führers Fanfaren blasen. 
Am Freitag abend wird das im Hafen von Neapel vor 
Anker liegende erste italienische Geschwader zu einer Gene 
ralprobe für die große Flottenparade zu Ehren des 
Führers ausfahren. 
Die italienische Wirtschaftsmission nach Japan abgereist. 
Rom, 8. April. Die italienische Wirtschaftsmission, die 
vor ihrer Ausreise nach Japan vom Duce empfangen 
wurde, hat sich am Freitag in Trieft auf dem „Conte 
Verde" nach Japan eingeschifft. 
Die Mission mit führenden Beamten des Außenministe 
riums und des Ministeriums für den Außenhandel Md 
Devisenverkehr steht unter der Führung des Senators Bot 
schafter Conti. Zusammen mit dieser amtlichen Delega 
tion, die vom italienischen Handelsattache in Tokio begleitet 
wird, begeben sich technische Sachverständige als. Vertreter 
der wichtigsten Zweige der italienischen Produktion nach 
Japan und Mandschukuo. 
Die Schweiz wehrt sich gegen Ueberfremdung. 
Bern, 8. April. Das Eidgenössische Justiz- und Polizei 
departement teilt angesichts des Zustroms von Ausländern, 
insbesondere auch aus Oesterreich, mit, daß die Schweiz 
wegen der schon vorhandenen großen Ueberfremdung und 
der Lage ihres Arbeitsmarktes nur als Durchreiseland in 
Frage kommen könne. Diese Ausländer müßten daher zur 
W i e d e r a u s r e i s e veranlaßt werden. 
Die Kantonalen Polizeidirektionen sind angewiesen wor 
den, diese Ausländer zur s o f o r t i g e n M e l d u n g aufzu 
fordern, damit die aus der allgemeinen Lage sich ergebenden 
Entscheidungen in den Einzelfällen ohne Verzug getroffen 
werden können. 
Deutschlands Vorbild. 
Paris, 8. April. In der französischen Kammer wurde 
von einem Abgeordneten ein Gesetzentwurf über die Ein 
führung von Ehestandsdarlehen eingebracht. Die 
Darlehen sollen nach dem Entwurf 5000 Franken, betragen 
und in 100 Monatsraten von ge 60 Franken rückzahlbar 
sein. Durch die Geburt eines jeden Kindes wll die Schuld 
sich um je 25 v. H. verringern. Voraussetzung soll sein, daß 
die Nutznießer gebürtige Franzosen sind. 
Zur Finanzierung sollen Junggesellen und kinderlose 
Ehen einer Kopfsteuer von 100 bis 150 Franken und einer 
Sondersteuer von 2 bis 6 v. H. des Einkommens unter 
worfen werden. 
Der Eisenbahnanschlust Kowno —Wilna wiederhergestellt. 
Kowno, 8. April. An der litauisch-polnischen Verwal 
tungslinie wurde am Freitag der Eisenbahnanschluß zwischen 
der litauischen Eisenbahnstation Vievje und der auf der pol 
nischen Seite gelegenen Eisenbahnstation Zoviesy auf der 
Strecke Kowno —Wilna wiederhergestellt. Der Eisenbahn 
verkehr soll am Sonnabend wieder aufgenommen werden. 
Fühlungnahme Zwischen Rumänien und Nationalspanien. 
Bukarest, 8. April. Das Ministerpräsidium gab am 
Freitag abend folgende amtliche Verlautbarung bekannt: 
Angeregt durch das britische Vorgehen beschlossen die 
Staaten des Balkan-Bundes gelegentlich der im Februar 
in Ankara abgehaltenen Tagung, im Hinblick auf die Wah 
rung ihrer wirtschaftlichen Belange in Spanien mit der 
Regierung des General Franco in Fühlungnahme zu 
treten. 
Auf Grund dieses Beschlusses wechselten am 8. Avril 
Außenminister Comnen und der Delegierte General 
Francos, der Bevollmächtigte Minister Prat y Seutze, 
Noten über'die Festsetzung der Durchführung dieser Füh 
lungnahme zwischen der rumänischen Regierung und der 
Regierung des Generals Franco aus. Die Fühlungnahme 
wird durch besondere Vertreter erfolgen, die den Titel 
„Generalagenten" führen werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlik. 