
Nachmittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Donnerstag, 23- Marz 
Str. 
45G 
Frühstück zu Ehren der litauischen Delegation. 
Berlin, 23. März. Ter Neichsminister des Auswärtigen 
von Ribbentrop gab am Donnerstagmittag zu Ehren 
der litauischen Delegation, die sich unter Führung des 
litauischen Außenministers Urbsys ans Anlaß der Unter 
zeichnung des deutsch-litauischen Vertrages über die Wieder 
vereinigung des Memellandes mit dem Deutschen Reich in 
Berlin befindet, ein Frühstück im Hotel Adlon. Von deut 
scher Seite nahmen die Mitglieder der deutschen Verhand 
lungsdelegation teil. 
Die deutsche «Luftwaffe über dem Memelland. 
Berlin, 23. März. Am Donnerstag ab 10 Uhr über 
flogen Verbände der deutschen Luftwaffe unter Führung 
des Kommandierenden Generals der Luftwaffe in Ostpreu 
ßen, Generalleutnants Wimm er, die memelländikche 
Grenze. Unter dem Jubel der Bevölkerung Memels kreuz 
ten die Staffeln eine Stunde lang über der befreiten Stadt 
und überbrachten den Memelländern die Grüße der deutschen 
Luftwaffe. 
Dr. Neumann SS.-Obersührer.'- 
Memel, 23. März. Der Reichsführer SS. hat bei seiner 
Ankunft im Memel Dr. N e u m ann, den Vorkämpfer der 
Memeldeutschen, zum SS.-Obersührer ernannt. 
Dr. Neumann, den vier Jahre einer qualvollen Haft in 
litauischen Zuchthäusern nicht zu brechen vermochten, hat 
durch seinen persönlichen Einsatz und seine entschlossene Füh 
rung die Memeldeutschen zu einem Block geschmiedet, den 
keine fremde Gewalt mehr zerstören konnte. 
Estland zur Lösung der Memelfrage. 
Reval, 23. März. Ueber die Wiedervereinigung des 
Memelgebietes mit Deutschland berichtet die estnische Presse 
in großer Aufmachung. In politischen Kreisen begrüßt man 
es, daß die Memelfrage eine befriedigende Lösung ge 
funden hat. 
Unter der Ueberschrift: „Aus Klaipeda wurde wieder 
Memel" führt Uns Eesti aus, daß das Herz Memels die 
ganze Zeit für Deutschland geschlagen habe. Nach einem 
Hinweis auf die Art, wie das Memelgebiet in den Besitz 
Litauens gelangt ist, wird festgestellt, daß dieses Ge 
biet in den letzten 16 Jahren für Litauen ein „schmerzender 
Zahn" gewesen sei. 
Päewaleht erinnert daran, daß bei den letzten Landtags 
wahlen im Memelland 87,3 VH. der Stimmen für die 
deutsche Liste abgegeben wurden. Die litauische Regierung 
habe vergeblich persucht, die Vereinigung des Memelgebietes 
mit Deutschland zu verhindern. Wenn Deutschland und 
Litauen die Memelfrage jetzt auf friedlichem Wege gelöst 
hättew, so könne man annehmen, daß dies dazu beitrage, 
eine von Explosivstoffen freie Atmosphäre in Osteuropa zu 
schaffen. 
Mailand: „Eine weitere politische Schlacht gewonnen." 
Mailand, 23. März. Zur Rückgliederung Memels 
schreibt Popolo d'Jtalia, wenige Tage nach der Schaffung 
des deutschen Protektorats über Böhmen und Mähren 
feiere Deutschland einen neuen Sieg. Die Erklärung 
für das neue Ereignis sei einfach; denn das Reich sei nun 
mehr der Anziehungspunkt Mittel- und Ost 
europas geworden. 
Die Bemühungen Englands und Frankreichs, eine euro 
päische Koalition gegen Deutschland zu schaffen, seien am 
Skeptizismus der Oststaaten gescheitert. Gegenüber so 
vielen Winkelzügen wenig erleuchteter Regierungen habe 
Litauen gezeigt, daß es Sinn für Wirklichkeit und Zweck 
mäßigkeit besitze. Das Reich habe eine weitere 
politische Schlacht gewonnen, die wegen ihrer 
allgemeine Folgewirkungen bedeutsam sei. 
Vom Standpunkt des Selbstbestimmungsrechtes der Völ 
ker aus gebe es nichts natürlicheres als die Rückgliederung, 
erklärt Gazzetia deil Popolo. Litauen sei sich darüber klar 
geworden, daß das einzige Mittel, gute Beziehungen zu dem 
mächtigen Deutschland aufrechtzuerhalten, die Rückgabe 
Memels gewesen sei. 
Regime Fascista betont, Memel sei einer der typischsten 
Fälle geschichtlicher Verantwortungslosigkeit und moralischer 
Leichtfertigkeit jener Politikaster, denen durch ein eigenar 
tiges Schicksal vor 20 Jahren die Ausgabe zugefallen sei, auf 
dem mit dem Blut so vieler Helden getränkten Boden 
Europas die Ländergrenzen zu ziehen. 
Die antidemokratische Front habe den Demokratien eine 
Reihe von Demütigungen zugefügt. Man behaupte, daß 
die Vorteile bis jetzt einzig Deutschland gehabt habe. In 
dessen dürfe man nicht vergessen, daß Italien ein viermal so 
großes Gebiet wie das Mutterland selbst erobert habe, wo 
es eine Armee von 500 MO Mann aufstellen könne. 
Die oberitalienischen Zeitungen bringen ausführlich Be 
richte ihrer Auslandskorrespondenten über die Stimmung, 
die in den großen Demokratien herrscht. 
Der Popolo d'Jltalia spricht von einem bevorstehenden 
Zusammenbruch der von den „Pluto-kommunistischen" 
Mächten versuchten Einkreisungsmanövern. 
Die Stampa hebt die kluge Zurückhaltung der osteuro 
päischen Länder hervor und unterstreicht die Schwierigkei 
ten und UnWahrscheinlichkeiten eines Erfolges jener Koali 
tionsversuche. Dem antideutschen Block gelinge es nicht, 
sich zusammenzuschweißen. 
Die Gazzetta del Popolo spricht von einem „B lockd e r 
Enttäusch u n g". England bemühe sich vergeblich, mit 
dem Schema iseiner Jahrhunderte alten Poitik des „teile und 
herrsche" einen Erfolg zu erzielen. 
Größte Genugtuung in Ungarn. 
Budapests 23. März. In größter Aufmachung berichten 
die Blätter über die R ü ck g l i e d e r u n g des Memel - 
lande s. Die Blätter wählen Riesenüberschriften wie 
„Memel kehrt heim ins Reich", „Die deutschfeindliche Aktion 
Londons und Paris' zusammengebrochen". 
In den Kommentaren wird mit größter Genugtuung 
f 
estgestellt, daß mit der Rückgliederung des Memellandes 
ün neues Glied der Versailler Kette zerrissen sei. In jubeln 
)e Begeisterung kehre das Volk des Memellandes in die 
Hemmt zurück, schreibt Függetleuseg. Die Ungarn begrüßten 
uil aufrichtiger Freude das abermals größer gewordene 
Deutsche Reich. 
Im halbamtlichen Pester Lloy heißt es, somit habe sich 
wieder die Rückgliederung eines alten deutschen Gebietes 
auf friedlichem Wege vollzogen. Ungarn bewundere jene 
Selbstbeherrschung, mit der das Deutsche Reich die unberech 
tigten Angriffe aufnehme, die gegen Deutschland cm Zu 
sammenhang mit der tschecho-slowakischen Krise, die ja nicht 
von den Deutschen vom Zaun gebrochen worden sei, erhoben 
würden. Auch Ungarn lege gegenüber allen unfreundlichen 
Manifestationen vollkommenste Ruhe an den Tag. 
Der revisionistische Pesti Hirlap stellt fest, daß mit der 
Rückgliederung des Memellandes eine am Deutschen Reich 
begangene 20jährige Ungerechtigkeit wiedergutgemacht wor 
den sei. Dabei sei ein Wetterwinkel Europas neutralisiert 
worden. Ungarn beobachte in aufmerksamer Bereitschaft und 
unwandelbarer Treue Zu seinen Freunden die Neuordnung 
der europäischen Lage. 
Moskau zum Anschluß des Memellandes. 
Moskau, 23. März. Die Wiedervereinigung des Memel 
gebietes mit dem Deutschen Reich wird in der 'Sowjetpresse 
erst am Donnerstag erwähnt. Die Blätter beschränken sich 
im allgemeinen auf kurze Meldungen aus London und Kow 
no über die letzten Vorgänge. 
Allein die parteiamtliche Prawda hat sich bis jetzt zu 
einem Kommentar aufgerafft. Das Blatt nennt, gestützt 
auf lue ausländischen Falschmeldungen, die Angliederung des 
Memelgebietes einen „Gewaltakt" und spricht von einem 
„frechen Ultimatum" das die Reichsregierung an Kowno ge 
richtet habe! Die „Annektion" des Memelgebietes sei in 
keiner Weise überraschend gekommen. Die Westmächte hätten 
in Paris und London nur Ueberlegungen angestellt und 
tatenlos zugesehen. 
Aufruf Dr. Leys. 
Berlin, 23. März. Zur letzten Reichsst r a ß e n - 
sammlung des Winterhilfswerkes 1938/39, die von der 
Deutschen Arbeitsfront durchgeführt wird, erläßt der Reichs 
organisationsleiter und Leiter der Deutschen Arbeitsfront 
folgenden A u f r u f : 
„Zur letzten Straßensammlung dieses Winters stellen sich 
die Männer und Frauen der DAF. in den Dienst des WHW. 
Sie tun es mit um so freudigerem Herzen, als sie damit 
eine Dankesschuld an den Führer abtragen.- Sie 
danken ihm einmal für den wiedergefundenen Arbeitsplatz 
und den Einsatz im Arbeitsleben und sie statten weiter ihren 
Dank ab für die geniale politische Tat, die mit der Lösung 
der böhmischen und mährrschen Frage und Rückgliederung 
des Memellandes der Welt erneut einen Beweis vom Frie 
denswillen des Führers und deutschen Volkes gab. 
„Der letzte Sonntag, der im Zeichen der deutschen Bern 
steinblume-stehen wird, wird in seinem Ergebnis nicht hin 
ter den anderen Sammeltagen Zurückstehen . Mit seinen 
Ergebnissen werden wir dazu beitragen, die erste Not in dem 
nunmehr unter dem Protektorat des Deutschen Reiches 
stehenden Gebieten sowie im Memelland zu lindern. 
Wenn daher die Männer und Frauen der Deutschen Arbeits 
front an Dich, Volksgenosse, herantreten, so zögerenicht, 
durch Deinen Vertrag die Dankess ch uld an den 
Führer abzutragen. 
gez. Dr. Robert L e y." 
Kommentarlos Zur Kenntnis genommen. 
23. März. Alle Morgenblätter berichten über die 
Einführung eines Nachrichtendienstens in englischer Sprache 
über die Sender Köln und Hamburg. Zu dem Inhalt der 
Meldungen wird nicht Stellung genommen, vielmehr be 
schränken sich die Blätter auf Betrachtungen des technischen 
Rahmens. 
Gefährliche deutsche Bananenpflauzer. 
London, 22. März. Kolonialminister MaeDonald 
erklärte im Unterhaus, daß die britische Regierung eine 
Verstärkung der Streitkräfte im britischen Mandatsgebiet 
Kamerun erwäge, da die Zahl der deutschen Staatsan 
gehörigen die der britischen in diesem Gebiet übertreffe. 
Viktor Emanuel 111. eröffnet die neue Kammer. 
Rom, 23. März. Den Auftakt zu den anläßlich des 
20. Jahrestages der Gründung der faschistischen Mmpf 
bünde für Sonntag in ganz Italien vorgesehenen großen. 
Kundgebungen bildete die feierliche Eröffnungs 
sitzung der neuen F a s ch i st i s ch e n und Korpo 
rativen Kammer unter dem Vorsitz des italienischen 
Herrschers. 
Punkt 10 Uhr verließ die Königin in Begleitung der 
Prinzessinnen den Ouirinal, um durch das Spalier der 
Truppen der römischen Garnison und unter dem Jubel der 
Tausende und Abertausende in den Palazzo Montecitorio 
Zu fahren. Eine Viertelstunde später verkündeten 
21 Kanonenschüsse, daß Viktor Emanuel 111. das Schloß ver 
lassen hatte, um unter stürmischer Begeisterung der Menge 
im Galawagen, von Kürassieren in Galauniform begleitet, 
die Fahrt durch die in reichem Flaggenschmuck prangenden 
Straßen in die Kammer anzutreten. 
Nach der offiziellen Begrüßung durch die Präsidenten 
von Kammer und Senat begab sich der König in die 
Kammer, wo ihn stürmischer Beifall umfing. Umgeben von 
Prinzen des königlichen Hauses nahm der König auf dem 
Thron Platz, um nach der Vereidigung von rund 700 Natio 
nalräten der neuen Kammer die Thronrede zu verlesen, in 
der er einleitend darauf hinwies, daß das mit den Tugen 
den des italienischen Volkes und der Tapferkeit des italieni 
schen Soldaten eroberte Imperium notwendigerweise 
die Richtlinien der Außenpolitik entscheidend bestimmen 
müsse: 
„Die von dem Völkerbund beschlossenen Sanktionen 
eröffneten eine Mise, die zum Austritt Italiens aus 
einem Organismus führte, der nunmehr nur noch durch die 
Trägheit am Leben blieb und für die Welt von keinem 
Nutzen mehr ist." 
Viktor Emanuel fuhr fort: 
„Unter den europäischen Großmächten hat meine Regie 
rung im Oktober 1836 mit Deutschland die engsten 
Beziehungen der politischen, wirtschaftlichen und kul 
turellen Zusammenarbeit aufgenommen. Diese Beziehungen, 
die in dem Ausdruck „Achse Rom Berlin" zu 
sammengefaßt werden, haben sich gemäß der Entwicklung 
und den lebensnotwendigen Notwendigkeiten der beiden 
Völker später zu weiteren Übereinkommen und zu einem 
Pakt erweitert, der sie mit Tokio und Mandschukuo 
verbindet." 
Was das Verhältnis zu Großbritannien anbe 
trifft, so wies der Herrscher auf die vollzogene Anerken 
nung seines Imperiums hin, worin zunächst die Voraus 
setzung für positive Gestaltung der Beziehung gelegen habe. 
Besonders freundschaftlich seien die Beziehungen zu Alba 
nien, Ungarn, Jugoslawien, Polen und der 
Schweiz. 
„Was Frankreich anlangt, so hat meine Regierung 
in einer offiziellen Note vom 17. Dezember des vergangenen 
Jahres festgestellt, welches die Fragen find, die in diesem 
Augenblick die beiden Länder trennen." 
Mit großem Interesse habe das italienische Volk die Er 
eignisse des spanischen Bürgerkrieges verfolgt, 
weil es die Hoffnung hege, daß Spanien bald wieder den 
ihm gebührenden Platz im europäischen Leben einnehmen 
werde. Spanien und Italien feien nicht durch Interessen 
gegensätze getrennt und könnten deshalb auf breitester Basis 
zusammenarbeiten. 
Der König betonte dann: 
„Um die Hilfsquellen seines Imperiums aufzuschließen, 
wünscht Italien, obwohl es sich nicht der Illusion eines 
ewigen Friedens hingibt, daß der Frieden so lange 
wiemöglich dauern möge. Dem Zweck, den Frieden für 
uns und für alle zu bewahren, gilt die Vorbereitung 
unserer Wehrmacht." 
Vieles sei auf diesem Gebiet geschehen, aber noch viel 
mehr müsse getan werden. Was die Menschen anbelange, so 
habe Italien keine Sorge. 
Nach einem Hinweis auf die finan z i e 11 e n Opf e r, 
die das italienische Volk für fein Imperium gebracht hat, 
auf die Rass e n g ese tz gebu n g, auf die Bedeutung der 
Richtlinien der neuen Iu d e ng! esetz e, und auf die Be 
ziehungen zur Kirche, schloß Viktor Emanuel: 
„Europa kennt noch keine Zeiten, die man leicht nennen 
kann, was aus dem kürzlich erfolgten Zusammenbruch 
einiger nach dem Weltkrieg künstlich geschaffener 
politischer Gebilde bewiesen wird. 
„Aber die schweren Zeten offenbaren den Charakter der 
Völker. Deshalb habe ich auch nicht den leisestem Zweifel in 
bezug auf die Zukunft des italienischen Volkes, eine Zu 
kunft, die durch die Waffen und durch das immer tiefere 
Bewußtsein der nationalen Einheit garantiert wird, 
die durch die harten Prüfungen des Krieges und die nicht 
weniger schweren Aufgaben des Friedens gestählt ist." 
Amerikanische Zollmaßnahmen gegen Deutschland. 
Washington, 23. März. Das amerikanische Schatzamt 
gab inj diesen Tagen seine Entscheidung bekannt, nach der 
aus Grund des Art. 303 des Zollgesetzes mit Wirkung vom 
23. April auf alle zollpflichtigen deutschen Waren, und zwar 
sowohl aus Importen als auch für solche, die aus Zollver 
schlüssen kommen, außer den üblichen Zöllen ein zusätzlicher 
Ausgleichszoll von 25 VH. des Fakturenwertes in bar zu 
erheben ist. 
New Aork, 23. März. In einer von der Deutscheil 
Handelskammer in New Uork veranstalteten und von 
mehreren hundert Importeuren, Bankvertretern sowie Ex 
porteuren von Baumwolle, Kupfer und anderen Waren be 
suchten Protestversammlung wurde nachdrücklich gegen den 
Schatzamtserlaß Stellung genommen und ein einstimmig 
gefaßter scharfer Protest an das Schatzamt abgesandt. 
In der Entschließung wird der Erlaß als unnötige und 
obendrein verlustbringende Maßnahme mit geradezu ver 
nichtenden Folgen für zahlreiche Firmen des amerikanischen 
Ein- und Ausfuhrhandels, des Kredit- nud Verkehrs 
gewerbes sowie der amerikanischen Arbeiter gebrandmarkt. 
Weiter wird darauf hingewiesen, daß nicht nur der 
amerikanische Handel mit dem Deutschen! Reich bisherigen 
Umfangs, sondern auch derjenige mit der bisherigen 
Tschecho-Slowakei entscheidend bedroht werde, und daß der 
Schatzamtserlaß besonders auch für die amerikanischen 
Farmer höchst nachteilige Folgen haben müsse. 
Dann wird zum Ausdruck gebracht, daß bei Beurteilung 
der deutschen Handelsmethoden, auf die sich der Schatzamts 
erlaß mit dem Vorwurf des deutschen „Dumpings" formell 
stützt, die willkürliche Abwertung des Dollars berücksichtigt 
werden müsse, die sich gegenüber den Nichtabwertungs 
ländern als primäre amerikanische Dumpingmaßnahme 
auswirke und den Handel dieser Länder mit den Vereinigten 
Staaten entsprechend einenge. Unter der Wirkung der 
amerikanischen Maßnahmen auf Handels- und währungs 
politischem Gebiet sei besonders Deutschland gegen seinen 
Willen zu feinem gegenwärtigen Handels- und Tauschsystem 
gezwungen worden. 
Abschließend wird das Schatzamt um eine sofortige 
Überprüfung des Erlasses und um eine Hinausschiebung 
des Termins der Inkraftsetzung um 90 Tage ersucht, sowie 
um eine grundsätzliche Befreiung derjenigen Waren von den 
Bestimmungen des Erlasses, die bisher nicht über Jnlands 
konten, sondern in Dollars ober freier Reichsmark bezahlt 
wurden. . "Z. 
U 1Z igZg H 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 