
Nachmittags-Ausgabe- 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, 8. Januar 
Nr. 
29 
Gauleiter Bohle nach Budapest eingeladen. 
Berlin, 8. Januar. Der Königlich ungarische Minister 
des Aeußern von Kanya hat den Staatssekretär und 
Chef der Auslandsorganisation im Auswärtigen Amt, Gau 
lerter Bohle, zu einem offiziellen Besuch nach Budapest 
eingeladen. 
Für den Besuch, der auf den 21. d. M. festgelegt wurde, 
ist ein Aufenthalt von vier Tagen in der ungarischen Haupt 
stadt vorgesehen. 
„Am stärksten wird ihn natürlich die Gemeindeschwester 
empfinden, die ihn bei ihrer Tätigkeit mitten im Volk un 
mittelbar und am sichtbarsten Wirklichkeit werden sieht, 
überall eingreifend, wo Vorsorge nottut: hier eine Mütter 
erholung beantragend, dort werdende junge Mütter bera 
tend oder dem Reichsmütterdienst zuführend, wieder an an 
derer Stelle Kindex einer Ansteckungsgefahr entreißend oder 
die NSV. auf untragbare Wohnungsverhältnisse aufmerk 
sam machend, all das in ständiger Fühlung mit den Aerzten 
des NS.-Aerztebundes, mit der NS.-Volkswohlfahrt und 
der öffentlichen Fürsorge. 
„Im angemessenen Verhältnis zu der großen Bedeutung 
der Schwesternarbeit ist auch die wirtschaftliche Seite des 
Berufes von der Ausbildung an wesentlich günstiger gestal 
tet, sodaß vielen Eltern die Sorge um eine gesicherte, aus 
sichtsreiche Zukunft ihrer Tochter (immer vorausgesetzt, daß 
sie die nötige Eignung besitzt) abgenommen wird. 
„Die eigentliche Lehrzeit in einer Krankenpflegeschule 
beginnt mit dem achtzehnten, in besonderen Fällen mit dem 
siebzehnten Lebensjahr. Da jedoch gründliche hauswirt 
schaftliche Kenntnisse zu diesem Zeitpunkt schon vorausgesetzt 
werden, ist zu betonen, daß die Erwerbung dieser unerläß 
lichen Berufsgrnndlage in der Zeit zwischen der Schulent 
lassung und dem siebzehnten bezw. achtzehnten Lebensjahr 
bereits als zur Schwesternausbildung gehörend betrachtet 
werden muß. 
„Gelegenheit zu solcher „Vorschule" ist mannigfach 
gegeben (z. B. im hauswirtschaftlichen Jahr oder der 
hauswirtschaftlichen Lehre usw.). In Kindergärten und 
Heimen werden die jungen Mädchen im Umgang mit Kin 
dern und Kleinkindern vertraut, in Müttererholungsheimen 
gewinnen sie Verständnis für die wesentlichsten Aufgaben 
ihres späteren Wirkens. Durch Spiel und Sport wird ihre 
Gesundheit gekräftigt. Eine kurze Zeit im Landdienst oder 
im Arbeitsdienst für die weibliche Jugend kann gegebenen 
falls eingeschaltet werden. 
„Die krankenpflegerische Ausbildung ist sehr vielseitig 
und läßt besonderen Neigungen und Fähigkeiten den Weg 
offen zu den verschiedensten Betätigungsarten und Fortbil 
dungsmöglichkeiten. Während die Arbeit sie mit dem Ernst 
des Lebens! bekannt macht, helfen Schülerinnengemeinschaf 
ten den jungen Mädchen jene Fröhlichkeit des Herzens er 
halten, mit der sie gekommen sind und die sie für ihr späte 
res segensreiches Wirken brauchen. 
„Auch darauf, daß sie Trägerinnen kultureller Werte 
werden sollen, immer einbezogen in das Geistes- und See 
lenleben ihres Volkes, wird von Anfang an Rücksicht ge 
nommen. Die Kosten dieser umfassenden wertvollen Aus 
bildung, die mit dem Staatsexamen schließt, trägt die Or 
ganisation, bei der die Schülerin sie erhält, allerdings unter 
der Voraussetzung, daß sie danach mindestens zwei Jahre 
ihre Kräfte dem Schwesterndienst widmet. Während den 
Vorschülerinnen freie Wohnung, Verpflegung, Krankenver 
sicherung und ein Taschengeld gewährt wird, erhalten die 
Schülerinnen außerdem noch freie Dienstkleidung. 
„Nach Eintritt in die Berufstätigkeit ist die Schwester 
ebenfalls aller Sorge um ihren Lebensunterhalt enthoben. 
Ihr Gehalt steigert sich nach Leistung und Dienstjahren. 
Für Erholungsmöglichkeit ist durch den vierwöchigen Urlaub 
und durch entsprechende Freizeit gesorgt, so daß der Schwe 
ster vor allem das eine, dessen sie am dringlichsten bedarf, 
erhalten bleibt: die eigene Gesundheit und Leistungsfrische 
und ihr frohgemuter Sinn. 
„Für besonders tüchtige und zu leitender Stellung 
befähigte Schwestern besteht die Aufstiegmöglichkeit zur 
Oberschwester, Oberin oder Gauvertrauen s 
schweste r. Für diesen Zweck werden eigens Schulen ge 
schaffen, die der Auslese und Weiterbildung zu diesen hohen 
Vertrauensstellungen dienen. 
„Die liebevolle Fürsorge, die die Volksgemeinschaft ihren 
alt gewordenen Schwestern angedeihen läßt, entspricht der 
hohen Wertschätzung, die sie ihrem lebenslänglichen treuen 
Wirken entgegenbringt. Wie sie auch ihre Altersjahre ge 
stalten wollen, auf jeden Fall wird ihnen ein schöner, sor 
genfreier, harmonischer Ausklang des Lebens gesichert 
werden. 
„Aus alledem ist ersichtsich, daß der gesunde Wirklich 
keitssinn des Nationalsozialismus sich auch den wirtschaft 
lichen Notwendigkeiten, die sich aus seinen idealen Bestre 
bungen ergeben, nicht verschließt. Daß aber andererseits 
die praktischen Folgerungen, die er zieht, immer auch den 
hohen sittlichen Forderungen des Ideals genügen» Denn 
über allem steht die Idee. 
„Darum wissen wir auch, daß es für ein junges, be 
geisterungsfähiaes Menschenkind keinen stärkeren inneren 
Antrieb geben kann als das Bewußtsein, so wie der Mann 
mit der Waffe oder dem Spaten, den weiblichen Ehrendienst 
an der Nation als Schwester zu leisten, in der schönsten Er 
füllung, die mütterliches Frauentum finden kann." 
Die Stellung der Schwester im Dritten Reich. 
Berlin, 8. Januar. Vor Vertretern der Presse sprach 
Hauptamtsleiter Hilgenfeldt, der Leiter der deutschen 
freien Wohlfahrtspflege, über den neuen deutschen 
Schwesterndienst und über die Stellung der Schwester im 
Dritten Reich. Er sagte unter anderem: 
„So wie unser gesamtes Volksleben in allen seinen Tei 
len durch den Nationalsozialismus eine Umgestaltung er 
fahren hat, ist auch das deutsche Schwesternwesen in eine 
neue Entwicklung eingetreten, die in den letzten Jahren 
planvoll fortgeschritten ist. Die Zersplitterung, die gerade 
auf diesem Gebiet nach der Machtübernahme angetroffen 
wurde und die sich den weit in die Zukunft hinausgreifen 
den Bestrebungen einer neuen völkischen Gesundheitspflege 
hemmend in den Weg stellte, erforderte intensive Vorarbeit, 
um die notwendigen Voraussetzungen für die Neuordnung 
zu schaffen. 
„Aus der Erwägung heraus, daß die Frage der Volks 
gesundheit als Lebens- und Schicksalsfrage der Nation nicht 
der Initiative einzelner überlassen werden könne, haben 
Partei und Staat auch hier die Führung übernommen, 
indem sie zugleich das lebendige Interesse des gesamten 
Volkes besonders ter weiblichen Jugend wachrufen. 
„Teils durch Umwandlung, Auflösung oder Neugrün 
dung wurden drei große Organisationen geschaffen: 
1. die NS.-Schweste r n s ch a f t als Organisation 
der NSDAP, mit dem Hauptziel, in der Gemeinde 
pflege die Aufgaben der Gesundheitsführung zu er 
füllen; 
2. das Deutsche Rote Kreuz mit den bekannten 
Aufgaben der Krankenpflege und Unterstützung des 
Kriegssanitätsdienstes der Wehrmacht, des Sanitäts 
dienstes im zivilen behördlichen Luftschutz und des 
öffentlichen Unfall- und Katastrophendienstes im 
Frieden; 
3. der Reichsbund der Freien Schwestern 
und Pflegerinnen, gebunden an die NS.- 
Volkswohlfahrt mit den Zielen, alle freien Kranken 
pflegekräfte zu sammeln und bereitzustellen für 
Zwecke der Krankenpflege in Krankenhäusern, Klini 
ken, Heilstätten, Betriebskrankenstuben, Erholungs 
heimen, in der Säuglingspflege und auf allen an 
deren Gebieten des Gesundheitsdienstes. 
„Der Bedarf an jungen Kräften für das Aufgabengebiet 
der Schwester im neuen Reich ist außerordentlich groß. Er 
fordert einen jährlichen Nachwuchs von 14 bis 15 000 Jung 
schwestern, während der Nachwuchs an Schwesternschülerin 
nen in den letzten Jahren erst 8000 betrug. Dieser Mangel, 
den wir mit allen Mitteln zu beheben trachten, ist in der 
Hauptsache auf zwei Ursachen zurückzuführen. 
„Einmal steht der Wahl des Schwesternberufes noch 
immer ein Vorurteil entgegen, das sich sowohl auf die wirt 
schaftliche Stellung und die äußeren Lebensumstände einer 
Schwester bezieht als auch auf den seelisch-geistigen Gehalt 
ihrer Tätigkeit, und das zum Teil auf die alte Vorstellung 
des Schwesternberufes zurückgeht als eines Wirkungsfeldes, 
das in stiller Abgeschiedenheit abseits liegt von dem großen, 
bewegten Leben des Volkes. 
„Krankenpflege ist aber Kampf für das Leben. Es ist 
nicht Dienst in der Etappe, sondern an der 
Fron t. Der Wert des Lebens wird nicht durch den Genuß, 
sondern durch de« Dienst bestimmt. 
„Die andere Ursache des zurzeit noch herrschenden 
Schwesternmangels aber ist zurückzuführen auf den unge 
heuer g e st e i g e r t e>n Mehrbedarf, der sich aus der 
hohen Zielsetzung nationalsozialistischer Volkspflege ergibt. 
Gerade diese Zielsetzung aber ist es, die im Verein mit den 
in diesem Sinne getroffenen Maßnahmen am besten alle 
noch bestehenden Vorurteile zu beheben vermag. Das junge 
Mädchen, das heute den Schwesternberuf ergreift, soll wis 
sen daß es berufen ist, als Beauftragte nationalsozialisti 
scher Gesundheitsführung zu wirken, deren Streben weit 
über das Krankenbett des Einzelnen hinausgeht und bis 
zu den Wurzeln aller leiblichen mittelbar sogar der seeli 
schen Nöte des Volkes vorzudringen sucht. 
„Die Krankenpflege ist selbstverständlich nach wie 
vor eine Hauptaufgabe der Schwester. Der Gedanke, 
leidenden Menschen Hilfe bringen zu können, unter Um 
ständen ihr Leben dem Tode abzuringen, ist und bleibt einer 
der stärksten seelischen Antriebe zum Schwesternberuf, der 
unmittelbar den besten mütterlichen Kräften der Frau ent 
springt. Wo dieser Antrieb fehlt, fehlt auch die Tauglich 
keit zum Schwesternsein. 
„Darüber hinaus jedoch ist der Schwester die unver 
gleichlich schöne Aufgabe gestellt, als Trägerin und 
Verfechterin nationalsozialistischer Lebens 
bejahung und im Geiste einer durchgreifenden Erb- und 
Rassenpflege den Grund mitlegen zu helfen für eine glück 
lichere Zukunft unseres Volkes. 
„Damit aber hat sich auch das Gesicht des Schwestern 
berufes gewandelt, ist für ihn die Wende gekommen zu 
einer sehr viel froheren, sonnigeren Zeit, die alles Nieder 
drückende und Traurige zurücktreten läßt vor dem be 
glückenden Bewußtsein, im Kampf gegen Krankheit, Not 
und Elend noch nie so stark gewesen zu sein. Keine 
Schwestern in keinem Wirkungskreis, die dieser Gedanke 
nicht mit froher, hoffnungsvoller Zuversicht erfüllte. 
Die Weltreisen unserer Schulschiffe. 
Berlin, 8. Januar. Die seit dem 11. Oktober auf ihren 
halbjährigen Auslandsausbildungsreisen befindlichen Schul 
schiffe der Kriegsmarine werden noch folgende ausländische 
Häfen anlaufen: 
Kreuzer „Emde n" : 
Mormugao (Goa) (Pöring. Indien) vom 10. 1. 38 
ins 18. 1. 38 
Massaua (Jtal. Eritrea) vom 28. 1. 38 bis 2. 2. 38 
Sudabucht (Kreta) (Griechenland) vom 8. 2. 38 bis 
17 2 38 
Tripolis (Jtal. Libyen) vom 19. 2. 38 bis 25. 2. 38 
Linienschiff „S ch I e s i e n" : 
Valparaiso (Chile) vom 10. 2. 38 bis! 21. 2. 38 
Colon (Panama) vom 8. 3. 38 bis 12. 3. 38 
Sanchez (Dominica) vom 18. 3. 38 bis 23. 3. 38 
Santa Cruz (Azoren; Pöring.) vom 4. 4. 38 bis 
10. 4. 38 
Linienschiff „S chl eswig-Ho l st e i n" : 
Zanzibar (Ostafrika, brit.) vom 4. 2. 38 bis 9. 2. 38 
Port Viktoria (Seychellen, brit.) vom 15. 2. 38 bis 
26. 2. 38 
Aden (Arabien, brit.) vom 5. 3. 38 bis 8. 3. 38 
Messina (Italien) vom 21. 3. 38 bis 28. 3. 38 
Falmouth (England) vom 8. 4. 38 bis 16. 4. 38. 
Rücktritt des Direktors des Weltpostvereins. 
Bern, 8. Januar. Der Direktor des Weltpostvereins, 
Garbani-Nerini, ist aus Altersgründen zurück 
getreten. 
Reichskommissar Ziegler in der Hauptstadt Maliens. 
Rom, 8. Januar. Der Reichskommissar für ZMuaterial 
verwertung, NSKK.-Brigadeführer Z negier, oer'M? 
Gast des Präsidenten der italienischen Arbeitgeberverbände 
und des Instituts zur wissenschaftlichen Organisation der 
Arbeit, Olivetti, einige Tage in der italienischen 
Hauptstadt weilt, um die auch in Italien ins Leben ge 
rufene Aktion „K a m p f d e m V e r d e r b" kennenzulernen, 
hat am Sonnabend erstmalig mit den zuständigen italie 
nischen Stellen Fühlung genommen. 
Nach einem Besuch der neuen Siedlungszentren Litto 
ria und Sabaudia veranstaltete Präsident Olivetti zu Ehren 
Zieglers einen Empfang. Das mehrtägige Besichtigungs 
programm sieht Besuche in den staatlichen Tabakfabriken 
vor und dient vor allem auch bei dem Studium der Verwer 
tung von Altmaterial der Sammeltätigkeit der faschistischen 
Jugend auf den verschiedensten Gebieten. 
Die Kennzahl der Großhandelspreise vom 5. Januar und 
im Monatsdurchschnitt Dezember. 
Berlin, 8. Januar. 
Die Kennzahl der Großhandelspreise stellt sich für den 
5. Januar 1938 auf 195,6 (1913—199); sie ist gegenüber 
dem 21. Dezember 1937 (195,5) wenig verändert. Die Kenn 
zahlen der Hauptgruppen lauten: Ägrarstoffe 195,9 (-F9,4 
v. H.), Kolonialwaren 99,6 ( —3,3 v. H.), industrielle Roh 
stoffe und Halbwaren 94,3 (unverändert) und industrielle 
Fertigwaren 125,9 ( —9,1 v. H.). 
Im einzelnen haben sich in der Gruppe pflanzliche Nah 
rungsmittel die Preise für Weizen, Weizenmehl, Speise 
kartoffeln und Kartoffelstärkemehl der monatlichen Staffe 
lung entsprechend erhöht. In der Kennzahl für Schlachtvieh 
stand der durch die jahreszeitliche Staffelung bedingten 
Senkung der Schweinepreise eine Erhöhung der Preise für 
Schafe mittlerer Qualität gegenüber. Von den Futtermitteln 
haben sich Hafer, Futtergerste, .Kartoffelflocken und Trocken 
schnitzel nach Maßgabe der monatlichen Aufschläge erhöht; 
daneben sind die Preise für Heu etwas gestiegen. 
An den Kolonialwarenmärkten sind die Preise für Roh 
kakao zurückgegangen. 
Unter den Nichteisenmetallen waren Kupfer, Blei, Zink, 
Zinn und die zugehörigen Halbfabrikate im Preis abwärts 
gerichtet. An den Textilmärkten haben sich die Preise für 
ausländische Wolle, Baumwolle und Baumwollgarn etwas 
erhöht, während die Preise für Rohjute weiter nachgegeben 
haben. In der Kennzahl für künstliche Düngemittel wirkte 
sich die jahreszeitliche Staffelung der Preise für Stickstoff 
düngemittel und der Rückgang der Frühbezugsvergütung 
für SuperPhosphat aus. 
Für den Monatsdurchschnitt Dezember lautet die Groß 
handelskennziffer 195,5 (unverändert). Hauptgruppen: 
Ägrarstoffe 194,6 ( —9,1 v. H.), Kolonialwaren 94,9 ( —1,6 
v. H.). industrielle Rohstoffe und Halbwaren 94,3 (-F9,2 
v. H.) und industrielle Fertigwaren 126,9 (unverändert). 
In der Kennzahl für Ägrarstoffe lagen die Preise für 
Brotgetreide und Weizenmehl sowie für Futtergetreide den 
monatlichen Aufschlagen entsprechend höher als im Vor 
monat; die Hopfenpreise haben weiter nachgegeben. An den 
Schlachtviehmärkten sind die Preise für Schafe zurückgegan 
gen; Zum Teil waren auch die Preise für Rindvieh etwas 
abgeschwächt. 
In der Kennzahl für Kolonialwaren wirkten sich Preis 
rückgänge für Rohkaffee und Tee aus. 
An den Märkten der Nichteisenmetalle-»sind die Preise 
für Kupfer, Blei, Zink, Zinn und die zugehörigen Halb-; 
fabrikate gesunken. Der Rückgang der Kennzahl für Tex 
tilien ist durch Preisabschwächungen für ausländische Wolle, 
Baumwollgarn, Rohseide und Rohjute bedingt; die Preise 
für Baumwolle und für italienischen Weichhanf lagen etwas 
höher als im Vormonat. 
In der Gruppe Häute und Leder waren die Preise für 
Unter- und Oberleder zum Teil etwas erhöht; ausländische 
Rindshäute waren im Preis weiter rückläufig. Die Er 
höhung der Kennzahl für Kautschuk ist hauptsächlich durch 
die am 1. Dezember 1937 in Kraft getretene Heraufsetzung 
des Einfuhrzolls für Rohkautschuk verursacht. In der 
Kennzahl für künstliche Düngemittel wirkten sich jahreszeit 
liche Preisbewegungen für Kali-Stickstoff- und phosphor 
säurehaltige Düngemittel aus. 
i) Monatsdurchschnitt Dezember 1937. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 
1937 1938 
Kennzahlgruppen Z Zm 
x-! 
«Z -Z A 
. Q « 
A N 
I. Agrarstoffe 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 113,0 -j- 0,3 113,7 -i- 0,6 
2. Schlachtvieh 87,0 —0,8 86,9 —0,1 
3. Vieherzeugnisse 111,0 — 0,1 111,1 0.0 
4. Futtermittel 105,3 -s- 0,4 107,0 -s- 1.4 
Ugrarstoffe zusammen 104,6 —0,1 105,0 -s-0,4 
3. Kolonialwaren 94,0 — 1,6 90,6 — 3,3 
II. Industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren 
6. Kahle 114,3 0,0 114,3 0,0 
7. Eisenrohstoffe und Eisen 103,0 0,0 103,0 ch- 0,1 
8. Metalle (außer Eisen) 51,8 —1,7 50,5 — 1,9 
9. Textilien 80,8 —0,7 81,2 -s-0,2 
10. Häute und Leder 75,0 -s- 0,4 75,0 — 0,3 
11. Chemikalien 101,8 — 
12. Künstliche Düngemittel 53,3 -h 3,4 56,8 ch 1,2 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 105,2 0,0 105,2 0,0 
14. Kautschuk 39,8 ch-18,1 39,0 — 2,0 
15. Papierhalbwaren u. Papier 103,3 0,0 103,3 0,0 
16. Baustoffe 118,8 0,0 
Ind. Rohst, u. Halbw. zus. 94,3 ch- 0,2 94,3 0,0 
III. Industrielle Fertigwaren 
17. Produktionsmittel -113,1 0,0 113,1 0,0 
18. Konsumgüter 135,8 0,0 135,7 — 0,1 
Jndustr. Fertigwaren zus. 126,0 0,0 125,9 — 0,1 
Gesamtkennzahl 105,5 0,0 105,6 -j-0,1 