
ISS " Ed// 
Zweite Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung, untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, 13. Mai 
Nr. 
628 
Jahrestagung der Forschungsabteilung Judenfrage. 
München, 15. Mai. Vom Mittwoch bis Freitag dieser 
Woche wurde hier in der Universität die zwecke Jahres 
tagung der Forschungsabteilung Judenfrage des 
Reichsinstituts für Geschichte des neuen Deutschlands abge 
halten, die eine große Reihe wertvoller Fachvorträge be 
kannter deutscher Forscher und Wissenschaftler brachte und 
durch ihr Arbeitsergebnis die Aufgaben, die sich die For 
schungsabteilung stellt, ganz wesentlich gefördert hat. 
Am Anfang der Tagung stand ein eingehender Tätig 
keitsbericht des geschäftsführenden Leiters der Forschungs 
abteilung, Dr. Wilhelm Grau, der vor allem für die 
Schaffung archivarischer Unterlagen für die Erforschung 
der Judenfrage eintrat und auf die Notwendigkeit hinwies, 
die Weltöffentlichkeit mit der deutschen Sehweise des jüdi 
schen Problems vertraut zu machen. 
Am ersten Tag konnte der Präsident des Reichsinstituts, 
Professor Walter Frank, bekanntgeben, daß drei besonders 
verdiente Mitglieder der Forschungsabteilung Judenfrage 
zu Ehrenmitgliedern des Reichsinstituts für . Geschichte des 
neuen Deutschlands ernannt worden sind, nämlich der Na 
turforscher Geheimrat Philipp Len a r d-Heidelberg, der 
Präsident der Physikalisch-Technischen Reichsanstalt, Pro 
fessor Johannes St a r k-Berlin, und der Freiburger For 
scher Professor Ludwig Schemann. 
Sowohl am ersten wie am zweiten Tag wurde von Ge 
lehrten wie Professor Star k-Berlin, Freiherr v o n V e r 
s ch u e r-Frankfurt a. M., Wund t-Tübingen, Dr. Kuhn- 
Tübingen, Kittel-Freiburg, B o gn e r-Freiburg, Koch- 
Berlin und Stapel-Hamburg vom Standpunkt der 
Naturwissenschaft, der Historik, der Philosophie, der Lite 
raturwissenschaft usw. die unheilvolle Rolle des Judentums 
in eingehenden Vorträgen dargelegt. Am dritten und leh 
ren Tag sprachen Professor P ! eye r-Königsberg über das 
Judentum in der kapitalistischen Wirtschaft, Dr. Lorenz- 
Berlin über Karl Marx und Oberregierungsrat Dr. Zie g 
l e r-Berlin über Walter Rathenau. 
Den Höhepunkt der Tagung bildeten Vorträge des ehe 
mahligen Chefs des Nachrichtendienstes der Obersten 
Heeresleitung, Oberst a. D. Walter Nicolai, und des Gau 
leiters Julius Streicher. Oberst Nicolai schilderte, wie 
die große soldatische Leistung des Weltkrieges deshalb ihren 
Endsieg nicht habe erringen können, weil ihr die Ergänzung 
durch ein ganz oder gar von der politischen Idee durch 
drungenes Volk gefehlt habe. Er schloß mit der Hoffnung, 
daß die politische Führung auch aus den Reihen der deut 
schen Wissenschaft ein Offizierskorps des Friedens gewin 
nen möge. 
Gauleiter Julius Streicher richtete in einer mehr 
stündigen Rede an die deutsche Wissenschaft die Aufforde 
rung zum aktiven Einsah für die deutsche Nation. „Lassen 
Sie Ihr Wissen nicht in der Gelehrtenstube! Der Acker 
boden der Wissenschaft ist das Volk. Dieses Volk haben wir 
Ihnen gebracht. Möge die Wissenschaft sich von der un 
natürlichen Erziehung der Vergangenheit befreien und die 
bahnbrechende Bedeutung der Nürnberger Gesetze der gan 
zen Welt verständlich machen". 
Reichsstatthalter Mutschmann sagte der wissenschaft 
lichen Arbeit der Forschungsabteilung für Judenfrage seine 
tatkräftige Unterstützung zu. 
Schließlich machte der Präsident des Reichsinstituts für 
Geschichte des neuen Deutschlands, Prof. Walter Fran k, 
noch wichtige Ausführungen über das Verhältnis der wissen 
schaftlichen Forschung zum politischen Kampf. Nach der Ver 
lesung eines Telegramms, worin dem Führer und Reichs 
kanzler namens des Reichsinstituts für Geschichte des 
neuen Deutschlands Treue und Gefolgschaft im Kampf für 
fein großes Werk der rassischen Wiedergeburt gelobt w!rd, 
schloß der Präsident die Tagung mit einem Gruß an den 
Führer und Reichskanzler. 
Selbstauflösung der DanZiger Deutschnationalen Volkspartei. 
Danzig, 14. Mai. Die schon seit einigen Wochen er 
wartete Selbstauslösung der Deutschnationalen Volkspartei 
in Danzig erfolgte am Freitag abend auf einem von 
65 Delegierten besuchten außerordentlichen Parteitag, der 
eigens zu diesem Zweck einberufen war. Die freiwillige Auf 
lösung fand einstimmig, ohne Widerspruch und ohne 
Stimmenthaltung statt. 
Der bisherige Parteiführer betonte in einer kurzen An 
sprache, daß der Zeitpunkt der Auflösung schon lange heran 
gerückt sei und dem Bruderkampf in Danzig, der im Ergeb 
nis nur dem gesamtdeutschen Interesse schädlich sei, ein 
Ende gesetzt werden müsse. 
Gauleiter Forster, dem das Verdienst der Schaffung 
dieses Einigungswerkes zuzuschreiben ist, stellte in den 
Vordergrund seiner Betrachtungen die Notwendigkeit der 
deutschen Einheit in Danzig. 
Nachdem der bisherige Parteivorsitzende W e i s e dem Gau 
leiter Forster die Auflösung der Partei gemeldet hatte, 
wurde die Versammlung mit dem Lied der Nation ge 
schlossen. 
Blomberg bei Schatzkanzler Chamberlain. 
London, 14. Mai. Reichskriegsminister Generalfeld 
marschall Vonßlomberg stattete am Freitag nachmittag 
dem englischen Schatzkanzler Neville Chamberlain einen Be 
such ab." Die Unterredung dauerte etwa eine halbe Stunde. 
Empfang zu Ehren Blombergs. 
London, 14. Mai. Zu Ehren des Vertreters des Führers 
und Reichskanzlers, des Reichskriegsministers Generalfeld 
marschalls Vonßlomberg, veranstaltete am Freitag die 
Anglo-GermanFellowship einen Empfangim 
„Mayfair-Hotel", zu dem sich zahlreiche Mitglieder der 
Anglo-German Fellowship sowie die Angehörigen der Deut 
schen Kolonie in London eingefunden hatten. 
Der Vorsitzende der Anglo-German Fellowship, Lord 
Mount Temple, hieß den Generalfeldmarschall als hervor 
ragenden Vertreter des neuen Deutschlands herzlich will 
kommen. Er gab der Hoffnung Ausdruck, daß sich das 
deutsch-englische Verhältnis immer mehr vertiefen werde. 
Generalfeldmarschall von Blomberg dankte für den 
freundlichen Empfang und erklärte, daß Deutschland und 
England durch Jahrhundert hindurch militärisch und poli 
tisch Seite an Seite gestanden hätten. Bei der Neubefesti 
gung dieser Zusammenarbeit habe die Anglo-German 
Fellowship wertvolle Arbeit geleistet, und er hoffe? daß ihr 
das auch in Zukunft weiter möglich sein werde. Die An 
wesenden nahmen die Ausführungen des Generalfeld 
marschalls mit starkem Beifall auf. 
Am Abend nahm der Generalfeldmarschall mit den 
Leitern der anderen auswärtigen Abordnungen an einer 
Einladung teil, die Außenminister E d en für den König und 
die Königin im englischen Außenamt gab. Reichskriegs 
minister Generalfeldmarschall von Blomberg, Reichs 
leiter Bouhler und Frau, Botschafter und Frau von 
Ribbentrop sowie die gesamte deutsche Abordnung 
nahmen dann am Krönungsballim Buckingham- 
Palast teil, der die Vertreter sämtlicher 60 Völker ver 
einigte. 
Tie deutschen Minderheiten in Ungarn. 
Budapest, 14. Mai. Ministerpräsident Daranyi gab 
am Freitag im Abgeordnetenhaus eine Erklärung über die 
Stellungnahme der Regierung zur Lage der in Ungarn 
lebenden Minderheiten sowie über die Stellung Ungarns zu 
Deutschland ab. Nachdem er unterstrichen hatte, daß es für 
seine Regierung in der Frage des Schicksals der im Aus 
lände lebenden ungarischen Brüder kein schlafendes Gewissen 
gebe, ging Ministerpräsident Daranyi auf die Frage der in 
Ungarn lebenden Minderheiten ein und erklärte, diese seien 
in jeder Beziehung den Staatsbürgern ungarischer Natio 
nalität g I e i ch g e st e l I t. 
Die Regierung wache sorgfältig, daß die rechtliche und 
tatsächliche Freiheit der den Minderheiten angehörenden 
ungarischen Staatsbürger in jeder Beziehung, also auch auf 
wirtschaftlichem wie auf dem Gebiet der Steuerleistung, 
restlos durchgeführt werde. Die Regierung werde darüber 
hinaus die notwendigen Vorkehrungen treffen, daß die. kul 
turellen Ansprüche dieser Minderheiten vollkommen befrie 
digt würden. 
Das bedeute nicht nur eine passive Toleranz, sondern 
eine positive Tätigkeit, die die Bedingungen schaffe, welche 
die Anwendung der Sprache der in Ungarn lebenden Min 
derheiten ermögliche. In den vom Staat gewährten Unter 
stützungen habe die Regierung niemals einen Unterschied 
zwischen ungarischen und nicht-ungarisch-sprachigen Schulen 
gemacht. 
Die ungarische Regierung habe stets eine minder 
heitenfreundliche Politik verfolgt und immer da 
für gesorgt, daß die für Sicherung der kulturellen Ansprüche 
der Minderheiten entsprechende Deckung vorhanden se:, da 
mit die Zeitdauer der Fortbildungskurse für die in deutsch 
sprachigen Schulen bereits beschäftigten Lehrer um einen 
Monat erhöht werde. 
Ungarn lege großes GewichK darauf, daß in einer Zeit, 
wo die ungarische Regierung fordern müsse, daß die ver 
traglich gesicherten Rechte der im Ausland lebenden ui ga 
rischen Minderheiten geachtet werden, sie ihrerseits sorg 
fältig über die Einhaltung ihrer Verpflichtungen wache. 
Die Ansprüche der in Ungarn lebenden Minerheiten 
würden in jeder Beziehung befriedigt. Die Minder 
heiten würden aus keinem Berufszweig ausge 
schlossen, damit sie sich nicht als Staatsbürger zweiten 
oder dritten Ranges fühlten, sondern damit sich 
jedermann freiwillig und ausschließlich auf Grund 
seines freien Entschlusses zu der einen oder anderen Min 
derheit bekenne. Allein das freiwillige Bekenntnis des 
einzelnen Staatsbürgers sei maßgebend, zu welcher Minder 
heit er gehöre. 
In Ungarn könne es niemandem zum Nachteil gereichen, 
ob er einen deutsch- oder einen anderen fremd-klingenden 
Namen trage. Die Regierung verurteile auf das entschie 
denste jede Aktion, die im Interesse oder zur Verhinderung 
der Namensmagyarisierung Methoden und Mittel anwende, 
die mit den Rechtsgrundsätzen der persönlichen Freiheit und 
der staatsbürgerlichen Gleichberechtigung nicht vereinbar 
seien. 
Wenn aber die ungarische Regierung hinsichtlich der 
Namensmagyarisierung den Grundsatz der persönlichen 
Freiheit und der Rechtsgleichheit sichern wolle, so könne sie 
mit Recht verlangen, daß die Namensmagyarisierung nicht 
zu einer gegen Ungarn gerichteten Agitation ausgenützt 
werde. Auch die Minderheiten müßten die gemeinsame Ver 
pflichtung zum Selbstschutz des Donautales empfinden für 
den Fall, daß der Nation aus irgendeiner Richtung eine Ge 
fahr drohe. 
Ministerpräsident Daranyi wandte sich dann der Frage 
der deutsch-ungarischen Beziehungen zu. Er 
erklärte, die Regierung halte die ehrliche Freund 
schaft mit dem Deutschen Reich aufrecht. Es sei 
ihre Ueberzeugung, daß seitens des Deutschen Reiches Un 
garn gegenüber eine ebensolche Freundschaft empfunden 
werde. Eben deshalb wünsche die Regierung, daß die Mög 
lichkeit einer jeden schädlichen Agitation, die auch nur im 
geringsten Maße geeignet wäre, die guten Beziehungen zwi 
schen den beiden Nationen zu stören, ausgeschaltet werde. 
Die große deutsche Nation und deren Führer leisteten 
heute eine gewaltige Arbeit für die Sicherheit und das Ge 
deihen ihres Volkes. In die Arbeit der deutschen Nation 
und ihres Führers, durch die die Zukunft dieses Volkes ge 
sichert werden solle, dürfe man sich nicht einmal in der Form 
einer Kritik einmischen. 
Die an das Deutsche Reich knüpfende Freundschaft, 
führte Ministerpräsident Daranyi weiter aus, die Frage der 
einheimischen deutschen Minderheit, die deutsche national 
sozialistische Bewegung und die heimische Pfeilkreuzlerbe 
wegung seien alles für sich gesonderte Fragen, die nicht mit 
einander verquickt werden dürften. 
Ministerpräsident Daranyi kündigte schließlich an, daß 
das neue Pressegesetz, das Bestimmungen über die 
Schaffung einer Pressekammer enthalte, fertiggestellt sei 
und binnen kurzem der Gesetzgebung vorgelegt werde. 
Die Ausführungen des Ministerpräsidenten wurden vom 
Hause mit stürmischem Beifall aufgenommen. 
„Hunter" lief auf eine Treibmine. 
London, 14. Mai. Wie die englische Admiralität mitteilt, 
hat die vorläufige Untersuchung ergeben, daß der britische 
Zerstörer „Hunter" auf eine Treibmine gelaufen ist. 
Damit sind die lügenhaften Tendenzmeldungen aus 
Valencia, daß es sich um den „Torpedoschuß eines U-Bootes" 
gehandelt haben könnte, endgültig widerlegt. 
Zu den Versuchen der Valencia-Bolschewisten, für das 
Explosionsunglück auf dem britischen Zerstörer 
einen Torpedoschuß von einem Unterseeboot es wird da 
bei wieder einmal von einem deutschen U-Boot gefaselt 
verantwortlich zu machen, schreibt der Flottenkorrespondent 
des Evening Standard, die Torpedierungstheorie habN 
wenig an Wahrscheinlichkeit für sich. Es erscheine viel glaub 
hafter, daß der „Hunter" auf eine Mine gelaufen sei. 
Jedenfalls sprächen alle Anzeichen dafür. 
Wie Reuter meldet, wird selbst in Kreisen der bolsche 
wistischen Oberhäuptlinge in Almeria erklärt, es könne als 
erwiesen gelten, daß der „Hunter" auf eine Mine ge 
laufen ist. 
Planmäßige italienisch-ungarische Zusammenarbeit. 
Rom, 14. Mai. Der ungarische Ministerpräsident 
Daranyi hat der Agenzia Stefani eine Erklärung zu dem 
bevorstehenden Besuch des italienischen Herrscherpaares in 
Budapest abgegeben. Im ganzen ungarischen Volk werde 
dieser Besuch größte Freude hervorrufen, denn der herzliche 
und feierliche Empfang, der dem Regenten Horthy seinerzeit 
in Rom bereitet wurde, sei unvergessen. Er sei überzeugt, 
sagte Daranyi, daß die aus den Herzen von Millionen Un 
garn kommenden spontanen Kundgebungen die amtlichen 
Feierlichkeiten übertreffen würden. 
Der Ministerpräsident wies dann darauf hin, daß die 
italienisch-ungarische Freundschaft auf einer jahrhunderte 
alten Tradition beruhe und auf dem instinktmäßigen Ge 
fühl, das aus der Interessengemeinschaft und den gemein 
samen geistigen Eigenschaften der beiden Verbündeten Völ 
ker erwachse. Dieses Gefühl habe vor 10 Jahren in dem 
ungarisch-italienischen Freundschaftsvertrag seine endgültige 
und feierliche Gestalt erhalten. 
Nach Trianon habe die ungarische Nation harte Schick 
salsschläge ertragen müssen. In jener erdrückenden Atmo 
sphäre des Hasses und der Isolierung habe Italien mit 
vollem Verständnis und mit der Herzlichkeit eines guten 
Freundes Ungarn seine Hand hingehalten. Ungarn werde 
die freundschaftliche Tat Italiens in jenen schweren Augen 
blicken der jüngsten Vergangenheit nie vergessen. Auch bei 
dieser Gelegenheit spreche er dem italienischen Regierungs 
chef dafür wärmsten Dank aus. 
Zum Schluß betonte Ministerpräsident Daranyi, daß die 
freundschaftliche Zusammenarbeit der beiden Länder plan 
mäßig vertieft und entwickelt worden sei. Die Römischen 
Protokolle böten Ungarn die Möglichkeit, zusammen mit 
Italien eine aufbauende und bewußte Friedenspolitik zu 
treiben. 
Immer neue Schwierigkeiten bei der Pariser Weltausstellung. 
Paris, 14. Mai. Nachdem in dem kaum fertiggestellten 
Wein-Pavillon der Pariser Weltausstellung erst vor weni 
gen Tagen durch einen Sabotageakt Unbekannter die elek 
trischen Leitungen zerstört worden sind, berichtet der 
Temps am Freitag von einem neuen Zwischenfall in diesem 
Pavillon. ' . 
Gegen Mittag seien etwa 150 Mitglieder der marxisti 
schen Gewerkschaft EGT in den Pavillon eingedrungen, um 
mit Gewalt Nichtgewerkschaftsmitglieder von der Arbeit ab 
zuhalten. Die im Wein-Pavillon beschäftigten Elektriker, 
die die zerstörten Leitungen wiederherstellten, waren näm 
lich nicht Mitglieder des marxistischen Gewerkschaftsver 
bandes. 
Die Polizei mußte eingreifen, um ernstere Zwischenfalle 
zu verhüten. Erst nachdem die nicht gewerkschaftlich organi 
sierten Elektriker den Pavillon verlassen hatten, fanden sich 
die 150 Störenfriede zum Rückzug bereit. 
„Liberte" wird Blatt der Französischen Volkspartei. 
Paris, 14. Mai. Die „Liberte" gab am Freitag be 
kannt, daß sie vom 24. Mai ab unter der politischen Leitung 
Jacques Doriots, des Führers der Französischen Volkspar 
tei, stehen werde. Außer den bisherigen Mitarbeitern werde 
das Blatt auch die Mitarbeiter des Doriotschen Wochenblat 
tes „Emancipation Nationale" übernehmen. 
Die polnische Presse warnt die Juden. 
Warschau, 14. Mai. Nach der Bluttat des jüdischen 
Händlers auf dem Markt in Brest am Bug (Brest-Litowsk) 
hat die erregte polnische Bevölkerung die Juden aus den 
meisten Geschäften und Marktständen Vertrieben. Die Juden 
zogen es vor, in ihre Wohnungn zu flüchten und sich dort 
zu verbarrikadieren. 
Im Zusammenhang mit der jüdischen Bluttat warnt die 
polnische Presse die Juden vor weiteren derartigen Provo 
kationen. Sie erinnert daran, daß fast genau vor einem 
Jahr in Minsk Mazowiecki ein polnischer Wachtmeister von 
einem Juden niedergeschossen worden ist. Auch damals 
habe sich die polnische Bevölkerung spontan zusammenge 
schart und sei gegen die anmaßenden Juden rück 
sichtslos vorgegangen. 
Aus der Suche nach neuen „Saboteuren^. 
Moskau, 14. Mai. In einer Zuschrift seines Korrespon 
denten in Makejewka (Donezgebiet) bezichtigt das Blatt des 
Kommissariats für Schwerindustrie Sa Jndustrialisaziu 
den früheren Direktor des großen Hochofenwerkes in Maco 
jewska, Gwacharia, der vorsätzlichen Sabotage und trotz 
kistisch-sowjetfeindlicher Machenschaften. 
Damit bestätigt sich das Gerücht über die Verhaftung 
Gwacharias und anderer ihm unterstellter Funktionäre, was 
insofern besonders bemerkenswert ist, als Gwacharia em 
Neffe des kürzlich verstorbenen Schwerindustriekommissars 
Ordschonikidse ist. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 