
Erste Morgen - Ausgab^- 
Deutsches Nachrichtenbüro ?H 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Verli n, 
Mittwoch, 1.-j. Januar 
Mr. 
49 
Der Führer an Rosenberg und Ganleiter Josef Wagner. 
Berlin, 12. Januar. Anläßlich des 44jährigen Geburts 
tages von Neichsleiter A. Rosenberg übersandte der Füh 
rer ihm folgendes Telegramm: 
„Lieber Pg. Rosenberg! 
Zu Ihrem Geburtstage sende ich Ihnen, meinem alten 
Mitkämpfer, die aufrichtigsten Glückwünsche. Mögen auch die 
kommenden Jahre Ihrer Arbeit vollen Erfolg bringen. 
Ihr Adolf Hitler!" 
An Gauleiter Joses Wagner sandte der Jührer fol 
gendes Glückwunschtelegramm: 
„An Gauleiter Josef Wagner, Breslau. 
Zu Ihrem heutigen Geburtstage sende ich Ihnen meine 
herzlichsten Glückwünsche. 
Adolf Hitler." 
Urlaubsreise des Ministerpräsidenten Görina. 
l2. Januar. Ministerpräsident Generaloberst 
Görin g und Frau Görina verließen am Dienstag abend 
mit dem fahrplanmäßiaen Zug die Reichshauptstadt, um 
eine Urlaubsreise nach Italien anzutreten. 
Stärkster Eindruck der Friedenserklärung des Führers. 
Washington, 12. Januar. Die vom Führer beim Neu 
jahrsempfang des Diplomatischen Korps dem französischen 
Botschafter gegebene Versicherung daß Deutschland nicht die 
Absicht habe, noch jemals gehabt habe, die Integrität Spa 
niens oder der spanischen Besitzungen in irgend einer Form 
anzutasten, wird hier allgemein aufs Wärmste begrüßt. 
In amtlichen amerikanischen Kreisen drückt man gleich 
falls große Befriedigung aus und sieht in dieser Aeußerung 
des deutschen Staatsoberhauptes eine erneute Bestätigung 
des Friedenswillens Deutschlands. 
Neujahrsempfang bei Bundespräsident Miklas. 
Wien, 12. Januar. In den Räumen der Bundes 
präsidentschaft auf dem Ballhausplatz fand am Dienstag 
mittag der übliche Neujahrsempfang beim 
Bundespräsidenten statt. Das Diplomatische 
Korps war vollständig erschienen, vom Deutschen Reich 
Botschafter von Papen, Botschaftsrat von Stein und 
der deutsche Militärattache Generalleutnant Muff. 
Aus die Begrüßungsansprache des neuen Apostolischen 
Nuntius, des Erzbischofs Cicognani in französischer 
Sprache erwiderte Bundespräsident Miklas. Er schloß 
seine Ansprache mit dem Wunsch, daß trotz der drohenden 
Wetterwolken am politischen Horizont das neue Jahr ein 
Jahr des Wohlergehens der Völker und des Friedens sein 
möge. 
Wien, 12. Januar. Im Zuge der Neuorganisierung des 
italienischen Auslandsdienstes ist der bisherige Pressebeirat 
an der Italienischen Gesandtschaft in Wien, E. Mo reale, 
als Generalkonsul nach Baltimore versetzt worden. 
Die Verhetzung der Roten in Frankreich. 
Paris, 12. Januar. Wie weit die politische Verhetzung 
der Roten in Frankreich vorgeschritten ist, geht aus einer 
Meldung aus Montbeliard hervor. Am Montag abend 
wollte dort der bekannte französische Schriftsteller Claude 
Farrere in einem Lichtspieltheater einen Vortrag über 
China und Japan halten. Als Farrere den Saal betreten 
wollte, wurde ihm der Eintritt von einer roten Horde ver 
weigert, sodaß er seinen Vortrag nicht halten konnte. Die 
Marxisten blieben vor dem Eingang des Saales und sangen 
bis spät in die Nacht die Internationale. 
Der roten Hölle Sowjetrußlands entronnen! 
Warschau, 12. Januar. Immer wieder muß man die 
Feststellung machen, daß das beste Heilmittel gegen eine 
Inspizierung mit dem bolschewistischen Gift die eigene An 
schauung und das eigene Erleben in Sowjetrußland 
selbst ist. Dies ist bei den ehemaligen österreichischen Schutz 
bündlern zu beobachten, die seinerzeit nach dem mißglückten 
Aufstand in Oesterreich nach Sowjetrußland flüchteten, um 
dort eine Zufluchtstätte zu finden und die jetzt vielfach auf 
das tiefste enttäuscht und vom bolschewistischen Wahn ge 
heilt zurückkehren. 
So trafen in den letzten Tagen auf dem Warschauer 
Hauptbahnhof wieder mehrere Gruppen ehemaliger An 
gehöriger des Oesterreichischen Schutzbundes ein, die halb 
verhungert und an Leib und Seele verelendet glücklich 
sind, der roten Hölle entronnen zu sein und wieder in ihre 
Heimat zurückkehren zu dürfen. 
Diese im „Sowjetparadies" ernüchterten ehemals fana 
tischen Kommunisten sind meist schweigsame Leute, denen das 
Grauen und Elend, mit dem sie in der Sowjetunion so 
gründliche Bekanntschaft machen mußten, noch immer die 
Zunge lähmt. In dürren Worten sprechen sie müde und 
leidenschaftslos von ihren Enttäuschungen in der Sowjet 
union. Nur manchmal kommt ein lebhafterer Ton in ihre 
gleichförmige Erzählung. 
Sie hatten, als sie sich zur Flucht in die Sowjetunion 
anschickten, erwartet, in ein Land sozialer Gerechtigkeit und 
friedlichen Schaffens zu gelangen. Sehr bald erfuhren sie, 
daü die gesamte Sowjetunion nur ein einziges Ge 
fängnis ist, in dem sich niemand und mag er selbst 
zehnmal sein Leben für die Geschäfte der Bolschewisten in 
die Schanze geschlagen haben sicher fühlen darf. 
Sie führen Beispiele an. Einer von ihnen hatte auf der 
Flucht in die Sowjetunion noch auf tschechischem Boden ge 
äußert, daß der rote Putsch für die Kommune siegreich ver 
lausen wäre, wenn die Unterstützungen aus der Sowjet 
union etwas reichlicher geflossen wären. Dieser Schutz 
bundmann wurde auf der ersten Sowjetstation von der 
GPU verhaftet und für fünf Jahre in ein Zwangsarbeits 
lager geschickt, weil seine Aeußerung eine Kritik an der 
politischen Tätigkeit Stalins enthalten habe und somit als 
aegMwvolutiormre Tätigkeit zu bewerten sei (!). 
ersten Jahrestag der roten Revolution, den sie in 
der Sowjetunion miterlebten, unterhielten sich zwei Schutz 
bündler im Flüsterton auf dem Roten Patz in Moskau 
über die Absperrmaßnahmen zur Sicherung Stalins. Ein 
Schutzbündler meinte, alle Vorkehrungen seien ja recht 
sorgfältig durchgeführt, aber wenn jemand, dessen Ge 
sinnung man nicht kenne, böse Absichten Hätte, vielleicht 
würde es ihm doch gelingen, in eine Stalin gefährliche 
Nähe zu gelangen. Der andere Schutzbündler erwiderte: 
„Du hast ganz recht, mit einer amerikanischen Maschinen- 
Pistole könnte man Stalin von hier zum Beispiel schon 
treffen". Der erste Schutzbündler wurde Zu fünf, der zweite 
zu zehn Jahren Zwangsarbeit verurteilt. 
Ein anderer Schutzbündler erzählte von einem Wolga 
deutschen Bauern, den er selbst in einem Zwangsarbeits 
lager kennengelernt hatte. Der Mann hatte fünf Jahre 
bekommen, weil er gesagt hatte: „Die Streichhölzer brennen 
ja noch, aber im vorigen Jahr waren sie besser". Auch eine 
derartig harmlose Aeußerung gilt als gegenrevolutionäre 
Propaganda und wird als solche bestraft! 
Das Schlimmste ist, daß in solchen Fällen niemals einem 
Angeklagten Gelegenheit gegeben wird, sich etwa vor dem 
Nichter zu rechtfertigen und zu verteidigen. Alle solche 
„kleineren" Fälle, bei denen es nicht gerade um Tod und 
Leben der Angeklagten geht, werden von einer 
kommission der GPU erledigt, die angesichts der großen 
Zahl der „Fälle", die sie täglich zu bewältigen hat, nach 
einem Schema bestimmt, ob fünf Jahre (das ist das 
Mindestmaß!) genügen, oder ob ein längeres Strafmaß am 
Platze ist. 
Ein Schutzbündler erzählt von seinen Erlebnissen in 
einem Zwangsarbeitslager. Es handelt sich um das Lager 
von Tschib j u an der Petschora, etwa 150 llm westlich des 
Ural, in dem insgesamt mindestens 50 000 Gefangene 
untergebracht sind. Der Bestimmungsort für den etwa 
800 Mann starken Transport des Schutzbündlers lag un 
weit der Mündung der Petschora in das Nördliche Eismeer. 
Der Weg dorthin führte von der letzten Eisenbahnstation 
aus fast 500 llm nördlich durch die schneeüberdeckten ge 
frorenen Weiten der Tundra. In einer endlosen Kette 
stampften sie, ein Mann hinter dem anderen, Wochen und 
Wochen durch diese Schneewüste. Der Bestimmungsort für 
den Transport war ein Wald ohne Baracken und Hütten. 
Die ersten Nächte mußten sie im Freien verbringen. Dann 
hatten sie ihre Erdhütten gebaut, in denen sie notdürftig 
den harten Winter überstanden, der ihnen einen Frost bis 
über 50 Grad bescherte. Die Gefangenen sollten Holz 
fällen. Die von ihnen verlangte Leistungsnorm lag so hoch, 
daß der Durchschnittsgefangene nicht über 30 v. S. der Norm 
kam. 
Nichterfüllung der Mindestnorm bedeutet aber Kürzung 
der an sich spärlichen Kost. Tatsächlich muß der Gefangene 
im Durchschnitt sein Leben bei je einem halben Liter Brei 
am Morgen und am Abend und bei 399 Gramm trockenen 
Brotes fristen. 
Was das Leben im Zwangsarbeitslager aber für jeden 
anständigen Menschen zur Hölle macht, ist die Tatsache, daß 
überall politische Gefangene und gemeine Verbrecher ge 
meinsam untergebracht und beschäftigt werden, ja, daß der 
Verbrecher grundsätzlich höher bewertet und besser be 
handelt wird, als der politische Gefangene. 
Die Verbrecher erhalten Vertrauensposten, ja sie er 
halten zur Bewachung der politischen Gefangenen Schuß 
waffen. Bezeichnend ist das Schicksal eines Hamburger 
Kommunisten, der ebenfalls in dem Lager untergebracht 
war, weil er nach zehnjährigem Aufenthalt im „Sowjet- 
Paradies" 1934 den Versuch unternommen hatte, nach 
Deutschland zurückzugelangen. Der Hamburger besaß von 
früher her noch einiges Geld. Die Verbrecher, mit denen 
er in einer Erdhütte zusammen untergebracht war, forder 
ten ihn auf, ihnen das Geld freiwillig zu geben. Als er 
das nicht tat, wurde er vor den Augen der Wächter tot 
geschlagen. Da es sich aber „nur" um einen politischen 
Gefangenen handelte, erhielten die Mörder lediglich einen 
Verweis und gingen im übrigen straflos aus. 
Ueber ein Kapitel will niemand von den ehemaligen 
Kommunisten, so stumpf und gefühllos sie das Leben in der 
Sowjetunion auch gemacht hat, viel sagen: über das 
Schicksal der weiblichen politischen Ge 
fangenen. Das Schicksal dieser Frauen so sagte 
einer die mit den gemeinsten Verbrecherinnen und 
übelsten.Straßendirnen zusammen in den Gefangenenlagern 
Hausen müssen und die jedes Selbstbestimmungsrecht über 
ihren Körper verloren haben, ließe sich gar nicht beschreiben, 
so scheußlich und ekelhaft sei es. 
Die wenigen Stunden des Aufenthalts auf dem War 
schauer Bahnhof sind für die ehemaligen Schutzbündler bald 
herum. Sie steigen in den Wiener Zug. Ein glückliches 
Lächeln ist um ihren Mund, als sich der Zug in Bewegung 
setzt, weiter fort von der roten Hölle und ihrer Heimat zu. 
Blackburn stellt wöchentlich 14 Million Gasmasken fertig. 
London, 12. Januar. Der Unterstaatssekretär im Innen 
ministerium Geoffrey Lloyd eröffnet am in 
Blackburn die große Gasmaskenfabrik, die wöchentlich eine 
halbe Million Gasmasken für die Zivilbevölkerung fertig 
stellen soll» Die Fabrik selbst stellt vor allen Dingen die 
Filter her. Sie hofft in den nächsten 154 Jahren etwa 
30 Millionen Filter herstellen zu können. 
Die neue Einheitsgasmaske für Zivilisten wiegt etwa 
300 Gramm, ist leicht anzulegen und schützt angeblich sicher 
aeaen iedes bekannte Gas 
Die Fabrik in Blackburn ist die erste Fabrik dieser Art 
in England und angeblich auch in der Welt. Die verschie 
denen Teile der Gasmasken werden nicht in der Fabrik von 
Blackburn, sondern in besonderen, über das ganze Land ver 
teilten Anstalten hergestellt. In Blackburn werden die 
Masken lediglich zusammengesetzt und hieraus sicher ver 
packt in das Hauptlager bei Manchester verschickt. 
Lampson überreicht Beglaubigungsschreiben. 
London, 12. Januar. Wie aus Kairo berichtet wird, 
überreichte der frühere britische Oberkommissar und nun 
mehrige' britische Botschafter in Aegypten, Sir Miles 
Lampson, am Dienstag sein Beglaubigungsschreiben. 
Alfieri bei Telbos. 
Paris? 12. Januar. Der italienische Propagandaminister 
Dino Alfieri stattete Außenminister Delbos einen 
Höflichkeitsbesuch ab. 
Engste Freimaurer-Verbindung zwischen Moskau und Paris. 
Warschau, 12. Januar. Die seit vielen Jahren bestehende 
enge Verbindung zwischen den sowj et - 
russischen und französischen Freimaurern 
geht nach hier aus Moskau eingetroffenen Berichten aus 
sensationellen Einzelheiten der Anklageschrift gegen Radek, 
Piatakow und Genossen hervor. 
Danach war Radek „Meister vom Stuhl" der Sowjet 
sreimaurerloge „Stern des Nordens". Zu dieser Loge ge 
hörten eine Reihe führender sowjetrussischer Diplomaten 
sowie zwei Mitglieder des Zentralausschusses der Kommu 
nistischen Partei, deren Namen streng geheimgehalten wer 
den. Dieser Loge komme das Verdienst der Anknüpfung 
enger Beziehungen zu ausländischen Freimaurerkreisen zu. 
Insbesondere sei engste Fühlung mit französischen Frei 
maurern genommen worden, um so zum Schrittmacher für 
die Anbahnung möglichst freundschaftlicher Beziehungen 
Zwischen Frankreich und der Sowjetunion zu werden. 
Gegen Radek und die von ihm geleitete Freimaurerloge 
sei offenbar deswegen eingeschritten worden, weil ständige 
Beziehungen zu Trotzki mit Hilfe anderer Freimaurerlogen 
im Auslande unterhalten werden. 
In Moskau rechne man damit, daß im Verlaus des 
Prozesses die Tätigkeit dieser Sowjetfreimaurerloge mög 
lichst wenig berührt werden würde, damit die Fäden zu den 
entsprechenden französischen Freimaurerkreisen, die sich für 
die Sowjetunion so vorteilhaft erwiesen, nicht aufgedeckt 
werden. 
Sowjetdebatten mit der üblichen Hetzpropaganda. 
Moskau, 12. Januar. Nachdem in der Eröffnungssitzung 
des Hauptvollzugsausschusses am Montag vom Finanz 
kommissar der Staatshaushaltsplan für 1937 vorgelegt 
worden war, der die gewaltigen Steigerungen der mili 
tärischen Ausgaben der Sowjetunion aufzeigte, gab es am 
zweiten Tag eine „Aussprache". 
Soweit die Redner, die in dieser-sogenannten „Debatte" 
das Wort nahmen, sich überhaupt mit dem Haushalt be 
schäftigten, mußten sie sich daraus beschränken, den in der 
Erhöhung der Rüstungsausgaben zum Ausdruck kommen 
den „Willen zur Stärkung der Landesverteidigung" zu 
rühmen und dem „weisen Führer der Menschen" (!), Sta 
lin, Lobeshymnen zu singen. Das eigentliche Thema 
„Finanzwirtschaft der Sowjetregierung, Steuerpolitik usw." 
wurde überhaupt nicht berührt. 
Die ganze Tagung wurde von den Sowjetmachthabern 
wie üblich zu einer großangelegten Hetzpropaganda 
benutzt, die unter der Losung stand: „Gegen den Faschis 
mus und für die Politik der Sowjetregierung". So diente 
eine Uebersicht über die internationale Lage, die der Se 
kretär des Zentralvollzugsausschusses Kisselew, gab, 
vollkommen der Verbreitung wüstester Hetzgerüchte über die 
„faschistischen Staaten" und der bewußten Anfpeitschung 
der Kriegsstimmung in der Sowjetunion. 
Die Tagung wurde weiter dazu benutzt, um das An 
treiber- und Äusbeutersystem eines Stachanow gegenüber 
dem russischen Werktätigen Menschen zu vertiefen und da 
durch den „Sieg über die verfluchten Feinde der Sowjet 
union davonzutragen." 
Eine kommunistische Armee bei Sianfu. 
Schanghai, 12. Januar. Ein Berichterstatter der Zei 
tung Takung Pao, der aus Sianfu zurückgekehrt ist, 
veröffentlicht einen Bericht, dem zufolge sich die Lage in der 
Provinz Schensi immer beunruhigender gestaltet. Der Be 
völkerung habe sich starke Nervosität bemächtigt, zumal alle 
Verbindungen mit der Außenwelt abgeschnitten seien. Es 
habe eine Massenabwanderung in die östlichen Nachbarpro 
vinzen von Schensi eingesetzt. Da der Eisenbahnverkehr 
unterbrochen sei, würden die Flüchtlinge von etwa 200 
Autobussen befördert, die jedoch der gewaltigen Inanspruch 
nahme nicht gewachsen seien. Oestlich von Sianfu seien 
schon weite Gebiete von der Bevölkerung vollständig 
geräumt. 
Ferner berichtet der Korrespondent, daß die Truppen 
Aanghutschengs drei Verteidigungslinien ausgebaut hätten. 
Am 4. Januar bereits hätten kleinere Zusammenstöße mit 
Abteilungen der Nankinger Zentralregierung stattgefunden. 
Janghutscheng habe am 1. Januar anläßlich einer 
großen Truppenschau in Sianfu sein Bündnis mit 
den Kommunisten bekanntgegeben. Wenige Tage 
später sei der Stabschef des kommunistischen Anführers 
Maotsetung in Sianfu zur Organisierung der bolschewisti 
schen Propaganda eingetroffen. 
Schließlich gibt der Korrespondent Mitteilungen wieder, 
denen zufolge in Schanvuan in der Nähe von Sianfu 
40 000 Mann bolschewistische Truppen eingetroffen seien. 
Zwei Schiffskatastrophen in Schottland und Japan. 
London, 13. Januar. An der N ordostküste Schott 
lands lief am Dienstag das finnische Motorschiff „Jo 
hanna Thorden" auf einen Felsen und sank unmittelbar 
daraus. Von den 39 Personen, die an Bord des 3400 t 
großen Schiffes waren, ertranken 32, darunter zwei Frauen, 
Zwei Kinder und der Kapitän. Die übrigen erreichten in 
einem Rettungsboot die Küste. 
Tokio, 13. Januar. An der Westküste von Hokkaido 
strandete ein 3000 t großer japanischer Frachtdampfer und 
ging nach kurzer Zeit unter. 31 Mann der Besatzung kamen 
dabei ums Leben, während sich acht retten konnten. 
Neues Flugzeugunglück in Amerika. 
Los Angeles, 13. Januar. Em großes Passagierflugzeug 
der Western Air Expreß Co. stürzte in der Nähe von San 
Fernando ab. Es war in einen schweren Schneesturm ge 
raten. 
Eine Rettungserpedition, die von San Fernando zur 
Absturzstelle eilte, hat mitgeteilt, daß ein Passagier getötet 
worden ist. Drei Besatzungsmitglieder und die übrigen neun 
Passagiere wurden verletzt, sieben von ihnen schwer. Unter 
den Schwerverletzten ist auch der Afrikaforscher Martin 
Johnson und dessen Frau, die beide Beinbrüche erlitten 
haben. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlim 