
NachmittagS-AnSgabc. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin. 
Dienstag, 31. Mai 
Nr. 
900 
Glückwunschtelegramm des Führers an den Schah von Iran. 
Berlin, 31. Mai. Der Führer und Reichs 
kanzler hat dem S ch a h v o n I r a n zur Verlobung des 
Kronprinzen mit der Prinzessin Fowzieh drahtlich seine 
Glückwünsche übermittelt. 
Beförderungen im Reichsarbeitsdienst. 
Berlin, 31. Mai. Der Führer und Reichs 
kanzler hat mit dem 30. Mai 1938 folgende Beförderun 
gen ausgesprochen: 
zum Generalarbeitsarzt 
den Oberstarbeitsarzt Dr. Fritz Schroeder, Inspek 
teur des Gesundheitsdienstes des Reichsarbeits 
dienstes, 
zu Oberarbeitsführerjn: 
die Arbeitsführer Anton Dietmansperger, Führer 
der Arbeitsdienstgruppe 287, 
Alfons Baumann, Führer der Arbeitsdienst 
gruppe 123, 
Willi Heyn, Führer der Arbeitsdienstgruppe 62, 
Wilhelm Metzger, Leiter der Abteilung Arbeits 
leitung des Gaues XX, 
Hanns Glockner, Leiter der Abteilung Arbeits 
leitung des Gaues XXVII, 
zum Oberstabsamtswalter 
den Arbeitsführer Valentin Assian, Arbeitsgauver 
walter des Gaues XXVIII. 
Ernennungen im Reichsernährungsministerium. 
Berlin, 31. Mai. Im Reichsministerium für Ernährung 
und Landwirtschaft sind die Regierungsräte N o nh o ff und 
Wilhelm zu Oberregierungsräten, der persönliche Refe 
rent des Staatssekretärs Backe, Diplomlandwirt Dr. Vogt, 
zum Regierungsrat ernannt worden. 
In Erinnerung an die Schlacht am Skagerrak. 
Kiel, 31. Mai. Auf dem Kasernenhof in Kiel-Wik fand 
Dienstag vormittag, am Skagerrak-Gedenktag, die Ueber 
gabe der neuen Truppenfahne an die 3. Schiffs 
stammabteilung durch den Kommandierenden Admiral der 
Marinestation der Ostsee, Admiral Albrecht statt. 
„Heute sind 22 Jahre seit dem Tage vergangen", so er 
klärte Admiral Albrecht, „an dem vor dem Skagerrak die 
deutsche Flotte für die Freiheit unseres Volkes kämpfte. 
2551 deutsche Seeleute fielen vor dem Skagerrak in helden 
haftem Kampf getreu ihrem Eide, wie die Ehre ihrer 
Flagge, die heute auf allen Kriegsschiffen der Kriegsmarine 
weht, es ihnen befahl. 
„Die Fahne ist dem Soldaten Symbol für Fuhrer, Volk 
und Reich. Deshalb wollen wir gerade auch heute - uns 
unseres Fahneneides bewußt sein, der uns zu unverbrüch 
licher Treue bis m den Tod zu unserem Führer verpflichtet." 
Als Fahnens pruch gab Admiral Albrecht den Fah 
nen des Befehlsbereichs das Wort des Führers: 
„Immer entschlossen zu kämpfen, 
Immer bereit zu sterben, 
Niemals gewillt zu kapitulieren". 
27. Hauptversammlung der Kaiser-Wilhelm-Gesellschaft. 
Berlin, 31. Mai. Die Kaiser-Wilhelm-Gesellschaft zur 
Förderung der Wissenschaften hielt am Dienstag im Harnack- 
Haus in Berlin-Dahlem ihre 27. Hauptversammlung ab. 
Neben dem schwedischen Gesandten in Berlin, Exzellenz 
Richert, sah man Reichsarbeitsminister Seldte, die 
Staatssekretäre Zschin tz t s ch, Backe und Posse, Ver 
treter fast aller Reichsministerien, der Partei und ihrer 
Gliederungen sowie der Wehrmacht. 
Ferner waren zahlreiche Rektoren der deutschen Hoch 
schulen anwesend, unter ihnen der Rektor der Deutschen 
Universität in Prag, Professor Dr. Schranil. 
Nach der Begrüßungsansprache des Präsidenten der 
Kaiser-Wilhelm-Gesellschaft, Geheimrat Bosch, erstattete der 
geschäftsführende Vorstand der Zentralverwaltung, Dr. 
Telschow, den Tätigkeitsbericht. Neben der weitgesteckten 
Grundlagen-Forschung hätten viele Institute erfolgreich für 
die Ziele des Vierjahresplanes gearbeitet. 
Zur geistigen Vertiefung der Beziehungen zu dem be 
freundeten Italien leiste das Kaiser-Wilhelm-Jnstitut für 
Kunst- und Kulturwissenschaft in Rom wertvolle Arbeit. 
Die internationale Anerkennung der Kaiser- 
Wilhelm-Gesellschaft und der in ihr tätigen Forscher ergebe 
sich aus der Tatsache, daß im abgelaufenen Jahr 26 ihr an 
gehörende deutsche Gelehrte zu Ehrenmitgliedern auslän 
discher wissenschaftlicher Gesellschaften ernannt worden seien. 
Staatssekretär Zschmhsch überbrachte die Grüße des 
Reichserziehungsministers Ruft. Er wies auf das glanz 
volle Arbeitsergebnis des abgelaufenen Jahres hin und 
betonte, daß Staat und Wirtschaft dem Wissenschaftler, der 
seinerseits sein Bestes für das Volk leiste, stets tatkräftig 
zur Seite stehen würden. 
Dann nahm der bekannte Völkerrechtslchrer Professor 
Dr. Bruns in seiner Eigenschaft als Direktor des Kaner- 
Wilhelm-Jnstituts für ausländisches öffentliches Recht und 
Völkerrecht das Wort, um zu zwei internationalen politischen 
Fragen-Stellung zu nehmen, die im Vordergrund des Welt 
mtereifes stehen, der „n euen Schuldthe s e" und dem 
Rechtsanspruch des Su d etendeut s ch t u m s. 
Nicht als Politiker, sondern aus allgemein anerkannten 
Grundsätzen des Völkerrechts heraus entwickelte Bruns die 
Rechtmäßigkeit der deutschen Außenpolitik und weiter den 
Rechtsanspruch des Sudetendeutschtums. Er wandte sich zu 
nächst gegen die von den Versailler Mächten immer wieder 
erhobene „neue Schuldthese", die in der Behauptung gipfele. 
geschlossene Verträge könnten nicht einseitig ausgehoben und 
abgeändert werden, wer sie breche, den treffe die Schuld vor 
der Geschichte. Hierzu stellte Prof. Bruns fest: „Die Sie - 
ger berufen sich zwar auf die Verträge, die Unter 
legenen aber auf das R e ch t !" 
An Hand umfangreichen Materials wies der Redner 
nach, wie die alliierten Mächte einen Vertragsbruch nach dem 
andern begangen hätten, so vor allem, als der Versailler 
Vertrag unter schmählicher Verletzung des Vorfriedensver 
trages mit dem Wilson-Programm abgeschlossen worden sei. 
„Die in Paris geschaffene Ordnung ist im Rechts - 
bruch geschaffen, ihr haftet der Makel der Rechts 
widrig keit an. Die Diktate haben nicht Recht, son 
dern Unrecht gebracht und die Verantwortung dafür 
trifft nicht uns, sondern ausschließlich u n s e r e e h e 
malige Gegner!" 
Professor Bruns begründete dann den Rechtsanspruch 
des Sudetendeu t s ch t u m s. Er stellte fest, daß die 
Tschechoslowakei bei den Friedensverhandlungen als 
„alliierte Regierung" anerkannt worden sei und somit 
gleichzeitig zur Anerkennung des! Selbstbestimmungsrechts 
der Völker und der Nationalitäten verpflichtet gewesen sei. 
Damit sei der Rechtstitel geschaffen worden, von den 
Alliierten, also auch von der Tschechoslowakei, 
für das Sudetendeutschtum das Selbstbestimmungsrecht zu 
fordern. 
„Durch einen Zufall", erklärte Professor Bruns, „ist es 
dem Kaifer-Wilhelm-Jnstitut für ausländisches öffentliches 
Recht und Völkerrecht gelungen, die beiden geheim 
gehaltenen Denkschriften aufzufinden und der 
Welt zugänglich zu machen, die von dem damaligen Außen 
minister Benesch und der tschechoslowakischen Delegation bei 
den Friedensverhandlungen an den Obersten Rat gerichtet 
wurden, und die die Grundlage für die unter Verleugnung 
des Selbstbestimmungsrechts erfolgte Einverleibung der 
Millionen Sudetendeutschen bildeten. 
„In diesen Denkschriften wird ausdrücklich an 
erkannt, daß die Deutschen in der Tschechoslowakei ein 
Recht haben, nicht als bloße Minderheit betrachtet zu 
werden. 
„Die deutscheSprache soll die zw eiteLa n d e s 
sp räche werden, und niemals wird irgendwelcher Miß 
brauch gegenüber der deutschen Bevölkerung geübt werden" 
heißt es in der einen Denkschrift und an einer andere:! 
Stelle: „Das Regime wird dem der Schweiz ähn 
lich sein." 
„Die Denkschrift der tschechoslowakischen Delegation selbst 
sah also einen Nationalitätenstaat ähnlich der Schweiz vor, 
bei dem es keine Vorherrschaft des einen Bevölkerungsteils 
über den anderen gibt. Diese Versprechungen gegen 
über der Friedenskonferenz sind freiwillig abgegeben 
worden und sollten die Grundlage für die territoriale Ge 
staltung des neuen Staates bilden. 
„Es kann keinen Zweifel darüber geben, daß diese 
amtlichen Versprechungen der tschechoslowakischen Delega 
tion zur Bildung des Staates führten, und daß aufdieser 
Grundlage das Schicksal der Sudetendeutschen entschieden 
wurde." 
Auch in einer Note an den Minderheitenausschuß der 
Friedenskonferenz habe Benesch, wie Professor Bruns weiter 
feststellte, das Versprechen abgegeben., daß der künftige Staat 
nach Art der Schweiz gebildet werden solle. 
„Wenn mithin", so schloß Professor Bruns, „die Sudeten 
deutsche Partei seit 1920 die Forderung auf Autonomie er 
hobt, so fordert sie nur das, was die tschechoslowakische Regie 
rung den Deutschen im tschechischen Staat zu gewähren 1919 
mehrfach bindend versprochen hat. Sie fordert auch nur 
die Erfüllung des Politischen Programms der Tschechen aus 
der Vorkriegszeit, die Erfüllung der Erklärung Masaryks 
vom 28. Dezember 1918, daß er in dem Ausbau einer wirk 
lichen demokratischen Selbstverwaltung ein geeignetes Mit 
tel zur Lösung der Nationalitätenfrage erblicke." 
Anschließend sprach Professor Dr. A. Thießen, der Direk 
tor des Kaiser-Wilhelm-Jnstituts für physikalische Chemie 
und Elektrochemie, über das Thema „Vom Wesen und Werk- 
Zeug der chemischen Forschung". 
In einer geschlossenen Mitgliederversammlung wurde 
Staatssekretär General der Flieger Milch auf Vorschlag 
des Präsidenten in den Senat der Gesellschaft berufen. 
Planmäßige Tschechisierungsversuche. 
Prag, 31. Mai. Das in fast allen sudetendeutschen Ge 
bieten festzustellende Anwachsen der tschechilschen Stimmen 
ist auf die andauernde und planmäßige Versetzung tschechi 
scher Staatsbeamter, besonders tschechischer Staatspolizisten 
und Gendarmen, in das deutsche Sprachgebiet zurückzu 
führen. 
Mit dieser Versetzung meist kinderreicher tschechischer 
Staatsangestellter in deutsche Orts geht die Errichtung 
staatlicher Minderheitenschulen für die Tschechen Hand in 
Hand, wodurch wieder tschechische Handwerker und Arbeiter 
Beschäftigung außerhalb ihrer ursprünglichen Heimat finden. 
So entsteht eine Schraube ohne Ende) die eine der Ursachen 
der Unstimmigkeiten im Grenzgebiet ist. 
Sogar Staatspräsident Dr. Benefch hat in seiner be 
kannten Reichenberger Rede 1936 darauf hingewiesen, daß 
Fehler geschehen seien, indem die staalichen Arbeiten im 
deutschen Gebiet an ortsfremde Tschechen übertragen 
würden. 
Dieser Versuch einer künstlichen Durchsetzung des ge 
schlossenen deutschen Sprachgebiets, der noch durch die wirt 
schaftliche Verelendung und durch den Verkauf zahlreicher 
Objekte aus Not an tschechische Käufer verstärkt wird, be 
weist am besten die Notwendigkeit der Verwirklichung jener 
Volksschutzgesetze, die von der Sudetendeutschen 
Partei im Prager Parlament eingebracht, bisher aber nicht 
behandelt wurden und die den Schutz des Siedlungsbodens 
aller Nationalitäten gegen innerpolitische imperialistische 
Eroberungsversuche bezwecken. 
„Das Land gleicht einem Feldlager." 
Belgrad, 31. Mai. Der Prager Vertreter der halbamt 
lichen Wreme überschreibt seinen Bericht über eine Reise 
in das sudetendeutsche Gebiet mit den bezeichnenden Wor 
ten: „A ndie F r o n t". 
Er schildert einleitend, wie in Prag gegenwärtig 
120 ausländische Journalisten weilen, die teilweise auf ge 
radem Wege vom spanischen Kriegsschauplatz gekommen" 
seien. Sie seien jedoch von den Informationen des Prager 
Preßbüro, den Veröffentlichungen der tschechoslowakischen 
Zeitungen und den verschiedenen Interviews keineswegs 
befriedigt, sondern versuchten, an die „Front" zu gehen. 
Als erstem ausländischen Journalisten 'sei dies nun dem 
Vertreter der „Wreme" gelungen. Allerdings habe er 
Schwierigkeiten überwinden und verschiedene Protektionen 
in Anspruch nehmen müssen. 
In einer Entfernung von 25 lena von Prag, so schreibt 
„Wreme", beginne bereits die „K riegsz on e". Die Auto 
mobile würden scharf kontrolliert. Auf beiden Seiten der 
Straße könne man militärische Arbeiten neuesten Datums 
beobachten. Dies sei aber keineswegs die „tschechische 
M a g i n o t I i n i e", die sich entlang der deutschen Grenze 
hinziehe und die überhaupt nicht gezeigt werde. Es handele 
sich hier um gewöhnliche Arbeiten auf dem flachen Lande. 
Je näher man der eigentlichen Front komme, umso mehr 
Soldaten bekomme man zu sehen. Diese Soldaten seien in 
voller Kriegsbereitschaft. Ueberall habe man getarnte Be 
obachtungsposten errichtet, von denen aus man Tag und 
Nacht die andere Seite der Grenze beobachte. In gewissen 
Abständen erkenne man Maschinengewehrnester, die auf das 
erste Signal hin bereit seien, das Feuer zu eröffnen. 
Die Fahrt führte durch einige deutsche Dörfer mit ihren 
tschechischen und deutschen Straßenaufschriften. Früher habe 
man um einzelne Festungen oder Stellungen gekämpft, Wäh 
rend heute das ganze Land eine einzige Verteidigungslinie 
sei. Nach allen Seiten hin erstrecken sich Tunnels oder 
wie man diese Anlagen sonst nennen wolle in denen die 
Soldaten gegen Gasangriffe Schutz suchen sollten. Man 
könne sich gut vorstellen, daß die ganze Bevölkerung zum 
Schanzen mobilisiert würde. Patrouillen gingen nach allen 
Richtungen hin. Ebenfalls nach allen Seiten hin erstreckten 
sich die modernen Hindernisse, die aus stählernen Balken 
errichtet seien und die ein ungewöhnliches Aussehen hätten. 
In der militärischen Fachsprache bezeichne man sie als 
„Böcke". 
In den letzten Tagen, so berichtet „Wreme" weiter, 
würde auf Hebungen mit der Gasmaske besonde 
rer Wert gelegt. Unter den Soldaten befänden sich keines 
wegs nur junge Leute, sondern auch- Männer bis zu 10 Jah 
ren. Sämtliche Brücken seien unterminiert, Nahrungsmittel 
und Munition seien reichlich aufgestapelt. Man gewinne auf 
einer solchen Besichtigungsfahrt eine Vorstellung vom 
modernen Krieg. Das ganze Land gleiche einem einzigen 
Feldlager. 
Estlands Außenminister in Helsinki. 
Helsinki, 31. Mai. Der estnische Außenminister Sel 
ber traf in Begleitung des Chefs der politischen Abteilung 
des estnischen' Auswärtigen Amtes zu einem dreitägigen 
offiziellen Besuch in Helsinki ein. Er wurde vom finnischen 
Außenminister Holst i, dem estnischen Gesandten in Finn 
land und Vertretern des Auswärtigen Amtes auf dem 
Flugplatz begrüßt. 
Fortsetzung der Luftangriffe auf Kanton. 
Schanghai, 31. Mai. Von japanischer Seite wird erklärt, 
daß die Luftangriffe auf Kanton fortgesetzt 
würden. Sie richteten sich ausschließlich gegen militärische 
Zrele. Wenn es dabei Opfer unter der Zivilbevölkerung 
gebe, so wäre das bedauerlich. 
Admiral Hasigawa und andere militärische Stellen 
hätten wiederholt auf bevorstehende Luftangriffe auf Kan 
ton hingewiesen. Immer wieder sei angeregt worden, die 
gefährdeten Zonen rechtzeitig zu räumen. Unter diesen Um 
ständen könnten der japanischen Führung Verluste nicht zur 
Last gelegt werden. 
Erst kürzlich habe sie alle Vertreter der fremden Mächte 
ersucht, für den Abtransport aus der Kriegszone Sorge zu 
tragen. 
Aus Kanton sind bisher 200 000 Flüchtlinge nach Hong 
kong abgewandert. 
Beschaffung von Finanzmitteln im Kriegsfalle in USA. 
Washington, 31. Mai. Der Senatsausschutz für 
fragen hieß eine vom demokratischen Senator Lee einge 
brachte Vorlage gut, nach der jeder, der ein Reinvermögem 
von 1000 Dollar und mehr besitzt, verpflichtet wird, der 
Regierung im Kriegsfälle Geld zu leihen. 
Der Ausschutz empfahl dem Senatsplenum die Vorlage 
mit der Erklärung, datz diese Maßnahme der sicherste Weg 
sei, um die Hineinziehung Amerikas in einen künftigen 
Krieg zu verhindern. Denn dadurch werde das Geld ebenso 
mobilisiert wie das Menschenmaterial, und die finanziellen 
Kreise sowie die Grotzfabrikanten müßten sich vergegen 
wärtigen, daß sie verpflichtet seien, den größten Teil der 
Finanzierung zu einem äußerst niedrigen Zinssatz zu über 
nehmen. Angesichts dieser Maßnahme sei zu erwarten, daß 
die vermögenden Kreise zögern werden, die ihnen verfüg 
baren Kräfte zu verwenden, um etwa eine allgemeine 
Kriegshysterie zu entfachen. 
Der Vorlage zufolge kann der Präsident im Falle eines 
Krieges die Aufnahme des Vermögensbestandes der Nation 
anordnen, wobei jeder Bürger sein tatsächliches Vermögen 
angeben muß. Nach Feststellung der benötigten Finanzmittel 
würde die Regierung den entsprechenden Betrag von Regie 
rungsbonds ausgeben. 
Prafidentenwechsel in der Dominikanischen Republik. 
Berlin, 31. Mai. Wie die Dominikanische Gesandtschaft 
mitteilt, ist bei den Wahlen das Amt des Präsidenten an 
Dr. Peynado und das des Vizepräsidenten an Tron - 
-» c o s o gefallen. 
Der bisherige Präsident -Rassel Trujillo. Molina 
lehnte die Wiederwahl ab und schlug als Chef der Dommi 
kanischen Partei die oben genannten Herren vor. 
Vsraniweriuck: Kurt ÄcbWarVtovii. Bernn-Wilniersdor?. 
Druck und Verlaß: Deutsches Nachrichtenbüro G. in, b H., Berlin- 