
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede. Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
s. Jahrg. 
1938 
Berlin. 
Montag. 28. November 
Nr. 
1944 
Dr. Goebbels besichtigte Berliner Elendswohnungen. 
Berlin, 28. November. Vor wenigen Tagen hat Reichs 
minister Dr. Goebbels in seiner Rede vor den Berliner 
Propagandisten angekündigt, daß das Wohnungs - 
problemin Berlin jetzt mit nationalsozialistischer Gründ 
lichkeit einer endgültigen Lösung entgegengeführt 
werden solle. Er erklärte, daß Berlin nicht nur im äußeren 
Bild zur wahren Hauptstadt einer Weltmacht umgeformt, 
sondern daß jetzt auch der Bau der fehlenden Wohnungen 
nachdrücklich gefördert werden solle. Inzwischen sollen auch 
die Elendswohnungen, in denen noch ein Teil der ärmsten 
Bevölkerung vorläufig leben muß, durch eine großzügige 
Sofortaktion in einen menschenwürdigen Zustand gebracht 
werden. 
Am Moniagvormittag stattete Dr. Goebbels einer ganzen 
Reihe solcher Elendswohnungen in der Ackerstraße, der 
Borsigstraße und der Mehnerstraße völlig überraschend einen 
Besuch ab. Dr. Goebbels wurde dabei begleitet von Stadt- 
Präsident Dr. Lippert, Gaupropagandaleiter Wächter, 
Gauamtsleiter Wähler, Pg. Zörner als Vertreter 
von Generalbauinspektor Speer und Pg. Spangenberg. 
Die Arbeiterfamilien, bei denen Dr. Goebbels erschien, 
waren auf die'sen Besuch in keiner Weise vorbereitet: Hier 
lag ein Mann, der morgens von der Nachtschicht nach Hause 
gekommen War, im Bett und schlief, dort fütterte eine Frau 
gerade ihr Kind. Es War miso ein wirklich ungeschminktes 
Bild, das sich dem Minister bot. 
Dr. Goebbels nahm Kenntnis von den großen Notstän 
den, die sich hier teilweise zeigten; er ordnete an, daß in Zu 
sammenarbeit aller dafür Zuständigen Instanzen die drin 
gendsten Uebelstände sofort beseitigt werden. Durch Bespre 
chungen mit der Stadtverwaltung, dem Gau und der NSV. 
ist es Dr. Goebbels auch bereits gelungen, zunächst meh 
rere Millionen Reichsmark für diesen Zweck so 
fort bereitzustellen. 
Es hat sich bei 'dieser Besichtigungsfahrt aber auch ge 
zeigt, daß ein Teil der Hausbesitzer es vielfach am 
Notwendigen hat fehlen lassen und daß auch 
d a seit Jahren nur wenig geschehen ist, wo wenige Mark 
genügt hätten, um dunkle und dumpfe Räume etwas Heller 
und freundlicher zu gestalten. An diese Hausbesitzer ergeht 
die Aufforderung, diesen Uebelstand baldigst abzuändern. 
In oft rührendem und erschütterndem Gegensatz zu der 
dielfach noch herrschenden Notlage steht die Haltung der 
Arbeiter, die hier in unzulänglichen Verhältnissen wohnen 
müssen und doch überall irgendwo an der Wand, in einem 
Winkel, oft als einzigen Schmuck das Bild des 
Führers angebracht haben: Ausdruck ihres unbeirrbar 
gläubigen Vertrauens. 
Zum Schluß besichtigte Dr. Goebbels einen Teil des 
großen Sanierungsvorhabens der Stadt am Cottbuser Tor. 
Hier wurde der Gegensatz zwischen dem, was war und zum 
Teil heute noch ist, und dem großzügigen Plan, den der 
Nationalsozialismus durchführen Will, besonders klar: Luft 
und Licht gegen Dumpfheit und Hoffnungslosigkeit, w o h n 
liches Heim deutscher Menschen gegen unzuläng 
liche Reste aus der Systemzeit. 
Litauischer Protest gegen jüdische Gauneren 
Kowno, 28. November. Der nationallitauische Verband 
der Gewerbetreibenden hielt am Sonntag seine Jahresver 
sammlung ab, auf der Ministerpräsident Mironas betonte, 
daß die Forderung des Verbandes auf das Vorrewt der 
Litauer bei der Betätigung des Handels und Gewerbes be 
rechtigt sei. 
Die Tagung nahm dann eine Entschließung an, in der 
gegen die Vorherrschaft der Juden im litaui 
schen Handel Stellung genommen und gesetzliche Maßnah 
men zum Schutz des nationallitauischen Gewerbes gefordert 
wurden. 
Das tschechische Volk gegen jüdische Bevormundung. 
Prag, 28. November. Der Prasky Vecer polemisiert da 
gegen, daß die größten Unternehmungen in Prag in Hän 
den von Juden sind die zwar ihre Geschäfte tschechisch führen 
aber sonst in keiner Weise mit dem tschechischen Kulturkreise 
verbunden sind. So seien zwei der bekanntesten und größten 
Speisehäuser in der Hand von jüdischen Millionären. Ferner 
würden eine ganze Anzahl von Handelsobjekten von Juden 
verwaltet oder ständen unter jüdischer Kontrolle. 
Das Blatt erklärt, daß es unbedingt notwendig sei, im 
Interesse der tschechischen Wirtschaft diese Verhältnisse auf 
zuzeigen, um so mehr als verdächtige Kanäle von diesen 
Unternehmungen nach Holland und England führten. 
Unter der Ueberschrift „Die Welt stellt der jüdischen 
Expansion Hindernisse in den Weg" nimmt der Expreß er 
neut zur internationalen Judenfrage Stellung. Das Blatt 
bezeichnet die Herrschaft des internationalen Judentums 
als eine der größten Gefahren, die der Welt begegnet seien. 
Die Judenfrage sei nicht nur bei den Tschechen, sondern in 
der ganzen Welt ein Problem, das dringend der Lösung 
harre. Obwohl man überall die Größe der Gefahr erkannt 
habe, sei es dem Judentum doch immer gelungen, unter 
der heuchlerischen Maske eines nicht zu ersetzenden Handels 
mannes seine Vormachtstellung auszubauen. 
„Es ist bezeichnend, daß, nachdem das alte Rom die 
Jud m aus Jerusalem Vertrieben hatte, sie in allen Staaten 
der Äelt als Spekulanten, Geldwechsler und dunkle Existen 
zen auftauchten. Ueber diese Tätigkeiten gelang es den 
Juden, weiteste Gebiete auch des Kulturlebens und der 
Politik unter ihren verderblichen Einfluß zu bringen. Wirt 
schaft, Kunst, .Kultur, Theater, überall baute der Jude seine 
Machtposiition aus. 
„Diese Durchdringung der Staaten mit jüdischem Ein 
fluß war aber nie auf die Initiative einiger weniger Juden 
zurückzuführen, sondern vielmehr stets das Werk 
einer internationalen, zentralgeleitetes Judenclique. 
Diese Leute begannen mit aller jüdischen Skrupellosigkeit 
und Unverfrorenheit ihr Zerstörungswerk, Millionen von 
Bestechungsgeldern wurden ausgegeben, der internationale 
Jude erreichte sein Ziel." 
Polen: „Juden raus!" 
Warschau, 28. November. Die Lösung des Juden- 
Problems nimmt weiterhin die erste Stelle in der War 
schauer Presse ein, die energisch auf den dringlichen 
Charakter und auf die unbedingte Notwendigkeit der jüdi 
schen Auswanderung hinweist. 
Expreß Poranny wendet sich gegen bestimmte Kreise im 
Ausland, die heuchlerisch, die „humanitäre" Seite der 
Judenfrage besängen, sich aber gleichzeitig weigerten, ihre 
überflüssigen Landgebiete der jüdischen Einwanderung zu 
öffnen. 
Belgische Kaufleute wehren sich gegen das Judentum. 
Brüssel, 28. November. In Mecheln ist ein anti - 
jüdischer Abwehrausschuß von Kaufleuten und 
Industriellen gebildet worden, um der zunehmenden Ver 
judung der Möbel- und Teppichindustrie in Mecheln ent 
gegenzuwirken. 
Der unmittelbare Anlaß zur Gründung des antijüdischen 
Abwehrausschusses besteht darin, daß in den letzten Monaten 
und Wochen zahlreiche Juden es verstanden haben, große 
Möbelfabriken und Teppichwebereien in ihre Hände zu be 
kommen. Der Ausschuß hat sich zur Aufgabe gesetzt, in 
Verbindung mit den zuständigen Behörden ein weiteres 
Eindringen der Juden in die Industrie zu verhindern und 
die Belange der betroffenen Kaufleute zu verteidigen. 
König Karl wieder in Bukarest. 
Bukarest, 28. November. König Karl und Kronprinz 
Michael trafen am Montag um 13 Uhr von ihrer Zwei 
wöchigen Auslandsreise wieder in Bukarest ein. Sie wurden 
auf dem Bahnhof von sämtlichen Mitgliedern der Regierung 
mit dem Ministerpräsidenten, Patriarch Miron Cri st ea, 
an der Spitze, den Mitgliedern des diplomatischen Korps, 
darunter dem deutschen Gesandten Dr. Fabricius, den 
Rittern des Ordens Michael der Tapfere, und den Vertre 
tern der Behörden feierlich begrüßt. Auf der Fahrt zum 
Schloß jubelte eine große Menschenmenge dem König und 
dem Kronprinzen zu. 
Reise Chamberlains nach Rom? 
London, 28. November. Wie Daily Mail in größter 
Aufmachung meldet, beabsichtigt Premierminister Chamber 
lain Ende Januar nach Rom zu fahren, um mit Mussolini 
über die englischen und die italienischen Interessen im Mit 
telmeer und die allgemeine europäische Lage zu beraten. 
Anstritt aus der liberalen Partei Englands. 
London, 28. November. Der betagte liberale Abgeord 
nete und stellvertretende Vorsitzende des Vorstandes der 
Liberalen Partei, Sir Henry Lunn, ist aus dem Vorstand 
und der Partei ausgetreten. 
Der Presse gegenüber erklärte Sir Henry Lunn, sein 
Austritt erfolge, weil die liberalen Parteiführer eine krie 
gerische Politik verfolgten, mit der er nicht einver 
standen sei. Er stelle sich ganz hinter Chamberlains Außen 
politik. Chamberlain habe mit seinem Besuch in Berchtes 
gaden nicht nur der englischen Nation, sondern der Welt 
einen großen Dienst erwiesen. 
Sir Henry Lunn ist außerdem stellvertretender Vorsitzen 
der des englischen Völkerbundsverbandes. 
Seit München sind nunmehr drei hervorragende Mit 
glieder aus der Liberalen Partei ausgetreten. Alle drei 
haben erklärt, daß sie sich mit dem außenpolitischen 
Ziel der Liberalen nicht einverstanden erklären können. 
Das überfällige englische Flugboot völlig zerstört. 
London, 28. November. Das im Irak notgelanvete 
Imperial Airways Flugboot „Calpurnia" wurde von 
einer Rettungsmannschaft, einem in London eingegangenen 
Bericht zufolge, vollkommen zerstört 15 Meilen vom Hab 
baniyah-See entfernt im Ramedi-See aufgefunden. Nach 
dem Bericht der Rettungsmannschaft ist der Funker des 
Flugbootes tot, zwei weitere Besatzungsmitglieder sind ver 
letzt, die übrigen werden vermißt. 
Die „Calpurnia" hatte Southamton am vergangenen 
Freitag mit Post für Indien verlassen und wurde seit Sonn 
tag vermißt. 
Vorbereitung der Maßnahmen für Mittwoch. 
Paris, 28. November. Ministervräsident Daladier hatte 
am Montagvormittag Besprechungen mit dem Innen 
minister, dem Polizeipräfekten, dem Präfekten des Seine- 
Departements und dem Oberstkommandierenden des Mili 
tärbezirkes von Paris und Umgebung, General Bourret. Die 
Unterredung galt der Organisierung der Maßnahmen für 
den kommenden Mittwoch. ' 
Laugsames Abbröckeln der französischen Streiks. 
Paris, 28. November. Der Landesverband der freien 
Gewerkschaften von Nordfrankreich hat eine Mitteilung her 
ausgegeben, in der die Mitglieder dieser Gewerkschaft auf 
gefordert werden, Anweisungen, die nicht von ihren Organi 
sationen ausgehen, keine Folge zu leisten, zumal der Christ 
liche Gewerkschaftsverband bereits gegen jeden Generalstreik 
Stellung genommen habe. 
Die Grubenarbeiter des Grubenbeckens von Anzin haben 
am Montag die Arbeit ausnahmslos wieder aufgenommen. 
Die „Lebensmitteltransporte" nach Sowjetspanien. 
Moskau, 28. November. Wie die Blätter 
hat sich Moskau zu einer neuen „Unterstützungsaktion" für 
Sowjetspanien entschlossen und den Sowjetgewerkschaften 
übertragen, „auf Kosten der eingegangenen Sammelgelder" 
folgende „Lebensmittel" nach dem bolschewistischen Spanien 
zu schaffen: 49 Millionen Kilogramm Weizen, 100 000 Büch 
sen Milch- und Fleischkonserven und 81 900 Kilogramm 
Zucker. 
Lenkt England in der Palästinafrage ein? 
Jerusalem, 28. November. Das arabische Blatt Allahab 
will aus gut unterrichteter Quelle erfahren haben, alle 
Regierungen der arabischen Nachbarländer hätten der bri- 
tischenßegierung mitgeteilt, daß kein Erfolg der 
Palästina-Verhandlungen in London zu erwarten sei, so 
lange die Araber Palästinas nicht in aller Freiheit ihre Ver 
treter wählen könnten, und solange nicht der Großmufti, der 
das absolute Vertrauen der Bevölkerung genieße, zu den 
Verhandlungen zugezogen werde. 
Der Kolonialminister habe sich, wie das arabische Blatt 
weiter wissen will, im Einverständnis mit dem Oberkom 
missar in Jerusalem an den Gouverneur der Seychellen- 
Inseln gewandt mit dem Ersuchen, sich mit den dorthin Ver 
bannten Araber-Führern zwecks Teilnahme an den Lon 
doner Verhandlungen in Verbindung zu setzen. 
Anderen Verlautbarungen gemäß heiße es, daß sechs 
Mitglieder des früheren arabischen Oberkomitees, das seinen 
Sitz jetzt in Damaskus hat, der Londoner Abordnung ange 
hören würden. 
Das Blatt sagt weiter, englische Kreise Jerusalems 
glaubten, der britische Kolonialminister sei überzeugt, daß 
die Teilnahme des Großmuftis erforderlich sei. Dies würde 
auch bald offiziell werden. In Palästina wohnende Eng 
länder und hohe Beamte hätten an den Oberkommissar und 
den Kolonialminister Eingaben gerichtet mit dem Ersuchen, 
den Mufti zu den Verhandlungen Zuzuziehen, wenn England 
Frieden in Palästina wolle. 
Kairo, 28. November. Aus gut unterrichteter Quelle 
verlautet, 'daß die ägyptische Regierung bei der Regierung in 
London anfragen wird, auf welcher Erörterungsgrundlage 
die Einladung zur Londoner Palästina-Konferenz erfolgt 
sei, da eine Teilnahme an diesen Verhandlungen nicht a n 
geb rächt erscheine, falls nicht vorher die einzelnen 
Punkte, die zur Aussprache gestellt würden, bekannt 
seien. 
Die ägyptische Auffassung in der Frage der Palästina- 
Lösung sei der englischen Regierung bereits seit Ende 
vorigen Monats bekannt. 
Selbstbewußte Haltung der brasilianischen Kresse. 
Rio de Kaneiro, 28. November. Die Regelung der Juden 
frage in Deutschland hat man von nordamerikanischer 
Seite dazu benutzt, den politischen Plänen der USA. in 
Südamerika durch die Entfesselung einer neuen Welle von 
Greuelhetze gegen Deutschland Vorschub Zu leisten. Erfreu 
licherweise läßt sich feststellen, daß die südamerikanische 
Öffentlichkeit gegenüber diesen Versuchen jedoch eine starke 
Zurückhaltung geübt hat. 
So hat die brasilianische Presse in vorbildlicher Weise der 
Tatsache Rechnung getragen, daß die deutschen Maß 
nahmengegenüber dem Judentum eine Ange 
legenheit lediglich der d e u t s ch e n I n n e n p o I i t i k dar 
stellen, in die eine Einmischung vom Ausland her nicht 
statthaft ist. 
Die brasilianische Presse hat das deutsche Vorgehen sach 
lich registriert, ohne dazu in gehässiger Form Stellung zu 
nehmen. Sie hat auch den von gewissen amerikanischen 
Nachrichtenagenturen verbreiteten entstellenden Hetznach - 
richten über die Lage der Juden in Deutichland fast aus 
nahmslos keinenßaum mehr gegeben, nachdem sich her 
ausgestellt hatte, daß sie im Dienst einer bewußten Greuel 
agitation standen. 
Die Presse des größten südamerikanischen Landes hat 
mit ihrem Verhalten ein Beispiel journalistischen Anstands 
gegeben, das in hohem Maße anerkennenswert ist. 
„Der Panamakanal muß uneinnehmbar gemacht werden". 
New Jork, 28. November. In seinem Jahresbericht an 
Roosevelt betonte der Kriegs m inist er vor allem 
die große Bedeutung des Panamakanals für die 
Marine der Vereinigten Staaten. Er erklärte, der Panama 
kanal müsse uneinnehmbar gemacht werden. Alle 
Schleusenwerke und Dämme dieses lebenswichtigen Wasser 
weges für Amerika müßten bombensicher ausgebaut und 
die Möglichkeit von Sabotage von Seiten der Mannschaften 
durchfahrender Schiffe müsse vollkommen ausgeschaltet 
werden. 
Die Luftstreitkräfte und Flakeinrichtungen in der Kanal 
zone müsse man ganz beträcht! ih vermehren. Es bestehe 
Grund zur Annahme/daß der sogenannte Schutzmobilisie 
rungsplan den Erfordernissen der nationalen Verteidigung 
entsprechen werde, nachdem er jetzt vom Kriegsministerinm 
vervollkommnet worden sei. Sosort nach Ausbruch eines 
Krieges müßten 4WOOO Offiziere und Soldaten so ausge 
bildet sein, daß kein Zweifel an ihrer Fähigkeit bestehe, 
jedem Angriff zu widerstehen, bis sie durch organisierte 
Reserven der Armee verstärkt werden könnten. 
Das Hauptproblem für das Kriegsministerium sei jetzt 
in der vollständigen Ausrüstung der Armee und der Natio 
nalgaröen sowie in der Organisierung der ersten Schutz 
streitkräfte zu suchen. 
Als Roosevelt vor fünf Jahren die Präsidentschaft über-- 
nommen habe, habe die Armee nur dem Namen nach bestan 
den. Jetzt sei sie jedoch durch Zahlreiche Anwerbungen auf 
einen solchen Mannschaftsstamm gebracht wotden, daß die 
wichtigen Garnisonen genügend Truppen hätten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlim 