
Wll meMorgen-Ausgabe 
> MiAscheS Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
193« 
Berlin, 
Donnerstag. 11. Mai 
Nr. 
627 
Die Heimfahrt des Luftschiffes „Hindenburg". 
Das Luftschiff über der Südwestspitze Irlands. 
An Bord des „Hindenburg", 13. Mai. Am Mittwoch 
um 19 Uhr sichteten wir, 36 Stunden nach unserer Abfahrt 
aus Lakehurst, zum ersten Mal wieder Land, in Gestalt der 
romantisch zerrissenen, weiß umgischteten Felseninseln vor 
der Bantry-Bai an der Südwestspitze Irlands. 
Der nun folgende Teil der Fahrt brachte Svenen von 
unerhörtem landschaftlichen Reiz: bald idyllische kleine 
Buchten, bald Kanäle und Klippen, dann wieder breite 
Meeresarme mit Inseln jeder Größe besät, bald von 
treibenden Wolken beschattet und dann wieder freigegeben. 
Sie alle von der Spätnachmittagssonne duftig koloriert! 
Das Land ist arm, größtenteils Moor und dürftige Weiden, 
die von Steinwällen eingehegt sind. Dazwischen liegen weit 
verstreut einzelne Höfe, schwarze Moorteiche und Klippen. 
„Hindenburg" am Kanaleingang. 
Hamburg, 13. Mai. Wie die Deutsche Seewarte mitteilt, 
bat das Luftschiff „Hindenburg" um 21 Uhr MEZ die 
Scilly-Jnseln am Kanaleingang erreicht. 
An der Mündung der Schelde. 
Köln, 14. Mai. Nach Miteilung der Luftaufsicht Köln 
stand das Luftschiff „Hindenburg" um 1 Uhr 30 MEZ an 
der Mündung der Scheide. 
„Hindenburg" über Köln. 
Köln, 14. Mai. Das Luftschiff „Hindenburg" passierte 
auf der Rückreife von seiner ersten Nordamerikafahrt um 
3 Uhr 30 MEZ Köln. 
Auf dem Luftschiffhafen „Rhein-Main" gelandet. 
Frankfurt/Main, 14. Mai. Das Luftschiff „Hindenburg" 
ist am Donnerstag auf seiner Rückfahrt von Nordamerika 
um 4 Uhr 55 über dem neuen Flug- und Luftschiffhafen 
„Rhein-Main" bei Frankfurt am Main eingetroffen. 
Das Luftschiff kreuzte noch einige Zeit über der Umge 
bung, um dann zur Landung anzusetzen. Langsam kam es 
Zu Boden, wurde an den Halteseilen gefaßt und zur Halle 
gezogen. Nachdem es am fahrbaren Ankermast festgemacht 
war, glitt es in die Halle. Um 6.10 Uhr war das Landungs 
manöver beendet. 
Eine Unterredung an Bord des „HindenburgV 
An Bord des „Hindenburg", 13. Mai. Das Luftschiff 
„Hindenburg" wird in den ersten Morgenstunden des 
Donnerstag zum ersten Mal in dem neuen Luftfchiffhafen 
Frankfurt/Main festmachen, der damit zum deutschen 
Zentralluftschiffhafen für den kommenden Weltverkehr mit 
Luftschiffen werden wird. 
Schon 1928 geplant. 
Der Oberbürgermeister von Frankfurt, 
Dr. Krebs, der sich ebenso wie der Landeshauptmann 
von Hessen-Nassau an Bord des befindet, 
erklärte dem Vertreter des DNB gegenüber, daß die In 
betriebnahme des neuen Luftschiffhafens die endgültige Er 
füllung von Plänen bedeutet, die bis in das Jahr 1928 
zurückreichten. Schon damals sind die Pläne fertig aus 
gearbeitet worden. Ihre Durchführung scheiterte aber an 
den Schwierigkeiten der Finanzierung und vor allem an 
den Zerrereien und Eifersüchteleien der beteiligten Länder 
regierungen. 
Der Führer schuf auch hier Wandel. 
Erst das große Einigungswerk des Führers und die von 
ihm geschaffene straffe Zentralgewalt, die der frischen 
Initiative zu ihrem Recht verhalf, schuf auch hier den 
Wandel. Insbesondere war es dann den Bemühungen des 
Gauleiters Sprenger zu verdanken, daß schon im Dezember 
1933 eine Vereinbarung zwischen dem Lande Hessen, dem 
Bezirksverband Hessen-Nassau und der Stadt Frankfurt zu 
stande kam, wonach sich die Beteiligten verpflichteten, ge 
meinschaftlich auf ihre Kosten einen Lufthafen zu errichten. 
Trägerin dieses Hafens ist die Luftbetriebs AG. 
Frankfurts alte Beziehungen zu New Jork. 
Im Januar 1931 fiel im Stadtwald südlich von Frank 
furt der erste Axthieb und jetzt steht der Luftschiffhafen 
bereit, das neue Ozeanluftschiff aufzunehmen. Die alte 
Hansestadt, die schon stets ein Schnittpunkt der wichtigsten 
Verkehrslinien von Nord nach Süd und Ost nach West ge 
wesen ist, erhält damit eine bedeutsame Rolle im Luftschiff- 
Verkehr mit den anderen Kontinenten. Langjährige wetter 
kundliche Studien haben die besondere Eignung Frank 
furts für einen Luftschiffhafen erwiesen. 
Zwischen den Städten Frankfurt und New Nork be 
stehen übrigens Beziehungen, die weit in die Vergangenheit 
Zurückreichen. 1699 wurde der ausgewanderte Frankfurter 
Bürger Jacob Leisler Gouverneur von New Bork. 
Noch weitere Linien geplant. 
Dr. Krebs gab zum Schluß der Hoffnung Ausdruck, daß 
den bestehenden Luftschifflinien nach Rio de Janeiro und 
New Jork bald weitere Uebersee-Linien folgen mögen. 
Denn die Atlantie-Reise habe dank der Tatkraft und des 
Unternehmungsgeistes der Zeppelin-Reederei gezeigt, daß 
der Passagier-Verkehr mit schnellen Luftschiffen eine große 
Zukunft habe. 
Eine neue Regierung in Oesterreich. 
Wien, 14. Mai. Die erwartete Regierungsneubildung 
in Oesterreich ist Tatfache geworden. Die neue Minister 
liste, die in den frühen Morgenstunden des Donnerstag 
veröffentlicht wurde, lautet wie folgt: 
Dr. Schuf chnigg Bundeskanzler, Minister für 
Aeußeres und Minister für Landesverteidigung, 
von Baar-Barenfels (Heimatschutz) Vizekanzler, 
Minister für Inneres und Minister für Sicherheit, 
Ha m merstein-Equord (Christlich-Sozial) Mi 
nister für Justiz, 
Dr. Pernter (Christlich-Sozial) Minister für Unter- 
richt, 
Stockinger (Christlich-Sozial) Minister für Handel 
und Verkehr, 
Dr. Draxler (Heimatschutz) Minister für Finanzen, 
Resch (Christlich-Sozial) Soziale Fürsorge. 
Ferner wurden zwei Staatssekretäre ernannt, und zwar 
General der Infanterie Zehner, Landesverteidigung, 
und Zernatto, Staatssekretär zur besonderen Ver 
wendung. 
Das Ministerium für Landwirtschaft bleibt vor der 
Hand noch unbesetzt. 
Amtliche Verlautbarung über die Regierungsumbildung. 
Wien, 14. Mai. Am Tonnerstag um 4 Uhr früh wurde 
amtlich Verlautbart: 
„Heute hat Bundeskanzler Dr. Schuschnigg dem Bundes 
präsidenten seine Demission gegeben und gleichzeitig die 
Enthebung der Regierung vom Amte beantragt. Bundes 
präsident Miklas hat dem Antrag Folge gegeben, den Bun 
deskanzler mit der Bildung einer neuen Regierung beauf 
tragt und ihn m:t der Führung des Bundeskanzleramtes 
einschließlich der auswärtigen Angelegenheiten sowie mit der 
Leitung des Bundesministeriums für Landesverteidigung 
betraut. 
„Ueber Vorschlag des Bundeskanzlers Dr. Schuschnigg 
hat der Bundespräsident sodann folgende Bundesminister 
und Staatssekretäre ernannt: Eduard Baar-Barenfels zum 
Vizekanzler, der gleichzeitig die sachliche Leitung der Ange 
legenheiten der inneren Verwaltung einschließlich des Sicher 
heitswesens übernimmt, Hans Hammerstein-Equord zum 
Bundesminister für Justiz, Dr. Hans Pernter zum Bun 
desminister für Unterricht, Dr. Josef Resch zum Bundes 
minister für soziale Verwaltung, Dr. Ludwig Draxler zum 
Bundesminister für Finanzen, Iriß Stockinger zum Bun 
desminister für Handel und Verkehr, General der Infanterie 
Wilhelm Zehner zum Staatssekretär im Bundesministerium 
für Landesverteidigung, Guido Zernatto zum Staatssekre 
tär für besondere Verwendung im Bundeskanzleramt. Ter 
Vorschlag für die Ernenung des Bundesministers für Land- 
und Forstwirtschaft wurde vorbehalten. Die Leitung des 
Ressorts führt bis zur Ernennung des künftigen Bundes 
ministers der Bundeskanzler. 
„Hierauf erfolgte die Vereidigung der Mitglieder der 
neuen Regierung und der Staatssekretäre durch den Bun 
despräsidenten. 
„Der bisherige Vizekanzler Ernst Rüdiger lürst Star- 
Hemberg ist infolge sachlicher Meinungsverschiedenheiten 
mit dem Bundeskanzler aus der Regierung ausge 
schieden. 
„Die Regierung hat sich die Aufgabe derKonzentri e 
rnngallervater ländischen Kräfte gestellt. Diese 
Konzentration erfordert auch die vollkommene Verein 
heitlichung de apolitischen Führung und die 
Klarstellung des Verhältnisses der Vaterländischen Iront zu 
den staatlichen Einrichtungen. Aus diesem Grunde über 
nimmt der Bundeskanzler die Führung der Vaterländischen 
Iront. 
„Der Bundesführer des Heimatschutzes Ernst Rüdiger 
spürst Starhemberg hat auf Wunsch des Bundeskanzlers den 
Mitgliedern des neuen Kabinetts, die Angehörige des Hei 
matschutzes sind, den Austrag erteilt, der an sie ergangenen 
Berufung Folge zu leisten." 
Tie amtliche Mitteilung an Auslandsvertreter. 
Wien, 14. Mai. Den Vertretern der auswärtigen Agen 
turen wurde in der Nacht zum Tonnerstag eine amtliche 
Mitteilung zur Verfügung gestellt, die folgenden Wort 
laut hat: 
„Die Kabinettsumbildung wird voraussichtlich im Lause 
der nächsten Stunden abgeschlossen sein. Sie wird vor allem 
zeigen, daß die Wichtigsten inner- und außenpolitischen 
Agenden noch stärker als bisher in der Hand des Bundes 
kanzlers Dr. Schuschnigg vereinigt werden. Die Kabinetts 
umbildung verfolgt den Zweck, durch eine starke Zusammen 
ballung aller ausbauwilligen Kräfte allen denen, die sich 
zum selbständigen Oesterreich bekennen, im Rahmen der 
Vaterländischen Front politisches Obdach zu geben. An den 
großen Linien der Innen- und Außenpolitik Oesterreichs 
tritt keinerlei wie immer geartete Aenderung ein. Das neue 
Kabinett wird sich wie das bisherige Ministerium auf die ge 
gebenen politischen Komponenten stützen, was darin seinen 
Ausdruck findet, daß auch bisherige Heimwehrminister dem 
neuen Kabinett angehören werden." 
Parteienauflösungsgesetz in der Tschechoslowakei. 
Prag, 14. Mai Der Senat bat Mittwoch nacht das 
Parteienauflösungsgesetz, das Staatsverteidigungsgesetz und 
das Spionagegesetz in der vom Abgeordnetenhaus be 
schlossenen Fassung gegen die Stimmen der Kommunisten 
angenommen. Die Sudetendeutsche Partei trat, ähnlich 
wie im Abgeordnetenhaus, nur für einzelne Bestimmungen 
der Gesetze, nicht aber für deren wesentlichen Kern ein. 
Die Frage der Völkerbundsreform vor dem Oberhaus. 
London, 13. Mai. Das Oberhaus beschäftigte sich am 
Mittwoch zum zweiten Male mit der Frage der Völker 
bundsreform. Lord Cecil, der Präsident des englischen 
Völkerbund-Verbandes, trat der Ansicht entgegen, daß die 
Politik des kollektiven Vorgehens infolge des italienischen 
Sieges in Abessinien zusammengebrochen sei. Er gebe zu, 
daß sich eine sehr große internationale Katastrophe ereignet 
habe; aber es wäre unrecht, wenn man die große An 
strengung aufgeben wollte, den Krieg durch eine vernünfti 
gere Methode zur Regelung internationaler Streitigkeiten 
Zu ersetzen. 
Lord Mottistone verglich den Völkerbund mit einem 
Schiff, das auf einen Felsen aufgelaufen sei und zu sinken 
drohe. Der Grund dafür fei darin zu suchen, daß der 
Völkerbund falsch aufgebaut und sein Personal ungeeignet 
sei. Den Völkerbundsvertretern fehle es in einem solchen 
Maße an Rechtssinn, daß sie immer wieder falsche Ent 
scheidungen getroffen hätten. Im übrigen wandte sich 
Lord Mottistone gegen eine Fortsetzung der Sanktions 
politik. 
Lord Sempill verurteilte die Unterstützung des 
Völkerbundes durch die englische Regierung und schlug 
eine Friedenskonferenz vor, auf der Großbritannien, 
Deutschland, Frankreich, Italien und Rußland vertreten 
fein sollten. 
Neue Abessinien-Anfragen im Unterhaus. 
London, 13. Mai. Auch in der Unterhaussitzung am 
Mittwoch war während der Fragezeit Abefsinien das Haupt 
thema. 
Ministerpräsident Baldwin wiederholte bei dieser Ge 
legenheit, daß sich die Politik der englischen Regierung im 
italienisch-abessiinischen Streit auf die kollektiven Ent 
scheidungen des Völkerbundes gründe. 
Der arbeiterparteiliche Abgeordnete Cocks fragte, ob die 
englische Regierung im Hinblick auf die kürzlichen Ereig 
nisse nicht den Ausschluß Italiens aus dem Völkerbunde 
vorschlagen wolle, wobei man Genf gleichzeitig wissen lassen 
müsse, daß England im entgegengesetzten Falle selbst aus 
treten werde, um seine Handlungsfreiheit wiederzu 
gewinnen. 
Baldwin erwiderte, er befürchte, daß das von Cocks Vor 
geschlagene Vorgehen nicht ratsam sei, was Cocks Zu der 
Gegenbemerkung veranlaßte, daß der Völkerbund bei einem 
Verbleiben Italiens nur eine Scheineinrichtung sei. 
Der konservative Abgeordnete Purbric erkundigte sich 
erneut nach der Möglichkeit einer Aufhebung der Sühne 
maßnahmen, die angesichts der Ereignisse ihren Zweck ver 
fehlt hätten. 
In seiner Antwort verwies Baldwin auf die Regie 
rungserklärung in der am vorigen Mittwoch abgehaltenen 
Unterhaussitzung, der er nichts hinzuzufügen habe. 
Auf eine andere Frage erklärte der Ministerpräsident, 
er wisse nicht, ob die Eisenbahnlinie Dschibuti 
Addis Abeba von italienischen Truppen benutzt werde. 
Was die Nachrichten übe die Aushebung schwarzer Truppen 
angehe, so habe die italienische Regierung einen Presse 
bericht dementiert, in der von der Absicht Italiens die Rede 
gewesen sei, eine Armee von 200 000 Abessiniern aufzu 
stellen. Baldwin fügte hinzu, es handele sich natürlich um 
eine Angelegenheit, der die Regierung ihre Aufmerksamkeit 
schenken müsse. 
Nach, der Stellung der Bank von Abessinien und ihren 
Kapitalien befragt, erklärte Baldwin, hierüber keine In 
formation Zu besitzen. 
Ein anderer Abgeordneter fragte, ob die englische Regie 
rung in unmittelbarer Verbindung mit dem Kaiser von 
Abessinien stehe, was Baldwin verneinte. Er fügte hinzu, 
daß nötigenfalls durch den Oberkommissar in Palästina mit 
ihm Fühlung genommen werden könne. 
Der Abgeordnete Artur Henderson (Arbeiterpartei) er 
kundigte sich nach dem Inhalt des im Januar 1935 Zwischen 
Frankreich und Italien abgeschlossenen Geheimvertrages. 
Baldwm verwies auf eine am 24. Februar abgegebene 
Antwort und erklärte, daß der erwähnte Vertrag seines 
Wissens nicht beim Sekretariat des Völkerbundes hinter 
legt sei. Als Henderson einwarf, ob nicht jedes Abkommen 
zwischen Mitgliedsstaaten des Völkerbundes in Genf ein 
getragen werden müsse, erwiderte Baldwin, daß diese Frage 
ihm nicht vorher vorgelegt worden sei. 
Eine längere Frage des arbeiterparteilichen Unterhaus 
mitgliedes Fletcher bezog sich auf die diplomatische 
Lage in Addis Abeba. Vor allem wollte der Ab 
geordnete wissen, ob die britische Regierung oder der 
britische Gesandte in Addis Abeba von Italien Mitteilung 
erhalten habe, daß die italienische Regierung den diplo 
matischen Status der britischen Gesandtschaft in Addis 
Abeba nicht mehr anerkenne. 
Baldwin antwortete, der britische Gesandte in Addis 
Abeba habe Anweisung erhalten, klar zum Ausdruck zu 
bringen, daß seine Fühlungnahme mit Marschall Badoglio 
so zu verstehen sei. daß er ihn als die Behörde ansehe, die 
Addis Abeba militärisch besetzt habe. 
Im weiteren Verlauf teilte Baldwin mit, daß der 
italienische Botschafter am Dienstag im Foreign Office 
eine Abschrift des italienischen Gesetzes über die 
Annexion Abessiniens und über die Annahme 
des Kaisertitels durch den König von Italien überreicht 
habe. Das Dokument sei mit allem Vorbehalt an - 
genommen worden und werde Eden bei seiner Rück 
kehr aus Genf vorgelegt werden. 
Schwere Beschuldigungen gegen Italien. 
London, 13. Mai. Der liberale Star beschuldigt in 
einem Leitartikel die Italiener, bei den jüngsten Unruhen 
in Palästina, bei denen 19 Juden getötet worden seien, ihre 
Hand im Spiel gehabt zu haben. Durch Bestechungen und 
andere macchiavellistische Methoden werde bei den Arabern 
die Saat der Unzufriedenheit gelegt mit der Absicht, England 
in Verlegenheit zu setzen. Aehnliche Methoden mit ähn 
lichen Zielen würden in Aegypten angewandt. Nur die 
Zurückhaltung der britischen Regierung habe bisher eine 
Veröffentlichung aller den britischen Behörden zur Kennt 
nis gekommenen Tatsachen verhindert. Das sei aus dem 
Wunsche zu verstehen, eine Aufpeitschung der öffentlichen 
Meinung in England zu verhindern. 
An anderer Stelle schreibt das Blatt, daß die Italiener 
sich bei ihrer Propaganda auch kirchlicher Kanäle bedienten. 
Amtssprache in Harrar jetzt arabisch. 
Rom, 13. Mai. Nach italienischen Meldungen aus Harrar 
ist mit Verordnung des Zivilkommissars an Stelle der am 
harischen die arabische Sprache zur amtlichen Sprache erklärt 
worden. In diesem Zusammenhang wird in hiesigen poli 
tischen Kreisen daran erinnert, daß die islamitischen Einge 
borenen der Provinz Harrar immer als besonders italien 
freundlich gegolten haben und daß daher auch die Unter 
werfung des ehemaligen Emirs von Harrar für die Befrie 
dung der ganzen Provinz von großer Bedeutung sei. 
Abreise von Deutschen aus Addis Abeba. 
Addis Abeba, 13. Mai. Eine Anzahl Reichsdeutscher hat 
die Abreise nach Europa angetreten. 
An der großen Parade, bei der, wie gemeldet, Marschall 
Badoglio eine Ansprache gehalten hat, nahmen viele Aus 
länder als Zuschauer teil. Viel bemerkt wurde die Anwesen 
heit von Ras Hailu, den der Negus gefangen gehalten und 
bis nach Diredaua mitgenommen hatte. Dort hatte er ihm 
freigestellt, mit nach Europa zu reisen oder im Lande zu 
bleiben. Ras Hailu war nach Addis Abeba zurückgekehrt 
und wohnt in seiner alten Besitzung Guiale. 
Ausnahmezustand in Jerusalem. 
Jerusalem, 14. Mai. Ueber die Altstadt von Jerusalem 
wurde am Mittwoch im Zusammenhang mit der Erschießung 
von zwei Juden der Ausnahmezustand verhängt. Das Be 
treten der Altstadt zwischen 20 Uhr und 6 Uhr ist untersagt. 
Zahlreiche Juden verlassen unter Polizeischutz die Stadt, da 
sie einen Pogrom befürchten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Verlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 