
Morgen - Ausgabe 
Deutsches Aachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
193« 
Berlin, 
Donnerstag, 11. Juni 
Nr. 
754 
Schlich des Neichshandwerkeriages 1936. 
Frankfurt a. Main, 16. Juni. Der Reichshandwerker 
tag 1936 erreichte am Mittwoch sein Ende. Auch der letzte 
Dag stand im Zeichen ernster Arbeit. Die Gaubetriebsge 
meinschaftswalter der Reichsbetriebsgemeinschaft Handwerk 
waren zu einer Arbeitstagung versammelt, auf der Reichs 
handwerksmeister Schmidt die Bilanz des diesjährigen 
Reichshandwerkertages zog. 
Was die Arbeit in den einzelnen Gauen anlange, so 
führte er aus, so habe die Gaubetriebsgemeinschaft Sachsen 
im vergangenen Arbeitsjahr am besten abgeschnitten. Dem 
Ganbetriebsgemeinschaftsleiter von Sachsen, Engler, 
werde daher in Anerkennung seiner Leistung der Ehrenru-g 
der Stadt Frankfurt am Main verliehen, der künftig ledes 
Jahr erneut Verlrehen werde. 
Die gleiche Auszeichnung erhielt der Leiter des Orga 
nisationsbüros, Müller. 
Aufruf für Hochwassergeschädigte. 
Bayreuth, 1l). Juni. Nachdem Gauleiter Wächtler 
bereits im ganzen Bereich der Bayerischen Ost 
mark eine großzügige Hilfsaktion für die Hochwasserge 
schädigten eingeleitet hat, die auch schon beachtliche Erfolge 
aufweisen kann, richtet die Gauleitung Bayerische Ostmark 
nun auch an alle übrigen deutschen Volksgenossen die 
dringende Bitte, sich an diesem Hilfswerk durch Geld 
spenden zu beteiligen, um zu verhindern, daß zahlreiche 
Bauernhöfe in schwere wirtschaftliche Not geraten. 
Urteil gegen den Franziskanerbruder Alexander. 
Koblenz, 19. Juni. Nach etwa einhalbstündiger Be 
ratung verkündete der Vorsitzende Landgerichtsdirektor van 
Koolwijk das Urteil im Prozeß gegen den Franziskaner 
bruder Hans Broß (genannt Bruder Alexander). Unter 
Freisprechung von der Anklage eines Verbrechens gegen 
§ 174, 1 wurde der Angeklagte wegen fortgesetzter wider 
natürlicher Unzucht zu einer Gefängnisstrafe von drei 
Jahren verurteilt. Sechs Monate der erlittenen Unter 
suchungshaft werden auf die Strafe in Anrechnung ge 
bracht. Soweit Freisprechung erfolgt, fallen die Kosten des 
Verfahrens der Staatskasse, im übrigen dem Angeklagten 
zur Last. 
In der Begründung führte der Vorsitzende aus, von 
der Anklage des Verbrechens gegen § 174, 1 habe das Ge 
richt Broß freigesprochen, weil nicht erwiesen sei, daß er als 
Erzieher anzusehen sei. Er habe lediglich aushilfsweise 
Nachtwachen ausgeübt. Das Gericht habe bei den übrigen 
Fällen eines Vergehens gegen den § 176 eine fortgesetzte 
Handlung angenomen. Von einer Aberkennung der bürger 
lichen Ehrenrechte habe die Strafkammer Abstand genom 
men, weil sie dem Angeklagten Broß den Weg für die Zu 
kunft nicht verlegen wolle. 
Die nächste Verhandlung findet am 16. Juni gegen den 
Franziskanerbruder Franz Gielcy (genannt Bruder Ange 
lus) statt. 
Die litauischen Sejmwahlen beendet. 
Kowno, 10. Juni. Die litauischen Sejmwahlen wurden 
am Mittwoch um 20 Uhr beendet. Zwischenfälle sind mchi 
gemeldet worden. Nach den vorliegenden Berichten war die 
Wahlbeteiligung außerordentlich* ungleichmäßig. Im ein 
zelnen schwankte sie Zwischen 10 und 70 v. H. Im Gebiet 
von Suwalki liegt die Wahlbeteiligung bei etwa 40 v. H., 
im Memelgebiet durchschnittlich sogar unter 20 V. H. 
Als Gesamtdurchschnitt erwartet man etwa 50 v. H. Be 
teiligung. Die Auszählung der Stimmen dürfte mehrere 
Tage dauern, da das litauische Wahlsystem ein sehr um 
ständliches Auszählungsverfahren vorsieht. Allgemein ist 
man in litauischen Volkskreisen nicht sehr gespannt, wie 
das Ergebnis ausgefallen sein könnte, da die Zusammen 
setzung des neuen Sejms von vornherein feststeht. Von 
den 49 Abgeordneten entfallen sicher 44 bis 45 auf die 
Regierungspartei. Das Memelgebiet stellt drei Abgeord 
nete. Die Juden dürften die restlichen ein bis zwei Man 
date erhalten. 
Polens Botschafter in Moskau geht nach Paris. 
Warschau, 10. Juni. Der polnische Botschafter in Paris, 
Chlapowski, wird in allernächster Zeit seinen Posten 
verlassen. Zu seinem Nachfolger ist der bisherige polnische 
Botschafter in Moskau, Lukasiewicz, bestimmt worden. 
Kabinettssitzung in London. 
London, 19. Juni. Am Mittwoch vormittag fand eine 
Kabinettssitzung statt, an der Zum ersten Male die beiden 
neuen Minister der Regierung, der Erste Lord der Admi 
ralität, Sir Samuel Hoare, und der Kolonialminister 
Ormsby Gore teilnahmen. Nicht Zugegen war der Gene 
ralstaatsanwalt, der am Nachmittag die Erklärung über 
den Haushaltskandal abgab. 
Botschafterbesuche im Foreign Office. 
London, 19. Juni. Wie erst heute bekannt wird, sprach 
der französische Botschafter Corbin am späten Abend des 
Dienstag bei Außenminister Eden vor. Ferner hatte der 
italienische Botschafter Grandi eine Unterredung mit Sir 
Robert Vansittart. 
Eden dementiert Verfassungsverhandlungen mit Aegypten. 
London, 19. Juni. Außenminister Eden teilte im 
Unterhaus in Beantwortung einer Anfrage mit, daß zwi 
schen der englischen und der ägyptischen Regierung keiner 
lei Verhandlungen über die Frage einer neuen Verfassung 
für Aegypten im Gange oder beabsichtigt seien. 
Frontkämpfer Frankreichs gegen Vorgehen der Streikenden. 
Paris, 10. Juni. Im Namen des Vorstandes der" im 
Nationalverband zusammengeschlossenen ehemaligen Front 
kämpfer hat dessen Vorsitzender Jean Goy an den Mim 
sterpräsidenten ein Schreiben gerichtet, in dem er die Be 
setzung der Fabriken und Warenhäuser durch die Arbeiter 
als eine ausgesprochen revolutionäre Handlung mißbilligt. 
Die Regierung selbst scheine von den Ereignissen überrascht 
worden zu sein. Das Streikrecht lasse sich nicht mit der Ver 
letzung der individuellen Freiheit und des Eigentumsrech 
tes in Einklang bringen. Infolge seiner Zusammensetzung 
könne der Nationalverband der ehemaligen Frontkämpfer 
sehr Wohl zum sozialen Thema das Wort ergreifen. Er 
habe bereits seit Jahren daran gearbeitet, das Kapital zu 
zwingen, an die Stelle des Gewinnbegriffes den Begriff 
der zu erfüllenden sozialen Aufgaben zu stellen, damit der 
Arbeiter die Möglichkeit zu einer würdigen Lebenshaltung 
habe. Auch für umfassende Notstandsarbeiten sei der Ver 
band eingetreten. Aber alle diese Reformen müßten auf ge 
setzlichem Wege und nicht unter dem Druck dunkler Kräfte 
durchgeführt werden. Die Lebenshaltungskosten würden 
steigen, der Ausfuhrhandel werde für Frankreich noch 
schwieriger werden. Die 40-Stunden-Woche sei nur im 
Rahmen internationaler Abmachungen möglich. 
Die Vorsitzenden der Pariser Handelskammern 
haben in einer Entschließung Vorbehalte bezüglich der Ein 
führung der 40-Stunden-Woche vorgebracht. Durch die 
ständige und wachsende Streikbewegung sei der Grundsatz 
des Privateigentums und der individuellen Freiheit offen 
verletzt worden. Es sei bedauerlich, daß keine Maßnahme 
ergriffen worden sei, um die öffentlichen Freiheiten, die 
die Grundlage der republikanischen Ordnung bildeten, zu 
schützen. An sich sei die 10-Stunden-Woche eine zulässige 
Reform im Sinne des sozialen Fortschritts; aber die Re 
gierung übernähme eine schwere Verantwortung, wenn sie 
diese Reform plötzlich und ohne gleichzeitige Durchführung 
dieser Maßnahme in anderen Ländern zur Anwendung 
brächte. Dies würde die französische Wirtschaft untragbar 
belasten und die ganze wirtschaftliche Stellung Frankreichs 
von Grund auf ändern. 
Der stellvertretende Vorsitzende des Organisationsaus 
schusses der Pariser -Weltausstellung 1937, Abgeordneter 
Fernand Laurent, hat diesen Posten niedergelegt, weil 
er nicht an einer Weltausstellung mitarbeiten will, „die für 
den Fremdenverkehr nach Paris werben will und in Wirk 
lichkeit damit anfängt, sich unter das Zeichen der roten 
Fahne zu stellen, und somit die ausländischen Besucher zu 
Zuschauern eines revolutionären Unternehmens mitten m 
Paris machen will". 
Der Verband der französischen Landwirtschaftsgewerk 
schaften, der über 9000 Einzelverbände mit einer Million 
bäuerlicher Familien umfaßt, bedauert die Vernachlässigung 
der bäuerlichen und dörflichen Belange und fordert die 
Wiederherstellung der Lebensbedingungen und der Kauf 
kraft des Nährstandes, der die Hälfte der Bevölkerung 
Frankreichs ausmacht. Er spricht sich außerdem gegen jedeü 
Versuch der allein starren Regelung der landwirtschaftlichen 
Arbeitsbedingungen, gegen übertriebene Zentralisierung 
und gegen Ueberindustrialisierung aus. Der Verband be 
fürwortet berufsständische Reformen. 
Dringliche Behandlung der französischen Sozialgesetze. 
Paris, IK. Juni. Der Abgeordnete de Monzie hat 
in der Kammer drei Ergänzungsanfragen zu den bereits 
von der Regierung vorgelegten Sozialgesetzen eingebracht. 
Danach sollen die Ausführungsbestimmungen, die die Re 
gierung auf dem Verordnungswege zu den neuen Sozial 
gesetzen erlassen wird, nicht Gegenstand eines Antrages auf 
Nachprüfung ihrer Gesetzmäßigkeit durch den Staatsrat 
sein, der sie gegebenenfalls für nichtig erklären könnte. 
In der Begründung zu diesen Zusatzanträgen heißt es, 
um zu vermeiden, daß das dringliche Werk der Regierung 
in Frage gestellt werden könnte, sei es besser, daß man aus 
ausnahmsweise in Abweichung von der allgemeinen Ge 
setzgebung die Ausführungsbestimmungen der neuen 
Sozialgesetze dem normalen Verfahren der Nichtigkeitser 
klärung durch den Staatsrat entziehe. 
Frankreichs Innenminister gegen Preiserhöhung. 
Paris, 11. Juni. Innenminister Salengro hat an 
die Präfekten ein Rundschreiben gerichtet, in dem er sie 
auffordert, sofort Maßnahmen gegen ungerechtfertigte 
Preissteigerungen für Lebensmittel und alle anderen 
Gegenstände des täglichen Bedarfs zu ergreifen. Derartige 
Preissteigerungen, so heißt es in dem Rundschreiben, wür 
den nur die Unruhe in der Bevölkerung erhöhen, was 
weitere Störungen der öffentlichen Ordnung zur Folge 
haben könnte. Jede unberechtigte Preissteigerung solle 
durch die Gerichte verfolgt werden. 
Ausschußberatung des Regierungsprogramms. 
Paris, 11. Juni. Der Sonderausschuß der Kammer hat bis 
in die Nacht über die von der Regierung vorgelegten Ge 
setzentwürfe beraten. Mit Ausnahme des Entwurfes über 
den Einheitsrahmenvertrag wurden sämtliche Gesetzent 
würfe angenommen. Ueber die Hauptpunkte dieses Gesetz 
entwurfes war man sich einig. Die Kommunisten ver 
langten jedoch, daß der Arbeitsminister nicht, wie im Ent 
wurf vorgesehen, die Rolle eines Schiedsrichters ausüben, 
sondern sich auf die Rolle eines Vermittlers beschränken 
solle. Schließlich beschloß der Ausschuß, am Donnerstag 
nochmals zusammenzutreten, um den Ministerpräsidenten 
vor einer endgültigen Beschlußfassung über diesen strittigen 
Punkt anzuhören. 
Am Donnerstag nachmittag wird die Aussprache über 
die Gesetze in der Kammer beginnen. 
Der Gesetzentwurf zur Aenderung' der Satzungen der 
Bank von Frankreich wird voraussichtlich am Don 
nerstag oder Freitag der Kammer zugeleitet werden. Die 
Regierung wird von der Kammer die Ermächtigung für 
die Durchführung der von ihr geplanten Reform fordern. 
Diese Reform setzt die Aenderung wichtiger Grundgesetze 
voraus, die das Kapital der Bank festlegen, die die Ver 
teilung der Dividende, die Behandlung der Reservefonds, 
die Vertretung der Aktionäre und die allgemeine Verwal 
tung betreffen. Die Reform wird in Regierungskreisen selbst 
als eine sehr heikle Angelegenheit bezeichnender die drößte 
Sorgfalt gewidmet werden müßte. Zur Ausarbeitung des 
Gesetzentwurfs hat der Finanzminister einen Ausschuß zu 
sammengestellt, dem er selbst und seine engsten Mitarbeiter 
sowie Mitglieder des Rechnungshofes, verschiedene Juristen 
und der neue Gouverneur der Bank von Frankreich, Labey 
rie, angehören. 
Weiter ist ein Gesetz in Vorbereitung, das die Verbrei 
tung falscher Nachrichten, die den Kredit des Staates be 
einträchtigen, wirkungsvoller unterbinden soll, als es bis 
her der Fall war. 
Keine Aenderung der italienischen Außenpolitik. 
Rom, 10. Juni. In unterrichteten italienischen Kreisen 
werden die in der ausländischen Presse vielfach ausge 
sprochenen Vermutungen über eine nach der Neubesetzung 
des Außenministeriums durch Graf Ciano und Bastianini 
zu erwartende Aenderung der Außenpolitik Italiens als 
abwegig zurückgewiesen. 
50 abessinische Häuptlinge leisten Eid auf Italien. 
Rom, 10. Juni. Die wiederholten Unterredungen 
zwischen Marschall Graziani und den Hauptvertretern der 
abessinischen weltlichen und geistlichen Behörden wurden am 
Dienstag mit einer Zeremonie in Addis Abeba abgeschlossen, 
bei der sich mehr als 50 Häuptlinge und Notable unter 
feierlicher Eidesabiegung Italien unterstellten. An der 
Spitze der abessinischen Würdenträger standen Ras Hailu 
und Ras Gebrihmuot, verschiedene frühere Minister des 
Negus und viele Vertreter der koptischen und islamitischen 
Geistlichkeit. 
RasHa i I u hielt in amharischer Sprache eine Rede und 
überreichte eine auf abessinisches Pergament geschriebene, 
von sämtlichen Anwesenden unterzeichnete Unterwerfungs 
erklärung. 
In seiner Erwiderung, die sofort ins Arabische und Am 
harische übersetzt wurde, betonte Marschall Graziani, 
daß Italien gewillt sei, in Abessinien alle Religonen und 
Glaubensüberzeugungen Zu respektieren. Das von ihm 
geleitete Aufbauwerk solle und werde ein Werk des Frie 
dens und der Ruhe für alle sein, die guten Willens seien. 
Dagegen werde man nach den Grundsätzen einer unerbittlichen 
Justiz gegen alle vorgehen, die das abgelegte Versprechen 
nicht hielten. Er ermahnte dann die abessinischen Führer, 
ihren Einfluß bei den Unterführern und der Bevölkerung 
auszuüben, um eine gedeihliche Zusammenarbeit zu er 
leichtern. Italiens Absicht sei, Abessinien eine glückliche 
Zukunft auf der Grundlage der Zivilisation zu bringen. 
Die Feier fand ihren Abschluß mit einem dreimaligen 
Ehrengruß sämtlicher Anwesenden an den König von 
Italien und Kaiser von Abessinien und an den Duee. 
Politische Konferenz auf der Donau. 
Bukarest, 10. Juni. König Carol und der tschechoslo 
wakische Staatspräsident Benesch unternahmen eine 
Dampferfahrt auf der Donau, bei der sie eine längere Kon 
ferenz über eine Reihe beide Länder angehender Sonder 
fragen hatten. An der Konferenz nahmen der rumämsche 
Ministerpräsident Tatarescu, Außenminister Titulescu, die 
Minister für Landesverteidigung, Finanzen und Verkehr 
mit ihren Unterstaatssekretären und der Generalstabschef 
General Santonoviei teil. 
Griechische Regierungsmaßnahmen für die Beamten. 
Athen, Ik. Juni. Ministerpräsident Metaxas hat an 
alle Ministerien ein Rundschreiben gerichtet, in dem er von 
der.Absicht der Regierung Kenntnis gibt, eine Prüfung 
der Beamtenfrage vorzunehmen, um die allgemeine Lage 
der Beamten im Rahmen des Möglichen zu bessern. Die 
Regierung habe weiter beschlossen, Erhebungen über die 
dienstlichen und persönlichen Verhältnisse der Beamten aller 
Ministerien anzustellen. Die Ergebnisse würden dann die 
Grundlage für eine umfassende Prüfung der Beamtenfrage 
abgeben. 
Türkischer Ministerrat über die Konferenz in Montreux. 
Ankara, 19. Juni. Der türkische Staatspräsident Ata 
türk traf am Dienstag abend im Sonderzug aus Istan 
bul ein und begab sich vom Bahnhof zu einer Ministerrats 
sitzung, die nachts im Hause des Außenministers stattfand. 
An dieser Sitzung nahm auch der Chef des Großen Gene 
ralstabes teil. Wie man hört, drehten sich die Besprechungen 
um die Weisungen, die den dieser Tage nach Montreux ab 
reisenden türkischen Vertretern mitgegeben werden sollen, 
sowie um Maßnahmen, die türkischerseits zu ergreifen 
wären für den Fall, daß Wider Erwarten die türkischen 
Wünsche nach Aufrüstung der Meerengen auf Widerstand 
stoßen sollten. 
Arabischer Angriff auf jüdische Siedlungen. 
London, 19. Juni. Auch heute wieder liegt eine Fülle 
von Einzelmeldungen über Unruhen und Ausschreitungen 
in ganz Palästina vor. Zum ersten Male wurde in der 
vergangenen Nacht von Arabern ein geschlossener Angriff 
auf jüdische Siedlunngen in der Ebene von Esdraelon 
unternommen. Die jüdischen Anwesen wurden etwa zwei 
Stunden lang beschossen, doch Zogen sich die Angreifer zu 
rück, als britische Verstärkungen anrückten. Die Araber, 
die auf den die Siedlungen umgebenden Hügeln Stellung 
bezogen hatten, nahmen, nachdem sie mit Maschinengeweh 
ren beschossen worden waren, ihre Toten und Verwun 
tetne, deren Zahl unbekannt ist, mit. 
In Beer Sheba wurde auf das Denkmal Lord Allenbys, 
der in England als Eroberer Palästinas gilt, ein Bomben 
anschlag verübt, der jedoch nur geringen Schaden anrichtete. 
Sowjetrussische Militärberater in China. 
Schanghai, 19. Juni. Während sich die im letzten Mo 
nat aus Juennan nach Sikong abgedrängten Kommunisten 
unter schweren Opfern den Weg nordwärts nach Sinkiang 
zu erkämpfen suchen, ziehen sich etwa 20 000 Schen-Kom 
munisten unter dem Befehl ihrer berüchtigten Anführer 
Maotsetung und Hsuhaitung in der Nordwest 
ecke der Provinz zusammen, um sich dem Drucke der Regie 
rungstruppen durch Ueberschreiten des Gelben Flusses Zu 
entziehen. Sie haben die Absicht, sich nach Ninghsia zu be 
geben, wo jedoch der Grenzschutz inzwischen verstärkt wor 
den ist. 
Nach amtlichen Meldungen wurden räterussische 
Militärberater in der kommunistischen Heeresgruppe 
Maotsetungs festgestellt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 