
Vovmtttags-Ausgabe» 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1338 
Berlin, 
Donnerstag, 3. November 
Nr. 
1787 
Der Führer auf der neuen Neichsautobahnftrecke. 
Nürnberg, 2. November. Der Führer weilte am Mitt 
woch auf der Durchreise in Nürnberg, wo er sich vom Fort 
schritt der Bauarbeiten auf dem Märzfeld und an der 
Kongreßhalle überzeugte. 
Der Führer besichtigte ferner die in der Meistersinger- 
Kirche aufbewahrten R e i ch s k I e i n o d i en. Anschließend 
besuchte der Führer die auf der Burg eingerichtete Reichs 
jugendherberge „Luginsland", die Zu den schönsten Jugend 
herbergen Deutschlands zählt. 
Auf der Fahrt nach Nürnberg benutzte der Führer erst 
mals die nunmehr vollständig fertiggestellte Teilstrecke 
München Nürnberg der Reich sautobahnlinie 
München Berlin, die in Kürze dem Verkehr über 
geben wird. 
Der Führer verleiht Geheimrat Kitt die Goethe-Medaille. 
Berlin, 3. November. Der Führer und Reichs 
kanzler hat dem Geheimen Veterinärrat Professor Dr. 
mocl. ü. e. Dr. med. vet. 11. e. Theodor Kitt in München 
anläßlich feines 80. Geburtstages in Anerkennung seiner 
Verdienste um die tierärztliche Wissenschaft die 
daille für Kunst und Wissenschaft verliehen. 
Korpsführer Hühnlein in Reichenberg. 
Berlin, 2. November. Korpssührer Hühnlein fuhr 
am Mittwoch zu einer Besprechung mit Gauleiter Hen 
lein nach Reichenberg. Dort waren zur Begrüßung zwei 
sudetendeutsche Motorstürme vor der Dienststelle der Stan 
darte angetreten. Zum ersten Mal sprach hier der Korps 
führer zu sudetendeutschen Kameraden: 
„Wenn ich höre, daß eine Motorstandarte auf fast 
3000 Mann angewachsen ist, so kann ich darüber nur Freude 
und Glück empfinden. Ich muß aber auch feststellen, daß es 
eine Ehre und Auszeichnung ist, in die Reihen der Kampf 
formationen der Bewegung, der SA., SS. oder des NSKK. 
treten zu dürfen. Das Korps hat nach dem Millen des 
Führers die Aufgabe der Motorisierung". 
Neichsminister Ruft beglückwünscht Prof. Krell. 
Berlin, 2. November. Reichserziehungsminister Nu st 
hat dem Professor Geheimen Baurat Rudolf Krell in 
München zu seinem 70. Geburtstag die besten Glückwünsche 
ausgesprochen. 
Graf Ciano im Wiener italienischen Generalkonsulat. 
Wien. 2. November. In den Räumen des Wiener italie 
nischen Generalkonsulats stattete Mittwochabend der italie 
nische Außenminister, Graf Galeazzo Ciano, der Wiener 
italienischen Kolonie einen Besuch ab, an den sich ein 
Empfang der etwa 509 anwesenden Gäste schloß. 
In der Begleitung des italienischen Außenministers be 
fanden sich der italienische Botschafter in Berlin, Atto 
lieo, Botschaftsrat Graf Magistrats, der italienische 
Generalkonsul in Wien, Rochira, sowie der italienische 
Gesandte in Prag, Fransoni, und der Gesandte in 
Budapest, d a V i n c i. 
Zum festlichen Empfang des italienischen Außenministers 
waren neben den Mitgliedern der Wiener italienischen Ko 
lonie in den Räumen des Konsulats auch Abordnungen der 
Balilla und der I u n g - F a s ch i st e n erschienen. 
Kundgebungen der Memeldeutschen auch in Pogegen. 
Pogegen (Memelland), 2. November. Aus Anlaß der 
Aufhebung des K r i e g s z u st a n d e s fand am Mitt 
wochabend auch in Pogegen eine Großkundgebung 
statt. An der Feier nahmen 17 009 Memeldentsche aus 
dem Kreis Pogegen teil. 
Durch den festlich illuminierten Ort bewegte sich ein 
F a ck e lzug bis zum Sportpalast, wo der Kreisleiter des 
Memeldeutschen Kulturverbandes, Rademacher, noch einmal 
über den Leidensweg der Memeldeutschen in den vergan 
genen zwölf Jahren sprach. Die mit großer Begeisterung 
aufgenommene Ansprache endete mit einem Gruß an das 
große deutsche Volk und seinen Führer. Mit minutenlangen 
Heilrufen und dem Gesang des Heimatliedes schloß die 
Kundgebung. 
Jmredy verkündet den Wiener Schiedsspruch. 
Budapest, 3. November. Den Wiener Schiedsspruch er 
fuhr die ungarische Oeffentlichkeit durch Ministerpräsident 
Jmredy selbst, der unmittelbar nach dem Eintreffen der 
Nachricht sich zum ungarischen Rundfunk begab, um dem 
Lande den Schiedsspruch persönlich mitzuteilen. Der Mi 
nisterpräsident zählte die durch den Spruch zu Ungarn kom 
menden wichtigen Orte auf und sagte den beiden Groß 
mächten Dank dafür, daß sie in schwerer und heikler Arbeit 
die Entscheidung auf sich genommen, um in dem von der 
Neuordnung der Tschecho-Slowakei betroffenen Teil Euro 
pas die Voraussetzungen für ein friedliches Zusammenleben 
zu schaffen. Ihre ehrliche, verantwortungsvolle und jeden 
Ungarn zum Dank verpflichtende Arbeit sei die Anwendung 
des den Münchener Entscheidungen zugrunde liegenden 
ethnischen Prinzips. 
Mit stolzem Bewußtsein stellte der Ministerpräsident fest, 
Paß der mit den Waffen der Argumente geführte zähe 
Kampf für Ungarns gerechte Sache einen erfolgreichen Ab 
schluß gefunden habe. Ungarn sei größer geworden. Nach 
20 Jahren Trauer sei dies der erste Freudentag Ungarns, 
ein zerechter Lohn für den unerschütterlichen Glauben ser 
unzarischen Nation. 
Nack dem Eintreffen der Nachricht von dem Wiener 
Schiedsspruch veranstaltete die Budapester Bevölkerunz ein 
drucksvolle K undgebunge n. versammel 
ten sich am Freiheitsplatz vor Standbildern, die die abge 
trennten Gebiete darstellten» Dann zog die Menge mit 
Fackeln zum Landesfahnendenkmal und von dort schließlich 
zum Minifterpräsidium. 
Auf eine Begrüßung durch Vertreter der ungarischen 
Hochschuljugend antwortete Ministerpräsident Imred y 
mit einer Ansprache, in der er erwähnte, daß Ungarn um. 
IL 400 Quadratkilometer mit rund einer Million Ein 
wohner größer geworden fei. 
Nach begeisterten Ovationen zog die Menge in den Hof 
der Königlichen Burg, um dem Reichsverweser zu huldigen. 
Auk Anordnung des Bürgermeisters wird die ungarische 
Hauptstadt vom 3. bis 10. November beflaggt werden. 
Butler schloß die Unterhausaussprache. 
London, 3. November. Unterstaatssekretär Butler schloß 
die Unterhausaussprache am Mittwoch, die mit einem über 
wältigenden Sieg für die Politik Chamberlains endete. 
Mit einigen scherzhaften Wendungen gab er zunächst der 
allgemeinen Freude über die sich abzeichnende Entspannung 
im Mittelmeerraum Ausdruck. Er sei überzeugt, 
sagte Butler, daß mit dem Inkrafttreten des englisch-italie 
nischen Abkommens die Mittelmeerländer besseres Wetter 
erwarten und ihre Regenschirme beiseitestellen könnten. 
In Europa werde die britische Regierung weiterhin 
praktische Vorschläge machen, um dem Weltfrieden Zu die 
nen, wo immer sich diese Gelegenheit biete. Die jüngsten 
Ereignisse in Spanien wiesen darauf hin, daß dem spa 
nischen Konflikt nrcht mehr gleiche internationale Bedeutung 
zufalle wie vor der Krise. 
Behauptungen gewisser Oppositionsredner entgegentre 
tend erklärte Butler, Wahrheit fei, daß Italien mit den 
10 000 Freiwilligen die Hälfte der italienischen Infanterie 
in Spanien zurückgezogen habe. Das sei die definitive In 
formation, die die britische Regierung erhalten habe, und 
er sehe keinen Grund, warum man an den Worten Musso 
linis zweifeln solle. Die Zahl aber, die der rotspanische Ver 
treter dem Foreign Office mitgeteilt habe, sei nach den In 
formationen der britischen Regierung stark übertrieben. 
Abschließend erklärte Butler, die britische Regierung 
mache die größten Anstrengungen um den Frieden; sie habe 
nur einen Wunsch, nämlich in guter Freundschaft mit allen 
Völkern zu leben und mit ihnen zusammenzuarbeiten. 
„Wir haben uns Zu der Methode der Konsultationen bei 
der Bereinigung rrgendwelcher künftigen Streitursachen mit 
Deutschland bekannt, und nach den Worten des vorliegen 
den Abkommens hoffen wir auch, die Beziehungen Eng 
lands zu Italien auf eine dauernde Basis zu bringen." 
Im Laufe seiner Ausführungen kam Butler auf die 
Frage der Kriegführendenrechte Zu sprechen. Er betonte, daß 
diese Frage vom Nichteinmischungsausschuß abhänge; die 
britische Regierung sei verpflichtet, die Bestimmungen des 
Nichteinmischungsplanes zu unterstützen. 
„Daily Mail" begrüßt den Wiener Schiedsspruch. 
London, 3. November. Die deutsch-italienische Vermitt 
lungsaktion in der Frage der Festlegung der neuen unga 
risch! —tschecho-slowakischen Grenze und der in Wien gefällte 
Schiedsspruch werden von der Daily Mail aufs wärmste be 
grüßt. 
Das englische Volk beglückwünsche die Ungarn, daß sie 
endlich etwas Erleichterung von dem bedauernswerten Ver 
trag von Trianon erhalten hätten. Durch einen ungeheuren 
Fehler seien damals zwei Drittel des ungarischen Gebietes 
und drei Fünftel der ungarischen Bevölkerung abgetrennt 
und unter fremde Herrschaft gebracht worden. 
Zentraler Lufthafen für London unzweckmäßig. 
London, 2. November. Ter Unterstaatssekretär im bri 
tischen Luftfahrtmimsterium, Balfour, erklärte in Be 
antwortung einer Anfrage, daß die Schaffung eines zen 
tralen Lufthafens für London nicht für zweckmäßig gehalten 
werde. Man halte es für besser, den Luftverkehr mit Lon 
don auf eine Anzahl von Flughäfen im Bannkreis Londons 
Zu Verteilelt. 
Eine Tochter des griechischen Kronprinzenpaares. 
Athen, 2. November. Prinzessin Friederike, die Ge 
mahlin des Kronprinzen Paul von Griechenland, hat am 
Mittwoch einem Mädchen das Leben geschenkt. Mutter 
und Kind befinden sich sehr Wohl. 
Präsident Metaxas begab sich in die Ville des Kron 
prinzen Paul und überbrachte die Glückwünsche der Regie 
rung. Aus Anlaß des freudigen Ereignisses wurde Athen 
illuminiert. 
Französisch-italienische Wirtschastsbesprechung. 
Rom, 2. November. Zu den im italienisch-französischen 
Handelsabkommen vorgesehenen regelmäßigen Besprechun 
gen zur Anpassung an die jeweilige wirtschaftliche Entwick 
lung ist eine französische Abordnung in Rom 
Die Besprechungen sind am Mittwoch nachmittag aufgenom 
men worden. 
Tie italienische Siedlerslotte im Hasen von Tripolis. 
Rom, 2. November. Die aus 17 Dampfern bestehende 
Si edlerf I o t te ist am Mittwoch im Hafen von Tripolis 
eingetroffen, wo den Siedlern von der italienischen wie 
der eingeborenen Bevölkerung eine außerordentlich freund 
liche Aufnahme bereitet wurde. 
Erfolgreicher Fortgang der Schlacht am Ebro. 
Bilbao, 3» November» Wie die Frontberichterstatter von 
der Schlacht am Ebro melden, nahmen die Operationen 
auch am Mittwoch einen für die Nationalen äußerst günsti 
gen Verlauf. Bolschewistische Stellungen von großem tak 
tischem Wert konnten erobert werden. 
Im Pand o I - Gebirge sind die Nationalen in acht 
Kilometer Frontbreite vorgerückt. Tie Bolschewisten erlitten 
hohe Verluste, 500 wurden gefangen genommen. 
Das Unterhaus ratifiziert das englisch-italienische Abkommen 
London, 3. November. Das Unterhaus hat nach aus 
gedehnter Aussprache am Mittwoch spät abends den Regie 
rungsantrag ans Ratifizierung des englisch-italienischen 
Abkommens mit 345 gegen 138 Stimmen angenommen. 
Auch im Cabal l o s - Gebirge konnten verschiedene 
Stellungen besetzt werden. Die nördlich Pinel operierenden 
Abteilungen vermochten die Verbindungen des Gegners mit 
Mora del Coro abzuschneiden. Die Nationalen sind durchweg 
4 Kilometer vorgedrungen. 
Wieder kam es Zu einer heftigen Luftschlacht mit bolsche 
wistischen Fliegern. Es gelang den nationalen Kampfflie 
gern, 17 Gegner abzuschießen. 
Die Ebro-Brücken liegen unter dem Feuer der natio 
nalen Artillerie, so daß der Nachschub für die Bolschewisten 
außerordentlich erschwert ist. 
General Franca war während der Kampfhandlungen 
wieder an der Front und griff mehrfach entscheidend in dcn 
Lauf der Operationen ein. 
Ein mexikanischer Minister gestorben. 
Mexiko-Stadt, 3. November. Am Mittwoch starb der 
Minister für öffentliche Fürsorge, Alvarez. 
Stürmische Kundgebungen in Beirut. 
Paris, 2. November. Havas meldet aus Beirut: Die 
Kundgebungen zugunsten der Araber in Palästina haben 
in Beirut einen stürmischen Charakter angenommen. Es 
haben sich Umzüge gebildet, die unter Führung von ara 
bischen Studenten und mehreren Scheichs unter Vorantra 
gen von Schildern und Spruchbändern die Straßen durch 
ziehen. In den großen Moscheen wurden während der An 
dacht Reden gehalten, in denen die Gläubigen zur Teil 
nahme am Generalstreik aufgefordert wurden. 
Zwischen den Kundzebern und der Polizei kam es zu Zu 
sammenstoßen. 15 Personen wurden verletzt, 40 Ver 
haftungen wurden vorgenommen. Die Menge hat mehrere 
Straßenbahnwagen und Kraftwagen, die gewaltsam durch 
die Menge fahren wollten, mit Steinen beworfen. Kund 
geber und Agitatoren durcheilen die Straßen der Stadt und 
Zwingen die Händler und Geschäftsinhaber, sich der Proten 
bewegung anzuschließen. U. a. wurde ein jüdisches Geschäft 
demoliert, dessen Besitzer sich weigerte, dem Streikbefehl zu 
folgen. 
Eine Gruppe von Kundgebern stieß zufällig mit einem 
Be gräbn i s z u g zusammen. Der Leichenwagen trug 
Kränze mit Inschriften, die die englisch-arabische Freund 
schaft verherrlichten. Die Kundgeber haben die Beisetzungs 
feierlichkeiten gewaltsam unterbrochen, sich des Sarg e s 
bemächtigt und ihn auf offener Straße verbrannt. Die 
Polizei hat die Ordnung wiederhergestellt. 
Arabische Frauen protestieren. 
Jerusalem, 2. November. Die arabische Frauenorganisa 
tion Palästinas sandte an die englische Regierung ein Tele 
gramm folgenden Wortlautes: 
„Am Jahrestag der Balfour-Deklaration protestiert das 
arabische Frauenkomitee schärfstens gegen die englische Po 
litik, die zur volligen Vernichtung des Heiligen Landes 
führen muß, und ersucht um Beendigung des untragbaren 
Kampfes und um die Gewährung der natürlichen Rechte der 
Araber." 
Weitere Hinrichtungen und Verhaftungen in Palästina. 
Jerusalem, 2. November. Der arabische Genera l 
streik einschließlich des Verkehrsstreiks dauert an. Bri 
tisches Militär durchsuchte in den Bezirken Jerusalem und 
(samaria mehrere arabische Dörfer, wobei fünf Araber ge 
tötet und zwei verwundet wurden. Auch in einem Dorf bei 
Nablus wurde ein arabischer Freischarführer erschossen. 
Die Durchsuchungsaktionen im Bezirk Samaria wurden 
später wiederholt, wobei zahlreiche Verhaftungen erfolgten. 
Die Telephonleitung Nablus —Jerusalem wurde durch 
schnitten. 
Unter einem jüdischen Lastkraftwagen explodierte eine 
Landmine, durch die vier Juden verletzt wurden. Auch das 
Militärlager von Gaza wurde beschossen. Schließlich wurde 
eine Mrlitärpatrouille und eine Anzahl von jüdischen Sied 
lungen unter Feuer genommen. 
In Akko wurden zwei Araber h i n g e r i ch t e t. 
Neue Bundesregierng für China geplant. 
Schanghai, 2. November. In Nanking tagte der 
japanfreundliche Vereinigte Chinaausschuß. Der 
Ausschuß soll die neugeschaffenen und die noch umzubilden 
den Einzelregierungen Chinas Zusammenfassen und vielleicht 
einmal den Kern für eine Bundesregierung abgeben. 
Die Sitzung befaßte sich einmal mit der Ausgestaltung 
und Bereinigung der Beziehungen zwischen den Regierun 
gen in Peking und Nanking. Weiter hatte sie die Errich 
tung neuer Regierungen in Hankau und Kanton und 
die Auswahl geeigneter Regierungsmitglieder für diese 
neuen Regierungen zum Gegenstand. Im Vordergrund 
stand die Einsetzung eines Regierungsoberhauptes für Han 
kau, ein Posten, für den mehrere Kandidaten präsentiert 
werden. . ' . 
Besprochen wurde ferner die zukünfti ge Regie 
rungsform Chinas und die Beziehungen zur Mongolei. 
In einer Verlautbarung des Vereinigten Chinaausschusses 
wurde schließlich ausgedrückt, daß in. naher Zukunft eine 
einheitliche Zentralregierung für China gebildet werden 
würde. 
Wie verlautet, wird bei Beendigung der Sitzung eine 
Entschließung abgegeben werden, die sich gegen T schia n g 
kaischek und die Komintern und für eine Zusam 
menarbeit Chinas mit Japan und Mandschukuo aussprechen 
wird. 
Im Anschluß an die Tagung wird in Nanking am 6. No 
vember eine Großkundgebung stattfinden, die sich in großen 
Demonstrationen gegen Tschiangkaischek wenden wird. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
rmd Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 