
Vorynttags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 18. Oktober 
Nr. 
1400 
Baldur von Schirach weiht Jugendherbergen. 
St. Annaberg, 17. Oktober. Der historische Boden des 
Annaberges in Oberschlesien, dieses Symboles 
deutscher Heimatliebe und Opferbereitschaft aus schwerster 
Notzeit, als deutsche Menschen aus Oberschlesien und allen 
Gauen des Reiches mit der Waffe in der Hand für den Be 
stand der Südostmark einstanden, war am Sonntag die 
Stätte einer weihevollen Feierstunde. Unweit der fast voll 
endetn Feierstätte Oberschlesiens und des gleichfalls im Bau 
befindlichen Ehrenmals für die Toten des Selbstschutzes ist 
auf beherrschender Höhe in reizvollster landschaftlicher Lage 
die „Annaberg-Jugendherberge" erstanden, die 
sich mit der Feierstätte und dem Selbstschutz-Ehrenmal zu 
einem gewaltigen Denkmal deutschen Behauptungswillens 
im Ostland vereinigt. 
Von hier aus nahm am Sonntag vormittag Reichs 
jugendführer von Schirach die Einweihung aller 
Jugendherbergsbauten des Baujahres der 
Hitler-Jugend im ganzen Reiche vor. 
58 Neubauten wurden mit dieser Feier ihrer Bestim 
mung übergeben. Ueber 19 weiteren Jugendherbergen 
wurde in dieser Stunde der Richtkranz gehißt und zu 19 
anderen der Grundstein gelegt. 
Die prächtige Annaberg-Jugendherberge ist als Fach 
werkbau auf einem hohen Sockel aus Annaberg-Kalksteinen 
errichtet. Bei guter Sicht liegt von hier aus das oberschle 
sische Bauernland bis zu den Grüben und Hütten des In 
dustriegebietes an der Grenze weithin ausgebreitet. 
Die Herberge trug als Schmuck zur Feier des Tages ein 
mit Goldband durchzogenes Tannengrüngewinde. Auf dem 
mit den Fahnen der Jugend und der Nation umsäumten 
Vorplatz waren Einheiten der Hitler-Jugend, des Jung 
volkes und des BdM. sowie die Ehrenformationen der Par 
tei und ihrer Gliederungen und des Reichsarbeitsdienstes 
mit der Front zur Terrasse angetreten, die von den Bann- 
und Jungbannfahnen der Grenzland-Jugend flankiert 
wurde. Ein festliches Bild bot sich dem Reichsjugendführer, 
als er gegen 11 Uhr von Gleiwitz kommend eintraf, mit 
Fanfarenrufen und dem stürmischen Heilgruß der Jugend 
empfangen. , . . 
Zahlreiche führende Persönlichkeiten aus Partei und 
Staat, der Provinz und den Gemeinden, zahlreiche Gäste der 
Wehrmacht und viele Volksgenossen aus allen Kreisen des 
Grenzlandes nahmen an der Feier teil. Die ehemaligen 
Annaberg-Kämpfer waren durch eine Abordnung 
vertreten und gaben damit ihrer Verbundenheit mit der 
jungen Mannschaft Ausdruck. 
Nach der Meldung der 47V0 Hitler-Jungen und -Mädel 
durch den schlesischen Gebietsführer Fischer übergab der 
Leiter des Reichsverbandes für deutsche Jugendherbergen, 
Obergebietsführer Rod atz, dem Reichsjugendführer den 
kunstvoll gearbeiteten Schlüssel zur Herberge, worauf die 
Klänge des Liedes der Ostlandjugend „In den Ostwind hebt 
die Fahnen" die Feierstunde einleiteten. Der Wiedergabe 
eines Führerwortes durch einen Einzelsprecher folgte der 
Willkommensgruß des schlesischen Gebietsführers an Baldur 
von Schirach im Grenzland des Ostens. Wieder klang ein 
Lied auf, und wie ein Schwur hallten dann die Worte 
„Unser ist das Land" über tue Feierstätte. 
Obergebietsführer Rodatz berichtete nun über die Erfolge 
des Jugendherbergswerkes im Baujahr 1937 und dankte 
allen, die an diesem Werk teilhatten. 
Die fast 10V Namen der Jugendherbergen dieses Jahres, 
die Obergebietsführer Rodatz verlas, waren ein eindrucks 
volles Zeugnis der Opferbereitschast eines ganzen Volkes 
für seine Jugend. 
Dann richtete 
der Reichsjugendführer 
das Wort an die deutsche Jugend im ganzen Reich, die zu 
dieser Stunde über den Rundfunk an der Weihefeier auf 
dem geheiligten Boden des Annaberges teilnahm: 
Es sei nun das dritte Mal, daß Obergebietsführer Rodatz 
eine größere Anzahl von neuen Bauten melde, die als Ju 
gendherbergen in den Dienst des Nationalprogramms der 
deutschen Erziehung gestellt werden sollen. Heute seien es 
58 neue Bauten. Der Reichsverband für deutsche Jugend 
herbergen gebe damit der deutschen Öffentlichkeit einen so 
starken Beweis seiner Leistungsfähigkeit, daß er ihm, so er 
klärte der Reichsjugendführer, von dieser Stelle aus seine 
Anerkennung aussprechen möchte. Sie gelte jedem 
Volksgenossen und jeder Volksgenossin, die im Rahmen 
dieses Werkes mitgearbeitet haben. 
„Die Aufwärtsentwicklung der Uebernachtungsziffern in 
den Deutschen Jugendherbergen", so fuhr Baldur von 
Schwach fort, „ist seit 1933 von 4 K3O KB3 Uebernachtungen 
auf 7 4KB 778 Uebernachtungen im vergangenen Jahr ge 
stiegen. Das gesamte Bauprogramm des Jahres 1937 ein 
schließlich der in Planung befindlichen Jugendherbergen 
erfordert gegenüber einer Bausumme von 3,7 Millionen 
Mark im vergangenen Jahr für 1937 eine Bausumme von 
10,5 Millionen Mark. 
„Diese gewaltige Summe, die bei weitem alles über 
trifft, was jemals für solche oder ähnliche Zwecke auf der 
Welt ausgegeben wurde, ist weder durch Steuern erhoben 
worden, noch ist sie das Ergebnis der Wohltätigkeit einiger 
Multimillionäre! Das deutsche Volk selbst hat in 
wenigen Jahren aus Groschen und Pfennigen 
diese Riefensumms freiwillig zusammen 
getragen und uns zu treuen Händen überantwortet. 
„Und dafür möchte ich im Namen des Führerkorps der 
deutschen Jugend, im Namen vieler Tausende von Jugend 
führern und Führerinnen, Erziehern und Erzieherinnen 
dem deutschen Volk von Herzen danken. 
„Wie froh macht es uns, daß wir eben diese Bauten 
nicht der Wohltätigkeit einzelner, sondern der sozialistischen 
Gesinnung eines ganzen Volkes verdanken. Hier baut 
das deutsche Volk, das mächtiger ist als ein 
zelne Kapitalisten. 
„Es will, daß die Jugend Deutschlands niemand ande 
rem Zu Tank verpflichtet sei als der Nation. 
„Jede Jugendherberge ist ein Eltern 
haus, denn die deutschen Eltern haben sie 
erbaut. 
„Und gerade die Kmder unserer ärmsten Volksgenvssen 
können in unseren Gemeinschaftsbauten am stolzesten ihr 
Haupt erheben. Mancher hat von seinem geringen Lohn für 
diese Bauten 20 Pfennig gespendet und damit ebensoviel 
gegeben wie der Mann, der vielleicht 1000 Mark monatliches 
Einkommen hat. Selbst wenn von allen diesen Reichen jeder 
einen hohen Betrag zur Verfügung stellen würde, wäre die 
Summe dieser Spenden nur winzig klein im Vergleich zu 
der Spende der deutschen Arbeiterschaft. Ihr 
gilt heute mein besonderer Dank. Und ich 
will Dir, deutscher Volksgenosse am Schraubstock, 
an der Drebhank oder hinter dem Pflug, feierlichst 
mein Wort dafür verpfänden, daß Deine Kinder 
in den Häusern, die Du mit Millionen anderer Volks 
genossen für sie errichtet hast, als gleichberechtigte und 
gleichbepflichtete Kameraden und Kameradinnen aufgenom 
men sein werden. Sie sollen in der Gemeinschaft der Hitler- 
Jugend jedes Amt erringen können, das ihre Leistung ver 
dient. 
„Die Bauten der Jugend singen das Lied ihrer Landschaft." 
Im zweiten Teil seiner Rede ging Baidur von Schirach 
auf die Gesetze künstlerischer Erziehung ein, wie sie im 
Raum wirksam werden. Er sagte u. a.: 
„Unter den erzieherischen Mächten, die auf die Entwick 
lung jugendlicher Menschen Einfluß haben, nimmt der 
Raum eine hervorragende Stellung ein. Die Berliner Vor 
stadtvilla im märkischen Dorf ist zweifellos ein Unfug. Kein 
geringerer Unfug aber ist das nach Berlin-Grunewald ver 
pflanzte weißgekalkte Tiroler Bauernhaus. 
„Wir sprechen vom erzieherischen Raum. Der 
-erzieherische Raum ist .zugleich der künstlerische, 
denn er erfüllt die erste Forderung, die wir als moderne 
Menschen an ein Kunstwerk stellen, nämlich die Forderung 
nach der unbedingten Ehrlich k e i t. Ich glaube an 
die alles bestimmende Macht des Vorbildes. Die Jugend soll 
gelehrt werden mäterialecht zu denken oder besser: es 
soll dafür gesorgt werden, daß ihr natürliches Ma 
terial e mPfinden nicht durch falsche Vorbilder zerstört, 
sondern im Gegenteil durch gute bestärkt wird. 
„Die vollkommene Übereinstimmung der Ausdrucks 
form mit dem Gedanken, der Gestalt mit der Idee, ist har 
monisch und darum schön. Selbst der bescheidenste von 
Menschen gefügte Raum kann durch den Geist, der ihn schuf, 
zu einem Sinnbild der ewigen Schönheit werden. 
„Der Führer hat wiederholt das Bauen der Jugend 
als eine in diesem Sinn vorbildliche Arbeit bezeichnet. Die 
Bauten der Jugend singen das Lied ihrer 
Landschaf t. Sie sind Gleichnisse und Kinder des größe 
ren Raumes, dem sie entwuchsen. 
„Im übrigen sind wir der Sachlichkeit gewogen und 
erheben sie sogar zu einem Maßstab, den wir furchtlos an 
alles anlegen, was den praktischen Aufgaben unserer Ju 
gend zu dienen hat. Denn für unsere Jugend, für die Ju 
gend Adolf Hitlers eben, ist die Zeit der Minnesänger und 
Burgfräuleins vorbei. Die Generation des Be 
ruf s w e t t k am p f e s schafft sich ihre eigenen Symbole, 
die wie alles aus deutschem Wesen geborene dennoch, ein Ro 
mantisches enthalten." 
Valdur von Schirach erinnerte schließlich daran, daß im 
vergangenen Jahr in den deutschen Jugendherbergen allein 
196 591 Ausländerübernachtungen Zu verzeich 
nen gewesen seien. Erklärungen, die der französische Mini 
sterpräsident Chautem ps in diesen Tagen im Führer 
organ der nationalsozialistischen Jugend „Wille und Macht" 
abgibt, seien ein neues, hoffnungsvolles Anzeichen, daß 
durch gegenseitigen Besuch der Jugend untereinander ein 
wertvoller Beitrag für die Annäherung der Völker geleistet 
wird. 
„Mögen diese 58 neuen Jugendherbergen", so schloß der 
Jugendführer des Deutschen Reiches seine Ansprache, „dre 
im 1. Jahre der Regierung Adolf Hitlers für die Hitler- 
Jugend erbaut wurden und nunmehr in Dienst gestellt 
werden, immer Wahrzeichen einer im Inneren ebenso so 
zialistischen, wie nach außen hin friedliebenden Generation 
fein. 
„Das deutsche Volk hat sie uns gegeben, ich weihe sie dem 
deutschen Volke." - 
Immer wieder folgte den Worten des Reichsjugendfüh 
rers der lebhafte Beifall der Tausende. Als er seine Aus 
führung beendet hatte, stieg zum ersten Male die Fahne 
der Hitler-Jugend am Mast der Jugendherberge empor, 
begleitet von dem Gesang des Liedes der jungen deutschen 
Mannschaft. 
Aus Anlaß der Einweihung von 58 deutschen Jugend 
herbergen vom Annaberg aus überreichte der Bürgermeister 
von St. Annaberg dem Schöpfer seiner Jugendherberge 
Baldur von Schirach den Ehrenbürgerbrief. 
Sudetendeutsche Veranstaltung aufgelöst. 
Prag, 18. Oktober. In der Aussprache über die Vorträge 
aus der dritten Tagung der Su d ete n d euts ch e n 
Partei für öffentliches Recht in Leitmeritz 
kam es bei der Erörterung des Themas „Parallelität der 
estländischen Kulturautonomie und der Bolksschutzgesstz 
anträgs der Sudetendeutschen Partei" durch den ehemaligen 
estländischen Abgeordneten und Rechtsberater des Verban 
des der deutschen Volksgruppen in Europa. Dr. Werner 
Hasselblatt. zu einem Zwischenfall. 
Der Regierungsvertreter faßte die Erörterungen als 
Einmischung in die innerpolitischen Verhältnisse anderer 
Staaten auf und löste die Tagung auf. Nach wiederholten 
Ferngesprächen mit dem Innenministerium konnte das 
Mißverständnis aufgeklärt und die Arbeitssitzung auf der 
Grundlage des Versammlungsgesetzes fortgeführt werden. 
Weihe einer Feierstätte durch Alfred Rosenberg. 
Torgau, 17. Oktober. Im Verlauf des Torgauer Kreis 
appells der NSDAP, weihte Reichsleiter Rosenberg 
die Alltagskirche, die bis zum 16. Jahrhundert Zu 
Gottesdiensten diente, später aber als Pulvermagazin, 
Lebensmittelspeicher usw. benutzt wurde, Zur national 
sozialistischen Feierstätte. Der in den letzten 
Jahrzehnten stark vernachlässigte Bau, der scholl in den 
ersten Jahren nach dem Kriege wiederholt große politische 
Kundgebungen gesehen hat, ist jetzt in würdiger Weise wie 
derhergestellt worden. 
Reichsleiter Rosenberg würdigte in seiner Ansprache bei 
der Betrachtung der geschichtlichen Wandlungen unseres 
Gemeinschaftsbewußtseins auch die Bedeutung, die das 
Christentum in der Geschichte unseres Volkes ge 
wonnen hat. 
Die Wertung des Mittelalters habe Zwei Ex 
treme zu vermeiden: Einmal, daß das deutsche Volk durch 
das Christentum jahrhundertelang vergewaltigt worden sei. 
Er glaube, so sagte Rosenberg, daß eine solche Betrachtung 
der deutschen Geschichte und der deutschen Nation nicht 
würdig sei. Wir dürften glauben, daß ohne das Germanen 
tum das Christentum eine Angelegenheit des Mittelalters 
geblieben wäre. 
Das andere Extrem erkläre, nur durch das Christentum 
seien die Germanen ein Kulturvolk geworden. „Ich glaube, 
daß das eine noch schlimmere Entstellung ist, denn schöpfe 
rische Kraft kann nicht durch eine Lehre zum Leben erweckt 
werden, ohne daß positwe Voraussetzungen dazu vorhanden 
sind." 
Die Gemeinschaft, die jahrhundertelang das deutsche 
Leben beherrschte, sei zerfallen als Folge neuer Wissenschaft 
licher Entdeckungen, als Folge der Zerrüttung der Kirchen 
führung, als Folge einer Empörung des germanischen 
Rechtsbewußtseins. Damit zerfiel auch die Geborgenheit der 
damaligen Menschenseele. Auch die dynastischen Kräfte feien 
nicht stark genug gewesen, die Spannungen auf die Dauer 
Zu beherrschen. Deutschland Haber dieser Entwicklung 1918 
den Tribut zahlen müssen. 
Heute sei das Zeitalter der Völker heraufgestie 
gen. Die Menschen suchten nach einer Gemeinschaft und 
nach einer neuen Lebensform. Wir könnten feststellen, daß 
heute der größere Vorwurf nicht der kirchlicher Ketzerei sei, 
sondern der des Landesverrats. Wenn diese Entwicklung 
weitergehe, dann könnten wir beruhigt in die Zukunft 
blicken. 
Uebungsfahrt des französischen Mittelmeergeschwaders. 
Paris, 17. Oktober. Wie aus Toulon gemeldet wird, 
wird das M i t t e I m e e r g e s ch w a d e r in der Zeit vom 
19. bis 29. Oktober an den Küsten der Provence eine 
Uebungsfahrt unternehmen, an der die Kreuzer 
„Algerie", „Colbert", „Dupleix", „Suffren", „Jean de 
Menne", „Tourville" und „Duguesne", 6 Torpedojäger, 
2 Torpedoboote sowie schließlich die U-Boote der ersten 
Flottille teilnehmen. Die Uebungen stehen unter dem 
Oberbefehl des Admirals Decoux. 
Italienischer Vorschlag als Verhandlungsgrundlage? 
London, Ik. Oktober. Ueber das Ergebnis der Sonn 
abendsitzung des Nichteinmischungsausschusses 
berichtet Reuter, in diplomatischen Kreisen Lon 
dons sei die Auffassung im allgemeinen zuversichtlich, wenn 
man sich auch nicht allzu großen Hoffnungen hingebe. Die 
grundsätzliche Bereitschaft Italiens, gemäß dem französischen 
Vorschlag einer teilweisen Zurückziehung der Freiwilligen 
Zuzustimmen, sei mit Zufriedenheit aufgenommen worden. 
Der Vorschlag der italienischen Regierung 
auf Zurückziehung der gleichen Anzahl von Freiwilligen auf 
beiden Seiten, der im Gegensatz zur französischen Anregung 
einer Proportionellen Zurückziehung stehe, könne so werde 
angeregt als künftige Verhandlungsgrund 
lage im Nichteinmischungsausschuß dienen. 
In französischen Kreisen Londons bezeichne man am 
Sonnabend abend die Lage als nicht allzu schlecht. 
Ausdehnung des Lodzer Textilstreiks. 
Warschau, 16. Oktober. Der Textil streik in 
Lodz hat sich auf weitere Fabriken ausgedehnt. Die 
Zahl der Streikenden beträgt jetzt 12 000, von denen 6000, 
die in der größten Textilfabrik von Lodz beschäftigt sind, 
und die das Fabrikgebäude besetzt halten, beschlossen haben, 
in den Hungerstreik zu treten. 
Die Bluturteile werden fortgesetzt. 
Moskau, 16. Oktober. Während der Agitationsapparat 
Sowjetrußlands mit einem ungeheuren Aufwand an die 
Vorbereitung der „taktischen" Wahlen geht, will die lange 
Kette der Bluturteile und Erschießungen immer noch kein 
Ende nehmen. 
Laut Rabotschij Kraj wurden in Iwanowa drei angeb 
liche Saboteure der Getreideeinbringung zum Tode ver 
urteilt. In sechs weiteren Fällen wurden Freiheitsstrafen 
von ingesamt 56 Jahren verhängt. 
In Wladiwostok wurden, wie Tichookeanska Swjesda 
meldet, vier Beamte der Getreideeinbringungskontore er 
schossen. 
Der Großmufti von Jerusalem in Syrien. 
Jerusalem, 16. Oktober. Wie aus Damaskus verlautet, 
befindet sich der Großmufti von Jenüsalem zwar auf dem 
Boden des französischen Mandatsgebiets, aber in einem 
noch unbekannten Ort in Polizeigewahrsam. 
Ob er wegen mangelnden Visums oder zwecks Ausliefe 
rung an die britische Mandatsregierung festgehalten wird, 
ist unbekannt. 
Schweres Grubenunglück in Amerika. 
Birmingham (Alabama), 16. Oktober. In der in der 
Nähe von Birmingham gelegenen Mulga-Kohlengrube er 
eignete sich eine schwere Explosion, durch die mindestens 
36 Bergleute getötet wurden. Das Unglück wird auf eine 
Ansammlung von Kohlengas zurückgeführt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 