
Mittags- und Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1959 
Berlin, 
Freitag, 23. Juni 
Nr. 
957 
Dr. Krauch zum Honorar-Professor ernannt. 
Berlin, 23. Juni. Der Generalbevollmächtigte des 
Ministerpräsidenten Generalfeldmarschall Gdring für 
Sonderfragen der chemischen Erzeugung, Dr. Krauch, 
wurde vom Reichsminister für Wissenschast, Erziehung und 
Volksbildung am 19. 6. zum Honorar-Professor der Natur 
wissenschaftlichen Fakultät an. der Universität Berlin er 
nannt. . 
Professor Dr. Krauch, der bereits sert 1929, zu einer Zerr, 
wo man solche Bestrebungen aus wirtschaftspoUtlschen 
Gründen ablehnte, den großtechnischen Ausbau der Treib 
stofferzeugung aus heimischer Kohle nach dem Hochdruck- 
Verfahren betrieb, war bereits im Frühjahr 1936 von Ge 
neralfeldmarschall Göring in den Rohstoff- und Devisenstab 
berufen und mit der Leitung der Forschung Entwick 
lung betraut worden. Seine erfolgreiche Tätigkeit auf 
diesem Gebiet veranlaßte Generalfeldmarschall Göring, ihn 
im Sommer 1938 zu seinem Generalbevollmächtigten für 
Sonderfragen der chemischen Erzeugung zu ernennen. 
Prozeh gegen Dr. Strafella in Graz. 
Graz, 23. Juni. In Graz begann am Freitag ein Pro 
zeß gegen eine der berüchtigtsten Gestalten der Systemzelt, 
den ehemaligen Präsidenten der österreichischen Bundesbah 
nen, Dr. Straf ella. 
Die Anklage legt dem Angeklagten mißbräuchliche Ver 
wendung von Geldern der Grazer Straßenbahngesellschaft, 
deren Präsident Strafella war, in Höhe von 20 000 Schil 
ling zur Last. Diese Gelder hat Strafella für politische 
Zwecke benutzt. Die Anklage wirft ihm nämlich vor, daß er 
Verbindungsmann zwischen der österreichischen Bundesregie 
rung und dem Weltjudentum gewesen sei. 
Alst Veranlassung des damaligen Bundeskanzlers Dr. 
Dollfuß habe er zunächst mit dem Präsidenten der. israe 
litischen Kultusgemeinde Wiens, Dr. Friedma n n, und 
dem Präsidenten der Zionistenvereinigung, Dr. Grün 
baum, unterhandelt und beide zu einer Reise nach Genf, 
Paris, Basel und London bewogen, wo sie tatsächlich erreich 
ten, daß die Pressekampagne des Auslandes gegen den 
„christlichen Ständestaat" eingestellt wurde. 
Im Herbst 1935 hat Strafella auch die Verbindung zwi 
schen dem damaligen Bundeskanzler Dr. Schuschnigg 
und den genannten Juden hergestellt, um eine Beeinflus 
sung der jüdischen Weltpresse zu Gunsten der Regierung 
Schuschnigg im Abessinienkonflikt herbeizuführen. Bemer 
kenswert ist auch, daß Strafella mit dem größten Korrup 
tionisten der Systemzeit, dem Direktor der „Phönix", dem 
Juden Berliner, in Verbindung gestanden hat. Strafella 
hat von der „Phönix" mindestens 670000 Schilling er- 
HMen. 
Weiter zurück liegt eine Intervention Strafellas für dw 
Elektrizitätsgefellschaft „Clin AG.". Für diese Gesellschaft 
führte er eine Intervention bei der Bundesregierung durch, 
was ihm 12 000 Schilling an Honorar eintrug. Trotz seiner 
iriesigen Einkünfte konnte Strafella mit seinen Geldern 
nicht auskommen. Der Besitz eines großen Schlosses bei 
Graz, mißlungene Geldgeschäfte, ein riesiger Lebensauf 
wand usw. brachten es mit sich, daß er immer wieder in 
Finanzschwierigkeiten kam und Zwangseintreibungen gegen 
ihn durchgeführt wurden. 
Ein besonders interessantes Kapitel bildet die Verbin 
dung Strafellas mit den Leitern der aufgelösten marxist i 
sch e n Gewerkschaf t. Die bereits erwähnten 20 000 
Schilling hat er nämlich auf Wunsch des damaligen Bundes 
kanzlers Dollfuß dazu verwendet, ehemaligen Funktionären 
der nach dem Februar-Putsch aufgelösten marxistisch-sozial 
demokratischen Gewerkschaften Abfindungen auszuzahlen. 
Dollfuß wollte schon damals nicht vollständig mit den 
Marxisten brechen und sich ihre Anführer warm halten. Be 
kanntlich hat ja auch später Schuschnigg knapp vor den ent 
scheidenden Märztagen des Jahres 1938 einen direkten Ver 
trag mit den Marxisten geschlossen. 
Zwischenregelung der Autonomie des Karpathenlandes. 
Budapest, 23. Juni. Eine Regierungsverordnung ent 
hält die provisorische Regelung der Verwaltung im Kar 
pathenland, die bis zur gesetzlichen Regelung der Autono 
mie dieses an Ungarn rückgegliederten Gebietes zur Anwen 
dung kommt. 
Danach ernennt das Staatsoberhaupt auf Vorschlag des 
Ministerpräsidenten für das Karpathengebiet einen veichs 
verweserlichsn Kommissar und einen Oberberater mit dem 
Sitz in Ungvar. Eine aus acht Mitgliedern bestehende Kom 
mission, deren Präsident der Oiberberater ist, unterstützt den 
Kommissar als Reichsverweser bei seiner Arbeit. Der Ober 
berater darf nicht Abgeordneter sein. 
Die Aufgabe der Deutscheu in Rumänien. 
Bukarest, 23. Juni. Im Auftrage der Volksgemeinschaft 
der Deutschen in Rumänien gab Senator Dr. Hedrich in der 
Aussprache des Senats über die Thronrede eine grundsätz 
liche Erklärung ab. Er hob unter lebhaftem Beifall des Se 
nats hervor, daß sich das deutsche Volk in Rumänien bereit 
erkläre, Seite an Seite mit dem rumänischen Volk mit allen 
seinen Kräften am Neuaufbau des Landes mitzuarbeiten. 
„Wir sind stolz darauf", so führte der Senator aus, „daß 
wir Angehörige des großen deutschen Volkes sind. Unsere 
Zugehörigkeit zum rumänischen Staate wie auch zum deut 
schen Volke, die Treue zum Staat wie auch die Treue zu 
unserem angestammten Volktsum sind für uns nicht unver 
einbare Gegensätze. Wir können und werden unsere staats 
bürgerlichen Pflichten wann immer voll und ganz erfüllen 
und dabei zugleich, an unserem deutschen Wesen bis zum 
letzten Atemzuge festhalten. .... 
„In unserer Sendung als deutsches Volk in Rumämen 
sehen wir in erster Reihe die tiefste Verpflichtung, unserer- 
- 
seits alles zu tun, um in politischer, wirtschaftlicher und kul 
tureller Hinsicht die Pioniere für gute und vertrauensvlle 
Beziehungen zwischen einem starken, unabhängigen, in sei 
nen natürlichen Grenzen gesicherten Rumänien und unserem 
deutschen Mutterlande zu sein." 
Der Vorrang des rumänischen Volkes im Staatsleben 
dürfe niemals so ausgelegt werden, daß die Ungehörigen des 
deutschen Volkes auf ihre Forderung der absoluten Gleich 
berechtigung in allen Fragen des nationalen, wirtschaftlichen 
und kulturellen Lebens Verzicht zu leisten hätten, um sich 
mit der unwürdigen Stellung von geduldeten Staatsbürgern 
zweiter Ordnung zu begnügen. 
Von den guten Absichten der Regierung in der Volks 
gruppenfrage bis zu deren Erfüllung bestehe noch eine weite 
Kluft. Die deutsche Volksgemeinschaft erwarte die Erfüllung 
aller Zusagen und fordere insbesondere ein Wahlsystem, das 
ihr alle deutschen Stimmen im ganzen Lande sichere, so daß 
sie nicht mehr auf Versprechungen und fragliche Bündnisse 
angewiesen sei. 
Keine Wehrpflicht auf den Aalandinseln. 
Helsinki, 23. Juni. Das aaländische Landesting hat mit 
2l gegen 7 Stimmen die von der finnischen Regierung vor 
gelegten Gesetzesvorschläge wegen einer Einführung der 
Wehrpflicht auf Aaland abgelehnt. 
Der finnische Reichstag hatte die Gesetze bereits ange 
nommen; doch bedurften sie, um wirksam zu werden, auch der 
Zustimmung des aaländischen Landestings. Da die Aalän 
der also halsstarrig bleiben, ist anzunehmen, daß die finnische 
Regierung jetzt von ihrem verfassungsmäßigen Recht Ge 
brauch machen wird, die Aaländer zum Dienst als Lotsen 
heranzuziehen. 
Allerdings machten mehrere Redner des aaländischen 
Landestings, als sie die Wehrpflichtvorlage ablehnten, An 
deutungen, daß eine verbesserte neue Vorlage vielleicht an 
genommen werden könnte. 
„Demütigung Englands und Frankreichs in Moskau." 
Mailand, 28. Juni. Die italienischen Blätter stellen 
fest, daß sich die Verhandlungen Englands und Frankreichs 
in Moskau in Uferlosigkeit verlieren. 
Popolo d'Jtalia überschreibt seinen Londoner Bericht: 
„Bestürzung und Niedergeschlagenheit in London die Folge 
von Moskaus Ablehnung der englisch-französischen Vor 
schläge. Bittere Demütigung der großen Demokratien". 
Gazzetta del Popolo bringt die Schlagzeile: „London 
wird in Tokio gedemütigt." 
Corriere della Sera schreibt: „Moskau steigert den Bünd 
nis-Preis" und „Die Sowjets haben England eine neue De 
mütigung zugefügt." 
Eine bezeichnende Anfrage im Unterhaus. 
London 23. Juni. Der konservative Abgeordnete Milne 
fragte den Ministerpräsidenten, ob ihm bekannt sei, daß in 
Japan Gerüchte umliefen, nach denen der britische Bot 
schafter bei dem japanischen Außenminister um Gnade ge 
beten habe. 
Deutsch-englisches Transferabkommen. 
London, 23. Juni. Am 16. Juni wurde in London von 
der deutschen und der britischen Regierung ein Abkommen 
über die Ausdehnung des deutsch-englischen Transferabkom 
mens vom 1. Juli 1938 und des Zusatzabkommens vom 
13. August 1938 auf die mittel- und langfristigen Verpflich 
tungen' sudetenländischer Schuldner gegenüber britischen 
Gläubigern unterzeichnet. Stichtag für die Feststellung die 
ser Verpflichtungen ist der 29. September 1938. 
Tie Londoner Presse zu den Verhandlungen mit Moskau. 
London, 23. Juni. Die Londoner Blätter machen auch' 
am Freitag noch den, allerdings sehr schüchternen, Versuchs 
die Schwierigkeiten bei den Verhandlungen mit Moskau 
durch krampfhafte zweckoptimistische Bemerkungen Zu ver 
hehlen. 
So meint der diplomatische Korrespondent der Times 
treuherzig, man nehme die T a ß - Erklärung, die bekannt 
lich keinen Zweifel an der Tatsache Kieß, daß die „neuen" 
englisch-franZösischen Vorschläge keinen Fortschritt bedeute 
ten, nicht allzu tragisch. Man hoffe, daß die Aufnahme von 
Verbindungen zwischen den Unterhändlern und ihren Re 
gierungen alle Zweifel aufklären und die Unterhändler in 
den Stand versetzen werde, sich in naher Zukunft wieder 
„nützlicherweise in Verbindung Zu setzen". 
In einem Leitartikel kennzeichnet der Daily Herald die 
Situation dadurch, daß er feststellt, sie erfordere von maß 
gebender Seite den Versuch, die Kluft zu schließen. Diese 
Kluft, w meint das Blatt dann, sei allen Berichten nach nicht 
zu groß. Es wäre eine verbrecherische Torheit, wenn sich 
die Kluft statt ihrer Schließung zu einem unüberbrückbaren 
Bruch auswüchse. 
Vernon Bartlett beklagt sich in der News Chronicle, 
daß die Geheimhaltung der Verhandlungen allen möglichen 
Gerüchten Tür und Tor öffne. Die britische Regierung solle 
jetzt endlich offen sagen, wie die Verhandlungen ständen und 
welches Angebot die britische Regierung gemacht habe, um 
sich Zu vergewissern, daß die öffentliche Meinung hinter ihr 
stehe. 
Nach dem diplomatischen Korrespondenten der Daily Mail 
und dem politischen Korrespondenten des Daily Expreß hat 
das britische Außenamt bereits neue Anweisungen an den 
britischen Botschafter in Moskau entsandt, um, wie die 
„Daily Mail" es nennt, die Schwierigkeiten Zu überwinden, 
die sich in den Verhandlungen ergeben hätten. 
Er zweifelte am Wert der französischen Armee. 
Warschau, 23. Juni. Ein für die in Polen vorherrschende 
Nervosität bezeichnendes Urteil fällte das Gericht in Wreschen 
(Provinz Posen). Der Pole Ludwig Kaczmarek, der 
jahrelang in Frankreich gelebt hatte, hatte in einer Unter 
haltung an dem Wert der französischen Armee auf Grund 
seiner an Ort und Stelle gemachten Erfahrungen gezwei 
felt. Er wurde dafür wegen Beleidigung der Ehre einer 
mit Polen «Verbündeten Armee zu drei Wochen Arrest ver 
urteilt. 
Neues Gejammer der Pariser Presse. > 
Paris, 23. Juni. Die Morgenpresse hat im Zusammen 
hang mit den Moskauer Verhandlungen am Freitag wieder 
einmal das schwere Problem zu lösen: Wie sag' ich's meinem 
Kjinde?, da seit Tagen und Wochen die französische Oeffent 
lichkeit von ihrer Presse beschwindelt worden ist. Eine Reihe 
von Blättern versucht, sich dumm zu stellen. Zusammen 
fassend kann man feststellen, daß die optimistische Note aus 
der Presse ziemlich verschwunden ist. 
Um die Lage für die Westdemokratien nicht allzu schwarz 
hinstellen W müssen, klammert sich die Presse an das fran 
zösisch-türkische Sandschak-Abkommen, auf das sie aus Anlaß 
seiner heutigen Unterzeichnung Lobeshymnen anstimmt. Die 
Abtretung des Sandschaks wird dabei von allen Zeitungen 
als absolute Selbstverständlichkeit hingestellt, die nur ein 
„kleines Opfer gegenüber dem gewaltigen Gewinn einer 
Mitarbeit der Türkei und einem freien Durchfahrtsrecht 
durch die Dardanellen" sei. 
Der Außenpolitiker der Epoque meint, mit den Moskauer 
Verhandlungen gehe es ständig auf und ab. Ueberhaupt 
müsse man feststellen, daß es in diesen Verhandlungen viel 
zu viel Vorschläge und Gegenvorschläge gebe. 
Der Außenpolitiker des Petit Parisien sucht nach Ent 
schuldigungen. Er findet, daß die Verhandlungen erschwert 
seien, da die englischen und die französischen Unterhändler 
ständig ihren Regierungen berichten und die Ansichten und 
Wünsche des Foreign Office und des Quai d'Orsay abwar 
ten müßten. Dennoch glaube man in gut unterrichteten 
Londoner und Pariser Kreisen, daß die Verhandlungen trotz 
mancher Verzögerungen und Schwierigkeiten „letzten Endes 
doch zur Unterzeichnung des Paktes" führen würden. 
Der Londoner Vertreter des Figaro erklärt, jeder unvor 
eingenommene Beobachter müsse die Meinungsverschieden 
heiten bedauern, die wegen der Sowjetverhandlungen im 
britischen Kabinett aufgetreten seien. Das gleiche gelte für 
die französischen und die britischen Thesen, die niemals voll 
kommen miteinander übereingestimmt hätten. Jedenfalls 
habe die Sowjetregierung keine Gegenvorschläge unterbreitet. 
Wieder einmal sitze man in der Sackgasse. 
Eine Ueberschrift des Excelsior wirkt in ihrer Verlegen 
heit geradezu grotesk: „Die Sowjets sind mit den letzten 
französisch-englischen Vorschlägen nicht vollkommen einver 
standen." 
Ordre jammert, die Engländer hätten bei weitem nicht 
so geschickt manövriert, wie man gewünscht habe. Wenn man 
heute noch einen Pakt unterzeichnen wolle, müsse man alle 
Moskauer Wünsche annehmen. Dabei wäre aber ein der 
artiger Pakt mit allerlei Gefahren verbunden. „Jedoch 
wenn das Haus brennt und die Türe verschlossen ist, ist der 
Sprung durchs Fenster eben die letzte Rettung." 
„Paris Midi": „Die Moskauer Atmosphäre vergiftet". 
Paris, 23. Juni. In der Pariser Presse spiegelt sich 
ebenfalls der deprimierende Eindruck Wider, den der neue 
Stillstand bei den Moskauer Verhandlungen hervorgerufen 
hat. 
Nachdem die Frühzeitungen noch teilweise versucht hat 
ten, in ihren Kommentaren die währe Lage zu verwischen, 
dürfte der bisher an der Nase herumgeführte französische 
Leser durch einen Ergänzungsbericht des Paris Midi in die 
rauhe Wirklichkeit versetzt werden. 
Die sowjetrussische Aintwort, so heißt es, die am Don 
nerstag von Molotow den Vertretern Frankreichs und 
Englands offiziell überreicht worden ist, habe in den diplo 
matischen Kreisen leibhafte Enttäuschung hervorgerufen. 
Nicht ohne Erbitterung müsse man feststellen, daß 
die Mission Strangs für den Augenblick kein Ergebnis ge 
zeitigt habe und die Verhandlungen „kaum fortgeschritten" 
seien. . ' 
In ausländischen Kreisen sei man der Ansicht, die Sow 
jetregierung habe durch ihre Antwort klar unterstrichen, daß 
sie für kein Kompromiß zu haben sei, sondern die An 
nahme der eigenen Vorschläge in unveränderter Form ver 
lange. 
Auch im Leitartikel muß sich das Blatt zu dem Einge 
ständnis durchringen, daß die Verhandlungen mit Sowjet 
rußland „nicht mehr gut laufen". Die Atmosphäre sei 
durch Noten, Gegenvorschläge und Formeln schon zu sehr 
vergiftet. Selbst wenn das Abkommen zustande komme, 
werde es seinen Wert und die beabsichtigte Wirkung 
verloren haben. Das Mißtrauen gegenüber Moskau 
werde noch größer geworden sein, denn man werde sich im 
mer fragen, welches die Hintergründe Stalins gewesen 
seien, als er Frankreich und England in die Knie habe zwin 
gen wollen. 
Die Sabotierung des Jordana-Börard-Abkommens. 
Paris, 23. Juni. Action berichtet von neuen 
Meinungsverschiedenheiten innerhalb der französischen Re 
gierung, und Zwar diesmal wegen der Beziehungen zu 
Spanie n. 
In seinem letzten Bericht vor dem Auswärtigen Ausschuß 
der Kammer habe der Außenminister, so schreibt das Blatt, 
kaum verhehlt, daß die Mehrheit der Regierung sich zusam 
men mit Botschafter Marschall Potain über die Spanien 
politik im Klaren sei. 
Finanzminister Reyuaud und Kolonialminister 
Mandel widersetzten sich jedoch. Potain habe sich schon 
zweimal persönlich an den Ministerpräsidenten und den 
Außenminister wenden müssen, damit die Abmachungen 
zwischen Burgos und Paris französischerseits loyal innege 
halten würden. Dm spanische Regierung brauche ihr in 
Frankreich deponiertes Gold Zur Finanzierung ihrer Wie 
deraufbauarbeiten usw., was auch Bonnet, Daladier und 
jeder vernünftige Mensch einsehe. 
Aber die Clique um Mandel und Raynaud, insbeson 
dere die Tabouis, ferner Pertinax, Peri, Kerillis, Bure und 
Brossolette (Populaire) arbeiteten verzweifelt dagegen. Ray 
naud, der zusammen mit Blum schon für die französisch-ita 
lienische Feindschaft verantwortlich sei, sei ein Verbrecher. 
Daladier habe es aber nicht gewagt, Reynauds Widerstand 
gegen eine Ablieferung des spanischen Goldes zu brechen. 
Potain habe sich daraufhin persönlich zu Reynaud begeben, 
der ihn sehr herablassend empfangen habe. Potain sei über 
das Ergebnis dieser Unterhaltung äußerst traurig gewesen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 