
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Westen des angeblichen Verlustes der Geistesfreiheit der 
deutschen Presse Tränen zu verstießen, die selbst schuld waren 
an dem steististen Chaos, das nicht zuletzt durch die Leit 
artikler der Verfallszeit im deutschen Volk anaerichtet 
wurde. 
sich der Wichtigkeit und der Bedeutung feiner Presse be 
wußt ist. 
„Vor allem aber kann es der nationalsozialistische Staat 
nicht zulassen, daß das öffentliche Ansehen des Presseberufs 
unter ungeeigneten Erziehungsmethoden leidet. Der Na 
tionalsozialismus hat dafür gesorgt, daß die Kontroll- und 
Ueberwachungsmaßnahmen der Presse nach einem zielbe 
wußt aufgebauten System vor sich gehen. Wir haben ein 
eigenes Ministerium mit einer groß ausgebauten Presseab 
teilung, von der aus die gesamte Presse materiell und perso 
nell im denkbar weitestgehenden Maße geleitet und dirigiert 
wird. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Aayra 
1937 
Berlin. 
Montag, 15. März 
Nr. 
328 
Ter deutsche Botschafter in Moskau beim Mhrer. 
Berlin, 13. März. Der Führer und Reichskanzler 
empfing am Montau den deutschen Botschafter in Moskau 
Grafen von der schulen bürg und den deutschen 
Gesandten in Venezuela Poensgen zur Meldung. 
Die Wiederkehr des Tages der Wehrfreiheit. 
Berlin, 15. März. Der Reichskriegsminister und Ober 
befehlshaber der Wehrmacht, Generalfeldmarschall von 
Blomberg, hat angeordnet, daß die Wehrmacht die Wie 
derkehr des Tages der Wehrfreiheit am 16. März würdig 
begeht. Außer der feierlichen und der Be 
flaggung der Tienstgebäude der Wehrmacht finden am Vor 
mittag bei den Truppenteilen Appelle statt, bei denen die 
Kommandeure der Bedeutung des Tages gedenken. Der 
Nachmittag ist dienstfrei. 
Empfang für den neuen schwedischen Gesandten. 
Berlin, 15. Marz. Zu Ehren des neu ernannten König 
lich Schwedischen Gesandten Arvid Gustav Richert, der 
vor einigen Tagen dem Führer sein Beglaubigungsschreiben 
überreichte, veranstaltete die Nordische Verbindungsstelle 
am Montag einen Empfang. 
Der Präsident der Nordischen Verbindungsstelle, 
Dr. Draeger, würdigte die große Beteiligung von maßge 
benden Persönlichkeiten ans Politik, Wirtschaft und Kultur 
als sichtbares Zeichen der vielen lebhaften und engen Be 
ziehungen zwischen Deutschland und Schweden. Sie sei 
aber insbesondere sichtbarer Ausdruck der Verehrung und 
Wertschätzung, die sich der neue Schwedische Gesandte schon 
durch frühere Znsammenarbeit mit deutschen Stellen erwor 
ben habe. 
Sein Name sei in Deutschland gut bekannt, weil die 
günstige Entwicklung der wirtschaftlichen Beziehungen Zwi 
schen beiden Ländern nicht zuletzt ihm zu verdanken sei. 
Für alle, die an der Pflege freundschaftlicher Beziehungen 
zum schwedischen Volk arbeiteten, sei die Ernennung von 
Exzellenz Richert Hoffnung und Gewähr für vertrauens 
volle Zusammenarbeit und kameradschaftliche Förderung. 
Gesandter Richert sprach seinen tief empfundenen und 
aufrichtigen Dank für die freundlichen Begrüßungsworte 
Dr. Draegers und für die ihm durch die Veranstaltung er 
wiesene Ehrung aus. Er sehe in der Begrüßung seiner 
Person ein erfreuliches Zeichen von Sympathie und Inter 
esse für sein Land und freue sich, bei dieser Gelegenheit so 
viele von den Herren zu sehen, mit denen er durch lang 
jährige Zusammenarbeit verbunden sei. 
Er könne nur mit wirklicher Freude die Tätigkeit einer 
Organisation wie der Nordischen Verbindungsstelle be 
. grüßen, die es sich zur Aufgabe gemacht habe, Helfer und 
Mittler zur Vertiefung und Festigung persönlicher Be 
ziehungen zwischen Schweden und Deutschen zu sein. Zur 
freundschaftlichen Verständigung gehöre auch Verständnis 
für die Eigenart des anderen Volkes. 
Der Gesandte versicherte schließlich, daß er die Tätigkeit 
der Nordischen Verbindungsstelle stets mit wohlwollendem 
Interesse verfolgen und eine vertrauensvolle Zusammen 
arbeit fördern wolle. / 
An der Veranstaltung nahmen neben den Angehörigen 
der schwedischen Gesandtschaft teil Reichsverkehrsminister 
Dr. Dorpmüller, Staatssekretär im Reichswirtschaftsmini 
sterium Dr. Posse, vom Auswärtigen Amt Chef des Proto 
kolls, Gesandter von Bülow-Schwante, Gesandter Aschmann, 
Gesandter von Grundherr und die Ministerialdirektoren 
Dr. Ritter und Dr. Prüfer, von der Präsidialkanzlei Mini 
sterialrat Kiewitz, von der Reichskanzlei Ministerialdirektor 
Dr. Wienstein, vom Propagandaministerium die Ministe 
rialräte Hasenöhrl und Ott, Vertreter der übrigen Reichs 
ministerien, Reichsamtsleiter Prof. Dr. Bömer mit einigen 
Herren des Außenpolitischen Amtes der NSDAP., die 
Reichsfrauenführerin Frau Scholtz-Klink, Hauptamtsleiter 
Hilgenfeldt, Deutsches Winterhilfswerk, der Direktor der 
Akademie für Deutsches Recht, Dr. Lasch, Vertreter der 
DAF., des Reichsnährstandes, der Reichsbank, der Indu 
strie und der Presse. 
Hauptmann Weiß über Probleme der deutschen Presse. 
Dessau, 15. März. Am Rahmen der Gaukulturwoche 
Magdeburg-Anhalt fand eine Taauna der Reichspresse 
kammer statt. Die Schriftleiter und Verleger des Gaues 
hatten sich in großer Zahl eingefunden. Gauleiter Staats 
rat Eggeling war mit dem Gaustab erschienen. 
Gauamtsleiter Schaafhausen, als Beauftragter der 
Reichspressekammer im Gau-Magdeburg-Anhalt, begrüßte 
die Gäste und Berufskameraden. Der Stabsleiter des 
Reichsleiters für die Presse der NSDAP., Nienhardt-Ber 
lin, umriß in seiner Ansprache die Aufgaben der deutschen 
Schriftleiter in der kommenden Zeit. 
Dann sprach der Leiter des Reichsverbandes der Deut 
schen Presse, Hauptmann a. D. Weiß über die Tagesfragen 
der deutschen Presse. Er führte etwa folgendes aus: 
„Auf dem Nürnberger Parteitag im vergangenen Jahr 
hat der Reichsleiter für die Presse, Reichsleiter A m ann , 
dem Aührer die Erfüllung des Punktes 23 des Partei 
programms gemeldet. Wenn es gelang, im Verlauf von 
wenigen Aahren das Gesicht der deutschen Presse von Grund 
auf zu ändern, wenn es möglich war, die politische Lüge 
aus den Zeitungen zu verbannen, wenn es fertig gebracht 
wurde, den übermächtigen jüdischen Einfluß in den Schrift 
leitungen ebenso wie in den Verlagshäusern restlos und 
radikal zu brechen, dann muß das in der Tat ein hervor 
ragender Beweis für den gesunden Kern der deutschen 
Presse sein. 
„Und darum befinden sich jene in einem nrundlenenden 
Irrtum, die heute noch der „Pressefreiheit" nachtrauern, 
weil mit ihr die deutsche Presse anneblich auch ihr n.eistines 
Niveau verloren habe. Auch der Geist neht mit den stärkeren 
Bataillonen. Und Geist ist immer da, wo politische oder kul 
turelle Macht erzeunt wird. Tiejeninen haben keinen Grund, 
„Mit Recht hat Reichsminister Dr. Goebbels, der 
Schöpfer des Schriftleitergesetzes, in feinen Reden wieder 
holt darauf hingewiesen, daß kein sich seiner Verantwortung 
bewußter deutscher Schriftleiter darüber unglücklich gewor 
den ist, daß er nunmehr seine Anweisungen unmittelbar 
vom Staat erhält, und nicht mehr wie früher von einem 
mehr oder weniger jüdischen Aufsichtsrat. 
„Die Pressepolitik des nationalsozialistischen Staates ist 
daher lediglich eine Fortsetzung der nationalsozialistischen 
Staatspolitik auf dem Gebiet der öffentlichen Publizistik. 
„Das Deutsche Reich hätte seine Wehrfreiheit und das 
Rheinland nicht zurückerhalten, es hätte keine imponierende 
Luftwaffe aus dem Nichts heraus aufbauen können, es hätte 
keine Autostraßen und Monumentalbauten, es wäre heute 
noch in den Gesseln der Kriegsschuldlüge, und der Versailler 
Vertrag wäre heute noch Bestandteil der Verfassung, wenn 
sich die Leitartikler der deutschen Presse so wie früher ver 
antwortungs- und disziplinlos aller dieser Probleme bemäch 
tigt hätten. Sie hätten sie zerredet, bevor an ihre Durch 
führung auch nur hätte gedacht werden können. 
Der Wert der journalistischen Eigenarbeit. 
„Bei aller politischen Konzentration, die die Presse des 
nationalsozialistischen Reiches stark gemacht hat, darf man 
nicht vergessen, daß das geistige Niveau der deutschen Zei 
tung bestimmt wird durch die journalistische Initiative. Sie 
ist das Wertvollste, was heute in der deutschen Presse erhal 
ten werden muß. Es darf nicht dazu kommen, daß man sich 
in den Redaktionen daran gewöhnt, kritiklos und instinktlos 
nach den Direktiven zu arbeiten, die dem Schriftleiter von 
irgendeiner der vielen Pressestellen und Presseämter täglich 
auf den Schreibtisch gelegt werden. Man darf es hier wieder 
einmal aussprechen: Wir haben zuviele Presse 
chefs im Deutschen Reich. 
„Ich fürchte, daß der Nutzen dieses Zustandes für die 
Presse und vor allem für das Lesepublikum im umgekehrten 
Verhältnis zu dem Material- und Personaleinsatz steht, der 
dafür aufgewendet wird. Und die Zeit, die in den Redak 
tionen lediglich damit verbracht werden muß, um alle offi 
ziellen und inoffiziellen Wünsche zu befriedigen oder mit 
einander in Einklang zu bringen, wäre nicht selten einer 
besseren Sache würdig. 
„Die Zeit ist nun einmal in einer Schriftleitung kost 
bar. Das Morgenblatt muß heraus, und die Züge warten 
nicht darauf, bis ein vorsichtiger Referent die Rede seines 
Herrn und Meisters nach sechsmaliger Umarbeitung endlich 
für druckfertig hält. 
„Noch etwas soll in diesem Zusammenhang kurz gestreift 
werden: das ist die Empfindlichkeit und Humorlosigkeit aller 
jener, die sich heute für irgendetwas verantwortlich fühlen. 
Wenn heute z. B. ein Berichterstatter auf einem Kongreß 
der Handelsschiffskapitäne den Eindruck einer leicht alkoho 
lisch bestimmten Feststimmung gewinnt und dem in seiner 
Zeitung Ausdruck gibt, so liegt am nächsten Tag bestimmt 
ein geharnischtes Protestschreiben des zuständigen Zachver 
bandes auf dem Redaktionstisch. 
„Oder wird in einem Bericht über eine Sonntagvormit 
tagsparade der Freiwilligen Feuerwehr bei der Aufzählung 
der Ehrengäste der Vorstand der Allgemeinen Ortskranken 
kasse vergessen, dann beschwert sich am nächsten Tag sicher 
ein Mann, der in der Kommunalverwaltung mit der Lek 
türe der Zeitungen beauftragt ist. Oder wenn ein Schrift 
steller eine kleine und harmlose Geschichte von der Bade 
saiwn auf der Insel Juist veröffentlicht, dann hält sich der 
Kurdirektor von Juist persönlich für beleidigt, weil er vor 
her nicht gefragt worden ist, und beschimpft auf einem bade 
amtlichen Briefbogen.seitenlang die deutsche Presse im allge 
meinen und die zuständige Schriftleitung im besonderen. 
„Vielleicht soll man die Dinge nicht tragisch nehmen. 
Aber sie werden bedenklich in dem Augenblick, indem sie mit 
der Drohung verbunden werden können, daß man widrigen 
falls die Machtmittel von Partei und Staat in Anivruch 
nehmen werde. Hier geht es nicht nur mehr um die Presse 
selbst, sondern um das Ansehen von Partei und Staat. 
„Alle diejenigen, die es angeht, sollen eines nicht ver 
gessen: der nationalsozialistische Staat hat seiner Presse eine 
Aufgabe übertragen, deren Erfüllung mindestens so wichtig 
ist, wie die Existenz der Menschen, die in ihren Organisa 
tionen mit der berufsmäßigen Verfolgung der Presse beauf 
tragt sind. 
Die journalistische Standesehre. 
„Jeder Beruf besitzt so etwas wie ein Standesbewußt 
sein. Es ist zweifellos das entscheidende Verdienst des 
Schriftleitergesetzes, dem Schriftleiterberuf zum ersten Mal 
ein Standesbewußtsein gegeben zu haben. Und unsere 
große Aufgabe bestand nun in den vergangenen Jahren 
darin, dafür zu sorgen, daß dieses neu erwachte Standes 
bewußtsein nicht auf dem Papier stehen blieb, sondern sich 
auch praktisch bewährte. 
„Wir haben alles getan, um dieses Ziel zu erreichen. 
Wir haben den Schriftleiterberuf von Juden und Marxisten, 
vom Salonbolschewismus und von der Liga für Menschen 
rechte gereinigt, wir haben ihn immer wieder gereinigt, wir 
haben mit Hilfe der Berufsgerichte alle ungeeigneten Ele 
mente entfernt, und wir befreien die Presse auch heute noch 
sortgesetzt von jenen Menschen, die nicht die notwendige 
innere Disziplin besitzen, um sich vorbehaltlos und bedin 
gungslos in die Einheitsfront des nationalsozialistischen 
Staatsaufbaues einzureihen. 
„Vor allem aber habe ich es mir persönlich vorgenom 
men, mit rücksichtsloser Schärfe da einzugreifen, wo sich 
heute noch gewisse Reste jener Korruptionserscheinungen 
zeigen sollten, an denen das Pressewesen des Novemberstaa 
tes so reich war. Denn ich bin der Meinung, daß in einem 
Beruf, dem das Odium mangelnder Sauberkeit leider noch 
aus der früheren Zeit anhaftet, gar nicht radikal genug vor 
gegangen werden kann, um ihm endlich jenes Ansehen zu 
sichern, auf das er nicht nur ein Recht hat, sondern das er 
heute auch verdient. 
„Und damit komme ich zu der Frage, was können Partei 
und Staat tun, um der Presse auch ihrerseits die Stellung 
zu geben, die sie gerade im öffentlichen Interesse Haben 
muß. Es kann dem nationalsozialistischen Staat nicht gleich 
gültig sein, welcher Wertschätzung sich die deutsche Presse im 
Volk selbst erfreut. Denn wenn die deutsche Presse heute 
eine hohe nationalpolitische und eine ebenso hohe kulturelle 
Ausgabe zu erfüllen hat, dann muß der Staat selbstver 
ständlich auch daran interessiert sein, daß das deutsche Volk 
„Wir haben die Pressekammer mit ihren großen Voll 
machten zum Eingriff in die Verlags- und Besitzverhältnisse 
der deutschen Zeitungen. Wir haben den Reichsverband der 
deutschen Presse, dem mit seiner Berufsgerichtsbarkeit alle 
deutschen Schriftleiter disziplinär aber auch in Bezug auf 
ihre politische Zuverlässigkeit und ihre journalistische Eig 
nung unterstellt sind. Und alle diese Instanzen werden auch 
bekanntlich von alten Nationalsozialisten geleitet, die ihre 
Befähigung zu dieser Aufgabe nicht nur jahrelang vor der 
Machtübernahme, sondern zum Teil schon zur Zeit der 
Gründung der Partei unter Beweis gestellt haben. 
„Ich glaube, man kann zu diesen Leuten das Vertrauen 
haben, daß sie Mißstände da abstellen, wo sie sich zeigen. Ich 
gebe ohne weiteres zu, daß es in der Zeit des national 
sozialistischen Umbruchs notwendig gewesen sein mag, der 
Presse und gewissen Journalisten der alten Schule unter 
Umständen auch mit drastischen Mitteln zum Bewußtsein 
zu bringen, was die Stunde geschlagen hat. Und ich habe 
durchaus Verständnis dafür, wenn damals von den berufe 
nen Organen manche Journalisten in aller Öffentlichkeit so 
belehrt worden sind, wie es die Lage erforderte. Ich ver 
spreche mir aber nichts davon, wenn heute noch in gewissen 
Gegenden Deutschlands Pressevertreter in die Lage kom 
men, auf Kabarettbühnen ihre eigene artistische Unzuläng 
lichkeit unter Beweis stellen zu müssen. 
„Ich fürchte, daß von derartigen Erziehungsmethoden 
weder die deutsche Presse, noch der nationalsozialistische 
Staat einen Nutzen haben. Wir wissen, daß wir heute im 
Ausland aufs schwerste um unsere journalistische Anerken 
nung ringen müssen. Man sollte daher gerade im Interesse 
des nationalsozialistischen Reiches daran denken, daß das 
Vertrauen zur deutschen Presse vor der ganzen Welt nicht 
unnötig erschüttert werden darf. 
Presseschule und Nachwuchserziehung. 
„Die Erziehungsmethoden, die sich der Reichsverband 
der deutschen Presse gestellt hat, sind positiver Art. Ein 
ausgesprochenes Aktivum stellt die Reichspres s e s ch u I e 
dar. Wir haben zum ersten Mal durch die Einrichtung der 
Presseschule und durch die einheitlichen Vorschriften über die 
Volontärausbildung Ordnung und System in die journali 
stische Bernfserziehung und Berufsauswahl gebracht. Und 
es ist nicht zuletzt eine der wichtigsten Aufgaben der Presse 
schule, schon im jungen journalistischen Nachwuchs das Be 
wußtsein einer Schicksalsgemeinschaft der deutschen Presse 
wachzurufen. 
„Man kann in drei Monaten aus einem Menschen, dem 
nun einmal die Voraussetzungen für unseren Beruf fehlen, 
nicht einen Journalisten machen. Aber man kann den jun 
gen Leuten an praktischen und theoretischen Beispielen 
zeigen, was Journalismus ist und welche Eigenschaften der 
journalistische Beruf erfordert. Der Presseschule wird es 
umso eher möglich sein, ihre Aufgabe zu erfüllen, je ein 
heitlicher und je gesiebter der Nachwuchs ist, der zu ihr 
kommt. Das ist der Grund, warum wir im vergangenen 
Jahr dazu übergegangen sind, besondere Bestimmungen zu 
erlassen, die für die Annahme und Einstellung der Volon 
täre bei den Zeitungen maßgebend sind. 
Kunstkritik und Kunstbetrachtung» 
„Ich möchte mich nun kurz mit einer Frage beschäftigen, 
die augenblicklich im Mittelpunkt des journalistischen In 
teresses steht, nämlich mit der Frage der Kunstbetrach 
t u n g. 
„1. Das Verbot der Kunstkritik ist die folgerichtige Fort 
setzung des Weges, der durch die nationalsozialistische Presse 
politik ganz allgemein eingeschlagen wurde. Der national 
sozialistische Staat erhebt bekanntlich den Totalitätsanspruch. 
Es war daher nur folgerichtig, wenn die Gesetze, die für die 
Behandlung der Innen- und Außenpolitik in der Zeitung 
maßgebend geworden sind, nunmehr auch auf die Behand 
lung kulturpolitischer Fragen übertragen werden. 
„Die Kritiker des Kritikererlasses verkennen national 
sozialistische Grundgesetze, wenn sie im Ernst glauben, daß 
in Bezug auf die Kunst und auf das Theater usw. andere 
Gesetze gelten sollen, wie in der allgemeinen Politik. 
„2. Man muß sich bei der Behandlung dieser Frage vor 
einem grundsätzlichen Irrtum hüten, der hüben wie drüben, 
in der Presse sowohl wie in der Kunst, gerne gemacht wird. 
Man verfällt leicht in den Fehler, anzunehmen, daß Presse 
und Kunst sich in zwei feindlichen Lagern gegenüberstehen. 
„Daß gewissermaßen die künstfeindliche Presse sich der 
Kritik bedient, um die Kunst zu ruinieren. Wer das sagt, 
verkennt Wesen und vor allem die Geschichte der Presse. Wir 
dürfen auch heute noch nicht in den Fehler verfallen, den wir 
bekanntlich in der liberalistischen Zeit aufs schärfste bekämpft 
haben, als man damals den Begriff von der „Kunst an sich" 
proklamierte. Auch die Kunst führt kein Eigenleben, das 
lediglich mit dem Hinweis auf seinen künstlerischen Charak 
ter unantastbar wäre. 
„Wir wissen im Gegenteil, daß es eine Zeit gegeben 
hat, in der mit dem Schlagwort Kunst dem gefährlichen 
Kulturbolschewismus im Theater, im Film, in der Musik, 
in der bildenden Kunst usw. Tür und Tor geöffnet wurden. 
In der Kunst selbst waren andererseits erfreulicherweise 
auch wieder Kräfte am Werk, die sich der kulturellen Zer 
setzung des deutschen Volkes charaktervoll entgegenstemmten. 
„Und genau so war es auch in der Presse und in der 
Pressekritik. Als wir nämlich noch keine einheitlich geleitete 
Presse hatten, da stand gerade die jüdische Kritik der Ber 
liner Asphaltpresse durchaus nicht etwa gegen die damalige 
Kunst bezw. gegen das, was sich damals auf den Berliner 
Bühnen als angebliche Kunst breitmachte. Diese Asphalt 
kunst war nämlich genau so jüdisch, wie ihre Kritiker, in 
der sogenannten deutschen Presse. 
(Schlich auf Nr. 329) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 