
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 22» Marz 
Nr. 
3SV 
Der Führer beglückwünscht eine Hundertjährige. 
Berlin, 22. März. Ter Führer und Reichs 
kanzler hat der Frau Mathilde Gericke in Branden 
burg/Havel aus Anlaß der Vollendung ihres 190. Lebens 
jahres ein persönliches Glückwunschschreiben und eine 
Ehrengabe zugehen lassen. 
General von Rundstedt 45 Jahre Soldat. 
Berlin, 22. März. Der Oberbefehlshaber des Gruppen 
kommandos I, General der Infanterie Gerd von Rund 
stedt, feiert am Montag sein 45jähriges Militärjubiläum. 
Der General, der als Sohn eines preuißschen Generals 
am 12. Dezember 1875 in Aschersleben geboren wurde, 
übernahm am 1. Januar 1932 als Generalleutnant das 
Kommando der 3. Division und den Oberbefehl im Wehr 
kreis 111 Berlin. Mit der Beförderung zum General der 
Infanterie wurde von Rundstedt zum Oberbefehlshaber 
des Gruppenkommandos I Berlin ernannt. 
Höhere Ausmahlung des Roggens. 
Berlin, 22. März. Im Interesse der notwendigen Vor 
ratshaltung an Roggen hat die Hauptvereinigung der 
Deutschen Getreidewirtschaft angeordnet, das; der Roggen 
von seht ab mindestens zu rd. 80 v. H. ansgemahlen wer 
den muß. Dementsprechend ist als Roggenmehl mit dem 
niedrigsten zugelassenen Aschegehalt die Type 1150 vorge 
schrieben worden. 
Eingehende Backversuche haben ergeben, daß das mit der 
. Type 1150 hergestellte Roggenbrot in jeder Hinsicht ein 
wandfrei ist. 
Die Anordnung enthält außerdem die notwendigen 
Uebergangsvorschriften hinsichtlich der Behandlung der vor 
handenen Bestände an Roggenmehl der Type 997. 
Englische Konservative für höheres Landwirtschaftsergebnis. 
London, 22. März. Die Morning Post meldet, daß in 
konservativen Parteikreisen wachsende Besorgnis über die 
Regierungspolitik hinsichtlich der Nahrungsmittelversor 
gung Englands im Kriegsfalle herrsche. Konservative Ab 
geordnete würden in dieser Beziehung mehrere Anfragen 
an die Regierung richten. Sie forderten eine stärkere Be 
rücksichtigung der englischen Landwirtschaft und eine Er 
höhung der landwirtschaftlichen Erzeugung im Inlande. 
Ims Blatt Werst rn diesem Zusammenhang auf den starken 
Rückgang der englischen Landwirtschaft' seit dem Welt 
kriegs hin. 
„Deutsch-englische Regelung her Schlüssel der Wcltpolitik." 
London, 21. März. Im Observer vertritt der bekannte 
englische Publizist Garvin erneut und mit grossem Nach 
druck den Standpunkt, daß eine deutsch-englische 
Regelung der Schlüssel der Weltpolitik und die beste 
Sicherung für den zukünftigen frieden Europas sei. 
Leutfchland und England seienlahrhunderte hindurch natür 
liche Verbündete gewesen, und es habe nur einen Krieg 
zwischen ihnen gegeben. Eine deutsch-englische Vereinbarung 
nach dem Grundsatz „Leben und leben lassen" würde den 
Ineden des größten Teils der zivilisierten Welt auf eine 
dauernde Grundlage stellen. Aber ein erneuter Kampf um 
. Leben und Tod würde die ganze Zivilisation erschüttern. 
Lue ursprünglichen llriachen des letzten Kampfes zwischen 
dem deutschen und englischen Volk seien beseitigt worden 
oder von der Bildfläche verschwunden. Was für neue Ur 
sacgen gebe es daher, die einen neuen Konflikt herauf 
be>chwören könnten? 
Garvin wendet sich in diesem Zusammenhang in erster 
Linie gegen die These, daß England das Sowjetreich gegen 
-Deutschland garantieren und sich mit Moskau in der Auf 
recyterhaltunA des „schlechten Status puo" in Osteuropa 
zusammenlun solle. Auch die Theorie, daß der französisch- 
Wwjetrussische Pakt England in einen neuen Krieg mit 
Deutschland hineinziehen würde, sei ungeheuerlich und un 
Waffenmacht und sei sehr Wohl in der Lage, seine Interessen 
wbst zu vertreten. Ter Sowjetstaat müsse das unheilvolle 
Wirken der Komintern in anderen Ländern einstellen und 
aufhören, mit dem leuer zu spielen. „Warum sollten wir 
die westliche Zivilisation und uns selbst durch einen blinden 
S.reit unter den westeuropäischen Mächten zerstören, nur 
um die bolschewistische Vorherrschaft zu fördern? Das wäre 
ein unsinniges Verfahren, durch das Sowjetrußland. die 
franzosische Linke und die osteuropäischen Vasallen von 
Paris und Moskau ermutigt würden, einen Krieg vom 
L>aune zu brechen, vor dem sie unter anderen Umständen 
zuruckfchrecken würden." 
Es bedeute Leben oder Tod für England, den 
mitzuteilen, daß sie keinen Augenblick auf öine 
englische Unterstützung des Iranko- Sowjet-Paktes oder der 
anoeren französischen Abmachungen mit osteuropäischen 
rechnen dürften. Das englische Reich dürfe nicht für 
oie L-schechosiowakei oder irgendeinen anderen der Nach 
fo.gestaaten im Osteuropa aufs Spiel gesetzt werden In 
Pahren werde man im Interesse der westeuro- 
Paifchen Zivilisation ein Bollwerk und Gegengewicht nicht 
gegen Leutichlanch sondern gegen das Sowjetreich be 
der Ostsee bis zum Stillen Ozean er 
strecke. Pieses Bollwerk könne nur durch den Neuaufbau und 
die Zmammünarbeit Mitteleuropas unter deutscher Füh 
rung geschaffen werden. England müsse eine solche Entwick 
lung unterstützen. Es wäre ein lehler und ein Verbrechen 
wenn man versuchen würde, das deutsche Volk mit seiner 
gewaltigen Lebenskraft, das in seinen gegenwärtigen 
Grenzen starker eingeengt sei als irgendein anderes Volk, 
zu Lande oder zur See zu blockieren. 
Gaivin erklärt dann, daß weder die Ilottenfragg noch 
heute ein Hindernis für eine 
deutich-Lnglische Vereinbarung seien. Die alte Ilottenriva 
litat sei tot; durch den Iranko-Sowjetpakt sei Deutschland 
gezwungen worden, seine Luftflotte auf einen Zweimächte 
standard zu stellen. Das brauche aber keine Gefahr für Eng 
land sein, das zusammen mit Frankreich eine größere Luft 
macht aufstellen könnte als Deutschland. Auch die belgische 
Frage stelle kein Hindernis mehr dar. 
Der Führer habe eine absolute Garantie der belgischen 
Neutralität wie auch der holländischen und schweizerischen 
Neutralität angeboten, und es sei die Pflicht Englands und 
Frankreichs, diese Garantie anzunehmen. Auf diese Weise 
würde ein weiterer Kriegsgrund völlig beseitigt werden. 
Solange aber der Franko-Sowjetpakt bestehe, sei „ein 
neues Locarno" nicht möglich. Der Führer könne unter keinen 
Umständen den Franzosen eine privilegierte Sicherheit auf 
der einen Seite Europas zugestehen, während die besorgnis 
erregende Entwicklung der französischen Politik die deutsche 
Sicherheit auf der anderen Seite bedrohe. 
Der Verfasser beschäftigt sich schließlich mit der deut 
schen Kolonialforderung, die er als berech 
tigt anerkennt. Es sei nicht möglich, das deutsche Volk auf 
alle Zeiten von den Kolonien abzuschließen, während alle 
anderen größeren und auch kleineren Staaten Kolonien be 
säßen. Wenn England den Frieden wünsche, dann müsse es 
die deutsche Kolonialforderung positiv erwägen, und es 
müsse im Rahmen einer vollständigen deutschen Regelung 
bereit sein, Kamerun, Togo und Tanganiika an 
Deutschland zurückzugeben. Dadurch würden die konstruk 
tive Politik vervollständigt, die deutsch-englischen Gegensätze 
auf alle Zeiten beseitigt und ein neuer Geist der Friedens 
regelung in die ganze Welt gebracht werden. 
Hilferuf angeworbener Engländer an ihre Regierung. 
London, 22. März. Drei schottische Kommunisten, die 
auf bolschewistischer Seite in Spanien gekämpft, nachdem 
sie aber die wahren Hintergründe des Ringens in Spanien 
eingesehen, sich enttäuscht aus dem Staube gemacht hatten, 
traf am Sonntag in London ein. Sie berichten mit großer 
Entrüstung über die Behandlung der ausländischen Söld 
ner durch die bolschewistischen Rädelsführer und über die 
chaotischen Zustände in der Sowjettruppe. Die drei Flücht 
linge, die durch die verlockendsten Versprechungen von den 
isowjetagenten für den bolschewistischen Teil Spaniens an 
geworben worden waren, haben einen Hilferuf der zur Zeit 
noch in Spanien befindlichen Engländer an die englische Re 
gierung mitgebracht, in dem diese dringend um Befreiung 
und Rückbeförderung nach ihrer Heimat bitten. 
Bemerkenswert ist in diesem Zusammenhang eine Fest 
stellung der Daily Mail, daß von 600 Engländern, die sich 
den bolschewistischen Streitkräften in Spanien angeschlossen 
hatten, nur noch 9O übrig seien. 
Belgiens Neutralitätspolitik. 
London, 21. März. Der für Montag vorgesehene Besuch 
des belgischen Königs steht im Mittelpunkt des politischen 
Interesses, und die Sonntagsblätter beschäftigen sich zum 
Teil eingehend mit der belgischen Neutralitätspolitik, die 
König Leopold den englischen Ministern vortragen wird. 
Der diplomatische Korrespondent des Observer schreibt, 
naß die neue belgische Politik der völligen Neutralität und 
der Unabhängigkeit von allen auswärtigen Verpflichtungen 
letzt von den Westmächten als einzig dastehender und isolier 
ter Faktor der Diplomatie betrachtet werden müsse. Es han 
dele sich um ein Problem, das nach belgischem Wunsch von 
dem allgemeinen Projekt des Westpaktes getrennt behandelt 
werden müsse. Belgien verlange, daß es von den Mächten 
als neutrales Gebiet, ähnlich wie die Schweiz, anerkannt 
werc,e. Belgien lehne die Gewährung von Gegengarantien 
im Rahmen des Westpaktes ab und verlange, daß seine Un-, 
abhängigkeit bedingungslos respektiert werden solle. 
Die Entwicklung der Luftwaffe werde zur Unterstreichung 
des belgischen Standpunktes vorgebracht. Belgien erkläre, 
daß es, wenn es einem System gegenseitiger Garantien bei 
treten würde, das Opfer eines zukünftigen Luftkrieges sein 
und von beiden Seiten bombardiert werden würde. Die 
belgische Neutralitätsforderung werde durch die Tatsache 
unterstutzt, daß die flämische Bevölkerung seit dem Kriege 
der vorherrschende Bevölkerungsteil in Belgien geworden 
Rexistenpartei finde ihre Hauptunterstützung bei 
den Flamen, aber die Neutralitätsforderung werde vom 
ganzen belgischen Volke gestellt. 
Der Brüsseler Korrespondent des Blattes weist darauf 
hin, daß Belgien die Forderung Englands und Frankreichs 
nach militärischen Abmachungen im Rahmen einer englisch 
französischen Garantie für Belgien ablehne. Belgien wünsche 
alle militärischen Bindungen loszuwerden und sei nicht be 
reit, sich in irgendeiner Weise festzulegen, einer Macht in 
einem künftigen Kriege das Durchmarschrecht zu versprechen. 
Aus den kürzlich erfolgten Erklärungen belgischer Politiker 
gehe klar hervor, daß Belgien nicht gewillt sei, sich zu einem 
Flugstützpunkt für irgendeine der Westmächte machen zu 
lassen. 
Sunday Times schreibt, daß die Verhandlungen mit 
Belgien möglicherweise der Schlllsselpunkt in den Verhand 
lungen um einen neuen Westpakt sein würden. In einem 
weist das Blatt darauf hin, daß die provisorische 
Locarno-Abmachung vom Vorjahr, die bekanntlich Stabs 
besprechungen zwischen England, Frankreich und Belgien 
umfaßte, in Belgien sehr stark kritisiert worden sei. Es sei 
wohl möglich, daß der belgische Wunsch nach allseitiger Ga 
rantie seiner Sicherheit durch die Westmächte erfüllt werde, 
allerdings sei zu bezweifeln, ob dies für Belgien das 
beste sei. 
Abschluß der Libyen-Reise Mussolinis. 
Rom, 21. März. Der Besuch Mussolinis in Leptis 
Magna, der berühmten Ruinenstadt aus der Zeit des Kaisers 
Septnnms Severus bildete am Sonnabend nachmittag den 
Abschluß des offiziellen Reiseprogramms des italienischen 
Regierungschefs in Libyen. 
Während der Rückreise wird Mussolini, der sich Sonntag 
um l 6 Uhr wieder auf dem Kreuzer „Pola" eingeschifft hat. 
den zweiten Teil der Flottenmanöver zwischen den 
übyschen Gewässern und den Tyrrhenischen Meere beiwoh 
nen. Ein Teil der Seestreitkräfte, die sich in Tripolis ver 
bammelt hatten, ist bereits in der vergangenen Nacht in 
see gestochen, um die Vorbereitungen der bedeutenden tak 
tischen Uebungen zu treffen, an denen insgesamt 7 Kreuzer 
N ILM Tonnen, sechs kleinere Kreuzer sowie zahlreiche 
Aufklarer, Torpedoboote und U-Boote teilnehmen. 
Das dänische Kronprinzenpaar in Rom. 
Rom, 21. März. Das dänische Kronprinzenpaar ist am 
Sonntag m Rom eingetroffen. Es wird bis nach Ostern 
und während seines Aufenthalts in der Däni 
schen Gesandtschaft wohnen. 
Warnung vor Neuorientierung der Politik Ungarns. 
Budapest, 22. März. Der völkische Reichstagsabgeordnete 
und Hauptschriftleiter des Uj Magyarsag, Stefan Milo -- 
tay, richtete am Sonntag in seinem Blatt einen Warnruf 
an alle diejenigen Kreise, die im Anschluß an den Buda 
pester Besuch Schuschniggs nach der Achse Prag —Wien 
—Budapest rufen und Abkehr von der Linie Rom —Berlin 
—Wien empfehlen. Aus den Ausführungen Milotays geht 
hervor, von welchen Kräften in Ungarn dieser neue Plan 
betrieben wird. In den Ausführungen heißt es, ein ober 
flächlicher Beobachter müsse in den letzten Tagen den Ein 
druck gewonnen haben, daß die ungarische Außenpolitik an 
einem geschichtlichen Wendepunkt angelangt sei und bereits 
Weg beschritten habe, der sie ihren bisherigen Freun 
den untreu werden und sich einer Achse Prag—Wien—Buda 
pest zuwenden lasse. 
Eine bestimmte Weltmeinung Wiener, Prager, Pariser 
und Londoner Presseorgane verzeichne bereits seit Wochen 
diesen Plan als ein schicksalentscheidendes Angebot, für den 
der Budgpester Besuch Schuschniggs die demonstrative 
Grundlage gebildet haben solle. Seit Wochen versuchten 
gewisse Presseorgane eine Morgendämmerung der tschechisch 
österreichisch-ungarischen Freundschaft anzukündigen mit der 
Begründung, daß eine gewaltige Volks- und wirtschafts 
politische Interessengemeinschaft für die neue Achse eintrete, 
der Budapest nicht mehr lange widerstehen könne. 
Seit Wochen Halle die Weltöffentlichkeit von der groß 
deutschen Gefahr Wider, der vernichtenden Kraft des Natio 
nalsozialismus, dem Erdbeben eines neuen Dranges nach 
Osten, gegen das Ungarn einzig und allein in der neuen 
Prager Achse Schutz und Zuflucht finden könne. Diese Ideen 
hätten in Verbindung mit dem Schuschnigg-Besuch auch in 
linksstehenden ungarischen politischen Kreisen und ihrer 
Presse ein immer lebhafteres Echo geweckt. 
Wenn ein Teil der tschechischen und österreichischen Presse 
mit Uebereifer die Prager Achse empfehle, so sei dies jedem 
verständlich, der wisse, mit welchen Fäden die Prager die 
Stellungnahme der österreichischen öffentlichen Meinung lei 
teten. Es sei bekannt, welche Verbindungen die Wiener So 
zialdemokratie mit Prag unterhalte, und daß österreichische 
legitimistische Kräfte bereit seien, sich sogar mit dem Teufel 
zu verbinden, wenn dies im Interesse ihrer so heiß ersehn 
ten Ziele stehe. 
Hinter dem Plan der Achse Prag—Wien—Budapest stehe 
die allgemeine tschechische Panik, die katastrophale inner- 
und außenpolitische Lage der Tschechoslowakei mit den Fra 
gen der deutschen Minderheit, dem sich immer mehr zu 
spitzenden Verhältnis zu Polen, die innere Wirtschaftskrise, 
der wachsende Druck der kommunistischen Hetze im Lande, 
das nicht zu überwindende Vorgefühl des nahen Endes, das 
auch durch die Freundschaft mit Sowjetrußland nicht ge 
mildert werden könne. 
Die letzten deutsch-italienischen Besprechungen ließen dar 
auf schließen, daß auch in der tschechoslowakischen Frage 
zwischen Deutschland und Italien eine vollkommene Eini 
gung zustandegekommen sei. Diese Einigung beunruhige 
Prag. 
In derungaris ch e n Innenpolitik fänden die Prager 
Pläne viep Aufnahmestationen, die in krassem Gegensatz zu 
der einheitlichen großen nationalen öffentlichen Meinung 
des Landes ständen, die bewußt und unverrückbar an der 
Freundschaft zu Deutschland und Italien festhalte. 
Die erste Gruppe sei die Sozialdemokratie, die 
getreu ihren Ideen seit 1918 eine beschämende Propaganda 
für die Prager Freundschaft betreibe. Mit den Sozialdemo 
kraten aus gleicher Linie laufe das Budapester bür 
gerlich - liberale Judentum, das von Haß und 
Rachedurst gegen den Nationalsozialismus brenne und die 
sen Haß in den Mantel der Demokratie und des Pazifismus 
kleide. Der dritte gesellschaftliche und politische Faktor Un 
garns, der mit der Prager Achse liebäugele, sei der jüdi 
sche Kapitalismus und gewisse großindustrielle Kreise 
desselben. Diese Faktoren erblickten in der Donaukonföde 
ration und besonders in einem österreichisch-ungarisch-tsche 
chischen Bündnis den großen ihrem Einfluß unterworfenen 
Absatzmarkt und neue Beutemöglichkeiten für ihre Habgier. 
Der vierte im Bunde sei der ungarische Links 
radikal i s m u s, der seinen einstigen Haß gegen Wien 
nunmehr gegen Berlin richte und die ungarische Freiheit 
jetzt durch Deutschland bedroht glaube. Er fordere den Ein 
tritt Ungarns in eine Donaukonföderation und stelle damit 
etwas als nationale Forderung auf, was jeder Ungar bisher 
als größte nationale Schande empfunden habe. 
Milotay stellt fest, daß die Prager Achse für Ungarn un 
weigerlich eine scharfe Abkehr von Deutschland und" Polen 
bedeuten würde. Als Entgelt würde Ungarn hierfür die 
Freundschaft der Tschechoslowakei und Sowjetrußlands ge 
winnen. Die Folge davon wäre die innere Bolschewisierung 
des Landes. Ungarn würde sich damit unter den Schutz der 
Tschechoslowakei stellen, die dem Bolschewismus bereits dazu 
verhelfen habe, über die Karpathen zu kommen und den 
Weg über Donau und Theiß zu finden. 
Nunmehr solle offenbar Ungarn den neuen Verbündeten 
nötigen, einen Schritt weiter bis in das Herz des verstüm 
melten Landes zu tun. Die Tschechoslowakei aber werde 
niemals bereit sein, die Freundschaft des 160 Millionen- 
Sowjetstaates gegen neun Millionen Ungarn und ein ebenso 
kleines Oesterreich zu vertauschen. 
Milotay wirft die Frage auf, ob Ungarn die Interessen 
gemeinschaft mit dem 70 Millionen-Volk der Deutschen und 
dem 30 Millionen-Volk der Polen und den Schutz gegen die 
bolschewistische Weltgefahr und in den Minderheitenfragen 
für ein Versprechen Hodschas in der Frage der ungarischen 
Minderheit opfern solle, das seit 20 Jahren von der Tsche 
choslowakei gegeben, aber niemals erfüllt worden sei. Den 
jenigen, die von einer großdeutschen Gefahr sprächen, sei ge 
sagt, daß Ungarn von diesem Imperialismus bisher noch 
niemals ein Haar gekrümmt worden sei. Ihm gegenüber 
stehe der alles niedertretende tschechische Imperialismus, der 
eine Million Ungarn in vernichtender Unterdrückung halte 
und Ungarn die Bolschewichen auf den Hals Hetze. 
Zum Schluß erklärte Milotay, die Zerrissenheit im in 
nerpolitischen Leben Ungarns sei ein Warnungssignal. Un 
garns Blindheit wäre aber unheilbar, wenn es in einer 
Prager Achse Hilfe suchen würde. Seine Schwäche würde 
schicksalhaft werden, wenn es Kraft und Auferstehung von 
dort erwartete, von wo ihm nur ein ruhmloser Tod beschie 
den sein könnte. 
WHW.-Gartenfest in Buenos Aires. 
Buenos Aires, 22. März. Ein Gartenfest der Orts- 
Belgrano der NSDAP, zu Gunsten des Winterhilfswerkes 
des deutschen Volkes, das sehr stark besucht war, brachte 
einen erheblichen Reinertrag. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 