
Zweite Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro I H 
Haus erklärte, er mache kein daß er es be 
grüßen würde, wenn Deutschland und Italien vernich 
tet würden, dann kann ich natürlich nicht verhindern, daß 
dieser Mann vielleicht auf Grund der demokratischen Spiel 
regeln mit seiner Partei tatsächlich in ein oder zwei Jahren 
zur Regierung kommt. 
die nun in dem großen Reich leben, das kein Traum und kein 
Hoffen, sondern Tatsache ist. 
So rief der Gauleiter die Nationalsozialisten Thüringens 
auf zur Führerehrnng, und der Tank des Gaues brauste hoch 
im dreimaligen Sieg-Heil auf Adolf Hitler. 
Und dann erhob sich, wie schon vor Jahren an dieser 
Stelle, als feierliches Gelöbnis der Klang des Deutschland-. 
Liedes und der mitreißende Schwung des Liedes Horst 
Wessels. 
Der Führer verließ nach dem Schluß der Kundgebung 
in langsamer Fahrt unter den Klängen des alten Kampf 
liedes „Volk ans Gewehr!" die Landeskampfbahn. 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) - 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, 7. November 
Nr. 
1808 
Der Führer in Weimar. 
(Fortsetzung von Nr. 1807) 
„Das müßten gerade die demokratischen Staa - 
t e n begreifen und verstehen, denn sie reden ja dauernd von 
Gleichberechtigung! Wenn sie von den Rechten der kleinen 
Völker sprechen, wie können sie dann empört sein, wenn auch 
ein großes Volk das gleiche Recht beansprucht! Der Siche 
rung und der Garanticrung dieses Rechtsanspruches dient 
unsere nationalsozialistische Wehrmacht! 
(Wieder brausen die Heilruse minutenlang empor.) 
„In diesem Sinne habe ich auch außenpolitisch eine 
Umstellung vorgenommen und mich jenen Staaten genähert, 
die ähnlich wie wir gezwungen waren, sich für ihr Recht ein 
zusetzen. 
„Wenn ich heute die Ergebnisse dieses unseres Han 
delns überprüfe, dann kann ich sagen: Urteiltalle 
selbst, ob wir nicht wirklich Ungeheures mit diesen 
Prinzipien erreicht haben! (Ein ungeheurer Jubel 
sturm bricht los, der sich in langanhaltende Sprechchöre wan 
delt: „Wir danken unserem Führer!" Erst nach Minu 
ten ebbt die Begeisterung der Massen wieder zurück.) 
„Wir wollen aber gerade deshalb nie vergessen, was 
uns diese Erfolge möglich gemacht hat. Wenn 
heute gewisse ausländische Zeitungen schreiben: „Das hättet 
Ihr doch alles auf dem Verhandlungswege erreichen kön 
nen!" so wissen wir sehr Wohl, daß ja das Deutschland 
vor uns nichts anderes getan hat als andauernd zu verhan 
deln. Fünfzehn Jahre lang haben sie nur verhandelt 
und haben d a b e i a l I e s v e r l o r e n. Ich bin ebenfalls 
bereit zu verhandeln, aber ich lasse keinen Zweifel darüber: 
„Das deutsche Recht lasse ich weder auf dem Ver 
handlungswege noch aus irgendeinem anderen für Deutsch 
land kürzen! (Ein neuer Begeisterungssturm reißt die 
Massen hin. die immer wieder mit tosenden Heilrufen dem 
Führer zujubeln.) 
„Vergiß nie, deutsches Volk, wem Du Derne Erfolge 
verdankst! Welcher Bewegung, welchen Gedanken und wel 
chen Prinzipien! Und zweitens: Sei immer vorsich - 
t i g, sei stets auf der Hut! 
„Es ist sehr schön, von internationalem Frieden und in 
ternationaler Abrüstung zu reden, allein, ich bin 
gegenüber einer Abrüstung der Waffen mißtrauisch, solange 
man nicht einmal dem Geist abrüstet! Stürmisch 
stimmen die Zehntaufende dem Führer zu.) 
„Es hat sich in der Welt die seltsame Gepflogenheit 
herausgebildet, die Völker in sogenannte autoritäre, 
das heißt disziplinierte, Staaten, und in demo 
kratische Staaten einzuteilen. In den autoritären, d. h. 
in den disziplinierten Staaten ist es selbstverständlich, daß 
man fremde Völker nicht verleumdet, nicht über sie 
lügt und nicht zum Kriege hetzt! Aber die demokratischen 
Staaten sind eben „demokratisch", d. h. dort darf dies alles 
geschehen! (Die Massen geben mit empörten Zurufen 
ihrer Entrüstung Ausdruck.) 
„In den autoritären-Ländern ist eine Kriegshetze 
natürlich unstatthaft, denn ihre Regierungen sind ja 
verpflichtet, dafür zu sorgen, daß es keine Kriegshetze gibt. 
In den Demokratien aber haben die Regierungen nur eine 
Pflicht: die Demokratie aufrechtzuerhalten, das heißt die 
Freiheit, wenn notwendig auch zum Kriege Hetzen 
zu dürfen! (Wieder brechen die Zehntausende in stürmische 
Rufe des Abscheus und der Entrüstung aus.) 
„Ich habe kürzlich dreidieser internationalen 
Kriegshetzer bei Namen genannt. Sie haben sich ge 
troffen gefühlt, aber nicht etwa nach der grundsätzlichen 
Seite hin, nein,- nur deshalb, weil ich es wagte, sie beim 
Namen zu nennen. Herr Churchill hat offen erklärt, er 
sei der Meinung, daß man das heutige Regime in Deutsch 
land beseitigen müsse nuter Znhilfenhame innerer deut 
scher Kräfte, die ihm dankbar dafür zur Verfügun 'stehen 
würden. (Stürmische, minutenlange Pfui-Rufe.) 
„Wenn Herr Churchill weniger mit Emigranten 
krcisen, das heißt mit ausgehaltenen, vom Ausland be 
zahlten Landesverrätern, Verkehren würde, son 
dern mit Deutschen, dann würde er den ganzen Wahn 
sinn und die Dummheit seines Geredes einsehen. 
Ich kann diesem Herrn, der auf d ein Monde zu leben 
scheint, nur eines versichern: Eine solche Kraft, die sich 
gegen das heutige Regime wenden könnte, gibt es in 
Deutschland nicht! In Teutschland gibt es nur eine 
Kraft, die Kraft der deutschen Nation, in 
Führung und Gefolgschaft, in Wehr und in 
Waffen. (Brausender Beifall brandet zum Führer em 
por, immer wieder danken die Massen mit jubelnden Heil 
rufen dem Führer für seine Worte.) 
„Ich will diesem Herrn gar nicht bestreiten, daß wir 
natürlich kein Recht haben, etwa zu verlangen, daß die an 
deren Völker ihre Verfassungen ändern. Ich habe 
aber als Führer der Deutschen die Pflicht, diese Verfassung 
und die Möglichkeiten, die sich aus ihnen ergeben, 
zu berücksichtigen. Wenn vor einigen Tagen der 
Stellvertreter des englischen Oppositionsführers im Unter 
„Aber das kann ich ihm versichern: ich werde 
verhindern, daß er Deutschland vernichtet! Und genau 
so wie ich überzeugt bin, daß das deutsche Volk dafür 
sorgen wird, daß die Pläne dieser Herren in Bezug aus 
Deutschland nie gelingen, genau so wird auch das faschistische 
Italien, das weiß ich, für sich sorgen! 
„Ich glaube, daß für uns alle diese internationalen 
Hoffnungen nur eine Lehre sein können, fest zusam 
menzustehen, und fest zu unseren Freun 
den z u rücke n. Je mehr wir in Deutschland selbst eine 
einzige Gemeinschaft bilden, umso geringer 
werden die Aussichten dieser Kriegshetzer sein, und je 
enger wir uns besonders mit dem Staat zusammen 
schließen, der sich in gleicher Lage befindet wie wir, mit 
Italien, umso mehr wird ihnen die Lust vergehen, 
mit uns anzubinden! 
„Wenn wir das Jahr 1938 heute noch einmal im 
Geiste an uns vorüberziehn lassen, dann kann es uns nur 
mit tief st em Stolz und mit größter Freude er 
füllen. Deutschland ist größer geworden auf dem 
natürlichsten und auf dem moralisch unan 
fechtbarsten Wege, den es gibt! Millionen 
von Volksgenossen, deren einzige Sehnsucht und 
einziges Ziel es war, zu Deutschland zurückkehren zu 
können, sind nun in unsere Gemeinschaft ein 
gerückt! Sie werden das Reich nunmehr mit tragen 
helfen und ihm als treue Glieder dienen, weil sie selbst am 
besten erkennen konnten, was es heißt, abgesprengt 
und verlassen zu sein.' Dieses Jahr ist aber für uns auch 
ein Jahr großer Verpflichtungen: 
„Wir müssen aus ihm die Erkenntnis und den Enschluß 
gewinnen, den erfolgreichen Weg niemals mehr 
zu verlassen! (Jubelnd stimmen die Massen dem Füh 
rer mit brausendem Beifall zu.) Wenn die andere Welt von 
der Abrüstung spricht, dann sind auch wir dazu bereit, 
aber unter einer Bedingung: Daß erst die Kriegshetze 
abgerüstet wird! Solange die anderen aber von Ab 
rüstungen nur reden, die Kriegshetze aber infam 
weiter treiben, nehmen wir an, daß sie uns nur 
unsere Waffen stehlen wollen, um uns noch einmal 
das Schicksal von IMB/19 zu bereiten. (Donnernd bricht dem 
Führer ein Jubelsturm sondergleichen entgegen, in den 
sich Heiterkeit und Freude über diesen Satz des Führers 
mischen. Minutenlang brausen die Heilrufe einer stürmischen 
Huldigung zum Führer empor.) 
„Da aber kann ich den Herren Churchill und Ge 
nossen nur eines sagen: Das gibt es nur einmal 
und das kehrtnicht wieder! (Bei diesem Wort des 
Führers erhebt sich ein Begeisterungssturm von ungeheurem 
Ausmaß. Die Zehntausende rufen und jubeln, sie heben 
die Hände empor, den Führer zu grüßen, sie vereinen sich 
zu einer nicht endenwollenden brausenden Huldigung für 
den Führer, der erst nach langer Zeit wieder zu sprechen 
vermag.) 
„Ich habe' Meinen Weg begonnen mit einem unbändigen 
Glauben an das deutsche Volk. Was anderes' hätte uns 
denn damals vor der Verzweiflung zurückhalten können? Ich 
glaubte an das deutsche Volk, an seine inneren Werte und 
damit auch an seine Zukunft. 
„Heute ist dieser Glaube wunderbar gerechtfertigt. 
Er hat in diesem letzten Jahr nur noch eine weitere 
Stärkung erfahren. Wie hat sich unser Volk in diesen 
fünf, sechs Jahren bewährt! Wie ist nicht alles das in 
Erfüllung gegangen, was ich Jahr um Jahr prophezeite, und 
was wir alle endlich erwarteten. 
„Wie hat sich nicht in diesen letzten Wochen und Monaten 
unser Volk so ganz wunderbar benommen. Sie 
können es mir glauben, meine Volksgenossen, ich bin ja s o 
stolz und glücklich, daß ich Euer Führer sein 
darf. (Stürmischer Beifall.) 
„Gerade in diesen letzten Wochen hat unser deutsches 
Volk ein ebenso herrliches Bild harter Entschlossen 
heit gezeigt, wie ich es in seinen schwersten Belastungs- 
Zeiten im Kriege kennengelernt habe: keine Nervosität, 
keine Hast, keine Unsicherheit/keine Verzweiflungsstimmung, 
sondern Zuversicht und treueste Gefolgschaft. Jeder einzelne 
Mann und jede einzelne Frau hat es gewußt, daß das 
Schicksal vielleicht auch den letzten Einsatz von uns 
hätte fordern kVnnen. 
„Dieser Geschlossenheit und dieser Ruhe ist es 
zu verdanken, wenn dieser letzte Einsatz uns er 
spart blieb! Das Schicksal hat uns nicht in die 
Schranken gefordert, weil es uns stark wußte! Das wollen 
wir als Lehre mitnehmen für alle Zukunft! 
„Dann kann unserem geliebten Deutschland nichts zu 
stoßen, jetzt nicht und nicht in alle Ewigkeit. 
„Deutschland! Sieg-Heil!" 
Jedes Wort wurde dem Führer durch den Jubel 
der Menschen förmlich vom Munde gerissen. Jeder 
Satz des Führers wurde von donnerndem Beifall unter 
strichen. Alle durchzuckte das Wunderbare der Tatsache, 
daß sich hier im einst rötesten Deutschland nun die Arbeiter 
und Bauern Thüringens zu ihrem Führer bekennen. 
Als Adolf Hitler geendet hatte/ wollte das Dröhnen 
jubelnder Stimmen 'lange Zeit kein Ende nehmen» Als sich 
der Sturm legte, rief Gauleiter Sau ck e I dem Führer den 
Dank seines Gaues M und damit den Dank der Deutschen, 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 5. November. Der Chilenische Botschafter Luis 
V. d e P o rto-Seguro hat Berlin am 1. November ver 
lassen. Während seiner Abwesenheit führt Botschaftssekretär 
Molina Letelier die Geschäfte der Botschaft. 
Der Gesandte von Venezuela Dr. Gustavo Herrera hat 
Berlin am 2. November 1938 verlassen. Während seiner 
Abwesenheit führt Legationsrat Angarita Arvelo die Ge 
schäfte der Gesandtschaft. 
Abschied der italienischen Verwaltungsbeamten. 
München, K. November. Nach ihrem Empfang bei Reichs 
minister Dr. Lammers in Berchtesgaden begab sich die 
Abordnung der italienischen Verwaltungsbeawten zurück 
nach München. Bei einem Aufenthalt im Rathaus Chiem 
see sprach Reichsbeamtenführer Neef herzliche Worte des 
Abschiedes. Den Dank für die herzliche Aufnahme in Deutsch 
land verband der Führer der italienischen Abordnung, Dr. 
Graf Mistruzzi, mit der Versicherung, daß die beiden 
großen Völker und Nationen zwei Teile eines harmonischen 
Ganzen seien. 
Die italienischen Gäste fuhren am Sonntag in ihre Hei 
mat zurück. 
„Matin" zum deutsch-französischen Verhältnis. 
Paris, 5. November. Der Matin veröffentlicht eine 
Notiz, in der es heißt: „Eine Verständigung zwischen 
Deutschland und Frankreich? Sie steht im Buch des Schick 
sals, und die Festungslinien werden sie nicht verhindern. 
Man kann sogar die Ansicht vertreten, daß sie sogar dazu 
beitragen werden; denn wenn erst einmal jedes der beiden 
Völker sich ganz ruhig bei sich fühlen wird, wird es nicht 
mehr das Bedürfnis verspüren, hinzugehen, um sich an dem 
anderen zu reiben." 
Im übrigen seien diese Festungslinien keine chinesische 
Mauer. Sie ließen den Warenverkehr ungehindert durch. 
Und hier müsse die freundschaftliche Verständi - 
gn n g ihren Anfang nehmen. Die Deutschen würden den 
Franzosen Kohle, Maschinen und chemische Erzeugnisse 
schicken. Auf der anderen Seite würden sie französische 
Lebensmittel, Weine, Luxusartikel und Eisenerz abnehmen. 
Dieser Austausch werde beiden Ländern zum größten Wohle 
gereichen trotz aller Pessimisten und trotz aller unverschämten 
Kriegshetzer. 
Unterredung zwischen König Karl und Prinzregem Paul. 
Bukarest, 5. November. Das Außenministerium hat über 
den Besuch des Prinzregenten Paul von Jugosla 
wien folgende amtliche Verlautbarung veröffentlicht: 
„Am 5. November fand im Königlichen Palast in Buka 
rest zwischen König Karl und Prinzregent Paul von Jugo 
slawien eine Unterredung statt, bei der Außenminister Com 
nen zugegen war. Im Laufe der Unterredung wurde die 
allgemeine politische Lage erörtert. Es wurde wiederum die 
vollkommene Gemeinsamkeit der Ansichten über alle behan 
delten Fragen festgestellt und es ergab sich, daß das Einver 
nehmen und die Zusammenarbeit Zwischen den beiden Län 
dern enger und fester denn je ist. 
„Der König, Prinzregent Paul und der Außenminister 
reisten anschließend in den Bezirk Arad zur Jagd» Der 
Regent von Jugoslawien wird darauf nach Belgrad Zurück 
kehren." 
Japan feiert den Jahrestag des Dreierpaktes. 
Tokio, 5. November. Zur Feier des einjährigen 
Bestehens des Dreierpaktes Berlin —Ro m 
Tokio veranstalteten Regierung, Verbände, Universi 
täten und Schulen eine Reihe von Festlichkeiten. 
In politischen Kreisen und in der Presse kommt überall 
der Wunsch nach einer weiteren Stärkung der 
„Berlin—Rom—Tokio-Achse", die ihre Feuerprobe in 
Europa und Ostasien bestanden habe, zum Ausdruck. 
Die japanische Nachrichtenagentur Tomei führt aus, 
daß der Geist des Antikomintern-Paktes in Godesberg und 
«München große Siege erfochten habe. Japan kämpfe in 
diesem Geiste gegen die kommunistische Gefahr in China. 
Die Zusammenarbeit habe reiche Früchte getragen 
und es sei der Wunsch und Wille aller Japaner, diese 
Dreibund-Achse noch stärker Zu machen. 
Die dem Außenamt nahestehende Japan Times schreibt, 
daß die Wühlereien der Komintern eine umso ernstere Ge 
fahr für die Zivilisation darstellen würden, je mehr schwache 
demokratische Nationen in Europa vorhanden seien» Das 
japanische Volk fühle eine tiefe Bewunderung für den 
heldenhaften Kampf Deutschlands und Italiens gegen die 
Komintern-Umtriebe. 
Aus Anlaß der Jahresfeier sandten der Chef des Gene 
ralstabes, Feldmarschall Prinz Kanin, und der Kriegs 
minister, General Itagaki, Glückwünsche an den D u e e 
und drückten darin ihren Dank für die Haltung Italiens 
im Chinakonflikt und bei der Lösung der sudetendeutschen 
Frage aus. 
Anläßlich der Jahresfeier des Beitritts Italiens 
zum Antikominternpakt gab die italienische Botschaft in 
Tokio einen großen Empfang, an dem das 
Tschitschibu in Vertretung des Kaisers, Fürst K o n o e 
und mehrere andere Minister, sowie der Präsident des 
Staatsrates und die Botschafter Deutschlands, Spaniens, 
Mandschukuos sowie Zahlreiche anders Gäste teilnahmen. 
Verantwortlich: Knrt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Twuck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlim 