
Erste Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro W 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Berlin, Sonnabend 2. Mai 1936 
3. Jahrgang 
Nr. 559 
Die Rede des Führers im Lustgarten. 
Berlin, 1. Mai. .Bei dem großen Staatsakt zur freier 
des Nationalen Feiertages des deutschen Volkes im Lust 
garten führte der Führer folgendes aus: 
„Meine deutschen Volksgenossen und -genossinnen! 
„Wenn früher über deutsches Land der 1. Mai kam, 
dann begannen die Regierungen zu zittern: „Welchen Aus 
gang wird Wohl dieser Tag bringen?" Das war damals 
die bange Frage. Auf der einen Seite marschierte das so 
genannte „freie revolutionäre Proletariat", und auf der 
anderen Seite, da behütete der Republik treuester Schirm 
herr die Deffentlichkeit vor der Auswirkung dieser Freiheit. 
Der Gummiknüppel stand bereit, der Freiheit die ge 
bührende Form beizubringen und sie im Zaum zu halten. 
In der Novemberrepublik pflegten an diesem Frühlings 
tage, am Tage der werdenden grünen Natur, die Menschen 
gegenseitig aufeinander einzuschlagen. Jeder 1. Mai brachte 
Tote und viele hundert Verletzte, und die Menschen waren 
froh, wenn er wieder vorbei war. Und wenn wir heute die 
Blicke außerhalb Deutschlands schweifen lassen, dann 
kommt es uns vor, als wäre es dort auch jetzt noch nicht 
viel anders. 
„Als wir im Jahre 1933 Zur Macht kamen, da befand 
sich in diesen Wochen das deutsche Volk mitten in einem ge 
waltigen geschichtlichen Umbruch. Eine Revolution ging 
über Teutschland, aber sie unterschied sich von ähnlichen 
Vorgängen früherer Art durch die unerhörte Disziplin ihres 
Vorgehens und ihres Ablaufs. Nicht wilde Haufen zogen 
damals durch die deutschen Straßen und vernichteten die 
Werke des Aufbaues unseres Volkes, Zerstörten Häuser und 
Anlagen, plünderten die Geschäfte nein: aber obwohl 
Teutschland äußerlich ein Bild des tiefsten Friedens bot, 
vollzog sich doch im Innern die größte Umwälzung 
der deutschen Geschichte, eine Revolution, lega 
lisiert durch das Vertrauen des Volkes, 
eine Revolution, die eigentlich nur aufräumte, was an sich 
schon zerbrochen war. Sie hat dem deutschen Volk nicht 
eine neue Auffassung gebracht, sondern einer neuen Auf 
fassung endgültig die allgemeine Anerkennung verschafft. 
„In diesen damaligen Wochen des inneren Umbruchs 
unseres Volkes entschlossen wir uns, als symbolischen Ab' 
schluß dieser nationalsozialistischen Revolution den 1. Mai, 
der früher durch Jahrhunderte ein Feiertag war, Festtag 
der werdenden Natur, nun ebenfalls zum Feiertag zu 
proklamieren. Wenn früher unsere marxistischen Regierun 
gen es nicht fertiggebracht hatten, den von ihnen einst 
okkupierten Tag des 1. Mai zu einem wirklichen Festtag zu 
erheben, dann waren w i r entschlossen, diesen Tag für alle 
Zeiten Zum Tag der deutschen Arbeit und damit zum Tag 
der deutschen Volksgemeinschaft zu machen. Denn dieser 
Tag war für uns ein Bekenntnis zu jener Arbeit, die nicht 
bestehen kann auf dem Boden der Zerwürfnisse und des 
gegenseitigen Kampfes: Es gibt keine Gemeinschaftsleistung, 
die sich nicht aufbaut auf einer allgemeinen friedlicher! 
Achtung! Es gibt keine Gemeinschaftsleistung, die sich 
nicht aufbaut auf dem Respekt vor allen denen, die an die 
ser Gemeinschaftsleistung teilhaben! 
„Wenn wir entschlossen waren, diesen 1. Mai nunmehr 
für alle Zukunft zum nationalen Feiertag zu erheben, der 
dieser Gemeinschaftsleistung, der Arbeit unseres Volkes, ge 
widmet sein soll, dann wollten wir damit aber auch einmal 
für immer die Lüge zerstören, daß dieser neue Staat etwa ein 
Staat gegen den Arbeiter sein würde. 
„Wir waren vom ersten Tag an von der heiligen Ueber 
zeugung durchdrungen, daß das Deutschland der Zukunft 
entweder ein Deutschland wahrhafter Volksgemeinschaft sein 
oder daß es vergehen werde. 
„Wir wollten diesen neuen Staat aufbauen auf einer Zu 
sammenfassung aller der Millionen Menschen, die durch ihre 
Arbeit, sei es mit der Stirn oder sei es mit der Taust, dieses 
Gemeinschaftsleben sicherstellen. Dieser Tag sollte allen 
zeigen, daß unser Regime nicht auf den Bajonetten, sondern 
in den Herzen ruht, daß es im Volke lebt, aus dem Volke 
seine Kraft schöpft, daß es mit dem Volke marschiert und für 
dieses Volk handelt (Jubelnde Beifallskundgebungen der 
Massen). Und wir wollten damit zugleich einen Appell über 
den Erfolg der Arbeit des Jahres und einen Aufruf für die 
Fortsetzung dieser Gemeinschaftsleistung in der Zukunft ver 
binden. 
„Man maa die vielleicht oft gehört haben: Warum 
nlachten Sie dann eine Revolution? War das nicht auch auf 
anderen Wegen zu erreichen? Konnte man nicht auch mit 
den vorhandenen früheren Erscheinunaen diefe Probleme 
verwirklichen? Nein! Wir Deutsche sind in einer beson 
ders ungünstigen und unglücklichen Laue in der Welt: Ein 
Volk von außerordentlichen Fähigkeiten, von großem Neiß 
erfüllt, mit einer seltenen Tatkraft begabt, auf einem engen 
Lebensraum, leidend unter dem Mangel zahlreicher Roh 
stoffe und doch im ganzen erfüllt von dem Bedürfnis einer 
hohen Kultur und eines hohen Lebensstandards. Was heißt 
es, wenn wir in Deutschland bei unseren beengten Verhält 
nissen sieben Millionen Erwerbslose besitzen und nun daran 
gehen müssen, diese Zahl zu verringern, um endlich jedem 
deutschen Volksgenossen wieder Arbeit und Brot zu sichern? 
Was bedeutet dies gegenüber den Verhältnissen in anderen 
Ländern, in denen oft auf dem zwanzigfachen Raum auch 
nicht mehr Menschen leben und die doch nicht in der Lage 
sind, diese selben Aufgaben glücklich zu lösen, die wir nun 
einmal lösen müssen, weil sie uns gestellt sind? 
„Ich kann mich nicht bekennen zu jener These, die sagt: 
Wenn es eben nicht geht, dann geht es eben nicht. Nein! 
Es muß gehen! (Die Massen geben ihrer Zustimmung stür 
mischen Ausdruck.) 
„Aber eine Voraussetzung ist uns dabei vorgeschrieben: Es 
kann nicht gehen, wenn in Deutschland der Wille und der 
Lebenskampf unseres Volkes sich nach 40 und 50 Seiten hin 
zersplittern. Wenn schon die Not so groß ist, daß der Ver 
stand und die Tatkraft unzähliger Menschen an ihrer Be 
hebung verzweifeln, dann muß eine Rettung völlig aus 
sichtslos sein, wenn die Nation nicht befähigt ist, zu eine m 
Entschluß oder auch nur zu einer Auffassung, und damir 
zu einer Handlung und zu einer Tat zu kommen. 
Wenn man überhaupt die -deutschen Aufgaben lösen wollte, 
dann war es notwendig, zunächst das deutsche Volk in eine 
Form zu bringen, die es gestattete, die Millionen Einzel 
wesen zu einer Einheit zu verschmelzen, ihren viel 
gestaltigen auseinanderstrebenden Willen in einen 
Willen zu verwandeln, die Tatkraft von so vielen Hundert 
tausenden und Millionen in eine einzige ge 
schlossene Handlung zu bringen. Nur so konnte 
man überhaupt daran denken, diese Aufgaben zu lösen, die 
uns das Schicksal gestellt hat. 
„Und es ist weiter notwendig, dem Volke selbst wieder 
die Ueberzeugung seines Wertes beizubringen. Solange 
jeder nur sich sieht, so lange lebt er nur in der begrenzten 
Tatkraft seiner eigenen Persönlichkeit. Es ist notwendig, 
in jedem einzelnen die Ueberzeugnug lebendig werden zu 
lassen: 
„Dü stehst nicht allein, Du brauchst an diese Probleme 
nicht mit Deiner Tatkraft, nicht mit Deinem Willen allein 
heranzutreten. Nein! Blicke um Dich! Du bist nur ein 
Teil von Millionen. Dein Wille ist nur ein Wille von 
Millionen anderen Willen. Und wenn Tu mit Deinem 
Willen glaubst, an einer Aufgabe verzagen zu müssen, 
dann erkenne: 
„Gewaltiger als Dein Wille ist der Wille aller derer, 
die nun hier stehen! Diese Gemeinschaft wird Fragen lösen, 
an denen Du sicherlich verzagen und verzweifeln würdest 
oder scheitern müßtest: aber die Gemeinschaft, sie wird dieser 
Probleme Herr werden!" (Brausende Stürme der Zu 
stimmung). 
„Es war notwendig, dem deutschen Volke jenes große 
Gefühl der Gemeinschaft zu geben: So wie der einzelne 
Soldat Nichts ist, aber Alles im Rahmen seiner Kompanie, 
seines Bataillons, seines Regiments, seiner Division und 
damit im Rahmen der Armee, so ist auch der einzelne 
Volksgenosse Nichts, aber Alles im Rahmen der Volks 
gemeinschaft. Hier wird plötzlich ans dem schwachen Willen 
von 60 Millionen Einzelner ein gigantischer, gewaltiger, 
zusammengeballter Wille Aller. (Jubelnde Beifallskund 
gebungen). Das mutz jedem Volksgenossen sichtbar wer 
den, und deshalb hat auch unsere Bewegung dieses ganze 
besondere Gepräge bekommen. Deshalb diese Massenkund 
gebungen, diese Massendemonstrationen, diese General 
appelle der Nation, Es muß jeder in einer solchen Stunde 
tiefinnerlich durchdrungen sein von dem Gefühl: 
„Jetzt stehe nicht ich dem deutschen Schicksal gegenüber, 
sondern eine Millionenarmee ist angetreten! Ich bin ein 
Teil von ihr, einzeln mögen wir vielleicht schwach sein, zu 
sammengenommen sind wir unzerbrechlich! (Die Massen 
geben diesen Worten des Führers brausenden Widerhall.) 
„Deshalb ist es notwendig, die Einheit als die Vor 
aussetzung anzusehen für die Behebung unserer Nöte, für die 
Ueberwindung unserer Schwächen und damit für die er 
folgreiche Durchführung des deutschen Lebenskampfes. Des 
halb ist es notwendig, eine unermeßliche Konzentration des 
Willens unseres Volkes herbeizuführen, diesem konzen 
trierten Willen die großen Lebensaufgaben zu zeigen und 
an diese Aufgaben und Projekte heranzutreten mit einem 
Entschluß und mit einer Tat. 
„Glauben Sie, meine Volksgenossen, was soll denn der 
genialste Mensch auf dieser Welt tun, wenn er zur Verwirk 
lichung seiner Pläne nicht die notwendigen Instrumente be 
sitzt. Dies können nur Toren denken, die glauben, ein 
Mensch kann alles. Jawohl, nämlich dann, wenn es ihn: 
gelingt, alle für sich zu erobern! Wenn ihm die Vorsehung 
die Kraft gibt, in seinem Willen ein Volk zu vereinen, wenn 
ihm die Vorsehung die Fähigkeit gibt, in seinem Sinn ein 
Volk denken zu lassen, dann k a n n e r G e w a I t i g e s 
auf dieser Welt vollbringen! 
„Immer aber ist die Voraussetzung für den Erfolg sei 
nes Handelns die hinter ihm stehende organisierte Gemein 
schaft. Genau so, wie derjenige ein Narr ist, der glaubt, ein 
Feldherr könne Schlachten schlagen dank seines Genies ohne 
eine entsprechende Armee! wie der Feldherr nicht zu 
trennen ist von seinen Soldaten, so kann der Politiker nicht 
getrennt werden von seinen Volksgenossen, von der Be 
wegung, die ihn trägt, von den Menschen, mit denen er seine 
Pläne zu verwirklichen gedenkt. Mag er tausendmal über 
zeugt sein von der Fähigkeit seines Genies und seinen Ein 
fällen: er wird nichts verwirklichen können, wenn es ihm 
nicht gelingt, bewußt oder unbewußt die Millionen zu 
Gehilfen seines Handelns zu erziehen und sie in seinem Sinn 
denken zu lehren. Erst mit einer neuen starken Gemeinschaft 
der Nation konnte man dann daran gehen, die großen 
Probleme, die uns im Innern gestellt sind, zu lösen. 
„Und Sie alle, die Sie heute hier stehen, sind Mitarbeiter 
an der Lösung dieser Probleme. Mögen Sie nun hinter dem 
Pflug einhergehen, irgendwo in einer kleinen Werkstatt 
arbeiten, in einer gewaltigen labrik, in einem Kontor, in 
einem Büro, es ist einerlei: überall sind SieMit 
arbeiter an diesen großen Gemein schafts 
aufgaben! 
„Und wenn mancher die Frage erhebt: Warum stellen 
sie die Aufgaben so groß? Weil ich glaube, daß man 
ein großes Volk nur dann mit einem seiner würdigen 
Lebenssinn erfüllen kann, wenn man ihm auch große Auf 
gaben stellt! (Tosende Zustimmungskundgebungen der 
Massen). 
„Die Männer, die vor Jahrtausenden einem Volk die 
Aufgabe stellten, Pyramiden zu bauen, sie wußten, w arum 
sie es taten. Sie haben an diesen gewaltigen Gemeinschafts 
leistungen 4000 Jahre menschlicher Kultur aufgerichtet! Und 
wenn wir heute gewaltige Gemeinschaftsaufgaben stellen, 
dann wissen wir auch, warum wir es tun! Nur 
die große Gemein schaftsaufgabe kann ein Volk zu 
einem Gemeinschaftssinn erziehen. Sie allein kann einem Volk 
auch die letzte innere Befriedigung gewähren. Es muß der 
einzelne über seinem Haupte die Monumente der Gemein 
schaftsarbeit sehen, damit er nicht wurzellos wird und 
schwankend wie ein Rohr im Winde. 
„Diese Gemeinschaftsaufgaben, sie sind große, weil be 
wußt groß gestellt, sie sind schwere, aber sie sind schöne Auf 
gaben. Sie können nur erfüllt werden, wenn das ganze 
Volk einig und geschlossen ist. Zur Erfüllung dieser Auf 
gaben aber benötigen wir den inneren Frieden unseres Vol 
kes. Und wir erziehen es daher in diesem Sinne. Wir haben 
alles beseitigt, was an Klassenkampf auch nur erinnern 
könnte. Und wenn von rechts oder links die rudimentären 
Ueberreste der Vergangenheit oft an uns herantreten und, 
halb zweifelnd halb zögernd, uns fragen: Ja, soll das wirk 
lich glauben Sie vollkommen gelingen, werden sie das 
Wunder fertig bringen, alle diese Differenzen wirklich zu be 
seitigen? Dann antworte ich: Das Wunder mein 
lieber Freund das uns gelungen ist seit dem Jahre 1919 
bis heute, das ist weit größer als das Wunder, das noch zu 
erfüllen wir uns vorgenommen haben! (Begeisterte Jubel- 
stürme). 
„Damals, da stand ich auch an einem Tan hier an diesem 
Platz, da drüben an dieser Terrasse, und da waren wilde 
Haufen hier mit roten Fahnen, die einen mit Sichel und 
Hammer und die anderen ohne sie. Und sie diskutierten 
und brüllten und schrien und boten insgesamt ein bejam 
mernswürdiges Bild des deutschen Arbeiters. Damals stand 
ich, ein Unerkannter und Unbekannter, ein Namenloser dort. 
Und heute stehe ich hier!! (Unbeschreiblicher Jubel schlägt 
dem Führer bei diesen Worten entgegen). 
„Wer will zweifeln oder wer will bestreiten, daß dies ein 
wunderbarer und gewaltiger Weg ist. Wer will bestreiten, 
daß dieses Bild von jetzt, diese Ordnung und diese Ausrich 
tung etwas anderes sind als das wilde turbulente Getriebe 
und Geschrei von damals? Und wenn ich so felsenfest auf 
die Erfüllung der uns gestellten Aufgabe baue, dann weise 
ich auf unsere deutsche Jugend hin. Denn: wenn es gelun 
gen ist, diese Ausrichtung fertig zu bringen, an Menschen, 
die vorher schon in Unordnung geraten waren, dann wird es 
uns umso leichter gelingen, eine Jugend in Ordnung zu hal 
ten, die diese Unordnung nicht mehr kennen lernt. (Erneute 
brausende Kundgebungen.) 
„Wir werden den Geist der Aussöhnung und der Ver 
ständigung in unserem Volke niemals mehr einschlummern 
lassen. Eine neue Führergeneration wächst heran. Es soll 
sich keiner täuschen. Wenn wir einmal vom Schicksal von 
dieser irdischen Bühne weggenommen werden, dann werden 
andere, jüngere an unsere Stelle treten, und es wird nie 
mals mehr in Teutschland diese Regenschirmpolitiker der Ver 
gangenheit geben. Ein hartes Geschlecht ziehen wir heran. 
Was wir im Kampf erprobten, das werden sie fortsetzen. 
(Begeisterte Zustimmung der Massen.) 
„Wenn wir diese gewaltigen Aufgaben im Innern un 
seres Reiches anfassen in der Ueberzeugung, daß der Friede 
im Volke dafür die Voraussetzung ist, dann ist das wissen 
wir in größerem Sinne auch der Friede nach außen not 
wendig zur Erfüllung dieser Ideale. Wir versprechen uns 
nichts von einem Europa, das dem Irrsinn gegenseitiger 
haßerfüllter Angriffe ausgesetzt ist oder verfällt. Weil wir 
gewaltige Pläne besitzen, weil wir uns große Aufgaben ge 
stellt haben, wollen wir den Frieden bewahren. Das kann 
vielleicht so mancher kleine Politikaster in anderen Ländern 
garnicht begreifen. Wir sind nicht eine turbulente Masse, 
in der jeder tut und tun kann, was er will. Wir haben 
unser Volk ausgerichtet nach großen Gemeinschaftsleistün 
gen, wir haben uns große Ziele gesetzt, und wir können den 
anderen nur sagen: Kommt uns dabei nicht in die Quere, 
laßt uns in Ruhe! (Langanhaltende stürmische Beifallskund 
gebungen der Massen.) 
(Schluß aus Nr. 560.) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 