
Nachmittags- und Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin. 
Montag, 3. April 
Nr. 
516 
Der französische Geschäftsträger hat Berlin verlassen. 
Verlin, 3. April. Der Französische Geschäftsträger a. i., 
Gesandter Comte deMontbas,hat Berlin am 28. März 
1939 verlassen. Während seiner Abwesenheit führt Ge 
sandter Comte de Vaux Saint Cyr die Geschäfte der 
Botschaft. 
Die portugiesischen Journalisten im Auslandshaus der HJ. 
Berlin, 3. April. Im Rahmen ihres Deutschlandaufent 
haltes waren die portugiesischen Presse- und Rundfunkver 
treter am Sonntagnachmittag Gäste der Hitler-Jugend im 
Anslandshaus in Gatow. Diesem Empfang wohnten auch 
der portugiesische Gesandte in Berlin, Dr. da V e ig a -» 
Simoes, Marguez de Franco von der portugiesischen 
Gesandtschaft, Gesandter Hoyning.dn von Huene, 
Ministerialrat Dr. Bömer sowie andere Ehrengäste und 
Vertreter der Reichsjugendführung bei. 
Stabsführer Lauterbacher begrüßte die portugiesifchen 
Gäste und unterstrich besonders das gute Verhältnis der 
Hiiler-Jngend zur portugiesischen Staatsjugend, der 
Nocidade. 
Der ehemalige portugiesische Kultusminister, Professor 
Dr. Ramos, dankte dem Stabsführer für den Empfang 
durch die Hitler-Jugend und gab der Freude seiner Lands-- 
leute Ausdruck, zur Vertiefung der kulturellen Beziehungen 
Zwischen Deutschland und Portugal, und insbesondere 
zwischen der Jugend beider Länder beitragen zu dürfen. 
Am Montag besuchten die portugiesischen Journalisten 
Hambur g, wo sie im Rathaus empfangen wurden. 
Eingliederung des Memellandes in den Gau Ostpreußen. 
Memel, 3> April. Gauleiter und Oberpräsident Koch 
nahm am Montagmittag auf einer Tagung, an der der Gau 
stab Ostpreußens sowie die Vertreter der örtlichen Organs 
sationen aus den drei Kreisen des bisherigen Memellandes 
teilnahmen, die endgültige Uebernahme des früheren 
Memellandes in die Obhut des Gaues Ostpreußen der 
NSDAP, sowie in die staatliche Verwaltung des Regie 
rungsbezirkes Gumbinnen vor. Neben den Führern der 
ostpreußischen Parteigliederungen nahm an der Tagung des 
Gaüstabes auch SS.-Oberführer Dr. Neumann teil. 
Gauleiter Koch brachte in seiner Ansprache Zum Ausdruck, 
daß die unnatürliche Gründung des früheren Memelgebie 
tes mit der parteimäßigen Eingliederung in den Gau Ost 
preußen nunmehr endgültig der Vergangenheit ange 
höre. Mit dem heutigen Tage habe der Begriff Memelland 
aufgehört zu bestehen. Auf allen Gebieten werde nunmehr 
die Aufbauarbeit beginnen. 
Der Gauleiter gab der der festen Ueberzeugung Aus 
druck, daß Memel durch die 'wirtschaftlichen Maßnahmen 
in kürzester Frist sich zur zweitgrößten Stadt Ost 
preußens entwickeln werde. 
Der Gauleiter erteilte dann den Führern der Gliede 
rungen und der Aemter den Auftrag, sofort mit dem Auf 
bauder Partei in den drei Kreisen-Zu beginnen. Gau 
leiter Koch bleibt vorläufig in Memel und wird die Einglie 
derung des Memellandes selbst leiten. 
Dr. Neumann dankt für Glückwünsche aus dem Reich. 
Memel, 3. April. SS.-Oberführer Dr. Neu man n 
übermittelt den Volksgenossen, die ihm aus dem Reich 
Glückwünsche sandten, folgenden Dank: 
„Als unser Führer Adolf Hitler das Memelland in das 
Großdeutsche Reich hineinführte, waren die Gefühle und 
Gedanken des ganzen deutschen Bokes bei uns. Davon 
zeugen auch die zahlreichen herzlichen Glückwünsche, die mir 
übermittelt wurden, und die mich mit tiefer Freude erfüllen. 
Sie sind für alle Deutschen hier oben im Nordosten Beweise 
der tiefen und unerschütterlichen Verbundenheit aller Volks 
genossen. 
„Leider ist es mir nicht möglich, allen persönlich zu 
danken, und so möchte ich auf diesem Wege im Namen aller 
Deutschen des Memellandes meinen herzlichen Dank denen 
sagen, die in den stolzen Tagen unserer Befreiung an uns 
in Liebe und Treue dachten." 
Gesandter Newton von Prag abgereist. 
Prag, 3. April. Wie verlautet, hat der britische Ge 
sandte Newton Prag verlassen. Die Gesandtschaft dürfte 
in der nächsten Zeit liquidiert werden. 
Zum Leiter der Wirtschaftssektion ernannt. 
Preßburg, 2. April. Die slowakische Regierung hat den 
Abgeordneten Stefan Polyak zum Leiter der Wirtschafts 
sektion des slowakischen Außenministeriums ernannt. 
„Deutschland ist nicht gewillt, Moralpredigten anzuhören." 
Rom, 3. April. Die Abwehr der Manöver der westlichen 
Demokratien wird am Montag von der römischen Mittags 
presse unter Überschriften wie „Die klaren Worte Musso 
linis und Hitlers haben die Demokratien vor ihre Verant 
wortung gestellt" oder „Die stolze Mahnung des Führers 
kann von den Demokratien nicht übersehen werden" fortge 
setzt. 
Dabei heben die Blätter in den Überschriften ihrer Be 
richte aus Warschau und Bukarest die große Zurückhaltung 
der polnischen Kreise sowie die Verlegenheit solcher Länder 
hervor, die nicht wissen, was man mit einer englischen 
Garantie-Erklärung anfangen soll. Sehr stark wird in den 
Berliner Korrespondenzen auf die große Gefahr hingewie 
sen, denen sich die Drahtzieher einer antideutschen Einkrei 
sung aussetzen. 
Der Vertreter des Messagero mißt der Führerrede in 
Wilhelmshaven eine ganz einzigartige Wirkung bei. Es 
spreche aus der Rede die entschlossene Haltugn einer Groß 
macht, die im Bewußtsein ihrer Macht und ihres guten 
Rechts nicht gewillt sei, sich übertölpeln zu lassen oder Moral 
predigten anzuhören. 
„Tevere": „Italien wartet auf seine Stunde." 
Rom, 3. April. Tevere setzt die Polemik mit Frankreich 
fort und erklärt, daß Italien auf seine Stunde warten könne. 
Mussolini habe kürzlich in seiner Rede in Reggio er 
klärt, daß Italien sich vorbereite und daß es viele Waffen 
und stählerne Herzen habe. Diese Herzen und diese Waffen 
warteten nur auf die Stunde, in der sie eine Arroganz züch 
tigen werden, die um so unannehmbarer erscheine, als sie 
mit der Nervosität Frankreichs nicht in Einklang stehe. 
Italiens Rolle im Mittelmeer. 
Rom, 3. April. Unter der Ueberschrift „Sich ausdehnen 
oder explodieren" betont Lavoro Fascista, daß das Mittel 
meer für Italien das Leben ist. Italien komme als ein 
ziger Mittelmeergroßmacht auf Grund seiner geographi 
schen Lage im Zentrum dieses Meeres eine führende Rolle 
zu. Auf Grund seiner Bevölkerungsdichte sei Italien, um 
nicht zu explodieren, auf eine koloniale Expansion 
angewiesen, umso mehr, als es auch der nötigen Rohstoffe 
bedürfe. 
Die koloniale Mission Italiens verlange, so heißt es 
dann weiter, daß Italien in Suez und Dschibuti 
keinen drückenden Durchlaßzöllen unterworfen werde. 
Italien müsse in seinem Meer frei leben können, das den 
Lebens räum für sein Volk darstelle, und müsse schließ 
lich bei der Neuverteilung der Rohstoffe seinen Anteil haben. 
Solange dies nicht der Fall sei, werde zwar der Olivenbaum 
im Mittelmeer weiter blühen, der Baum des Friedens aber 
keine Früchte tragen können. 
Tirana weist Lügenmeldungen Zurück. 
Tirana, 3. April. In den letzten Tagen wurden durch 
unverantwortliche örtliche Elemente neue in einer gewissen 
ausländischen Presse erschienene Lügenmeldungen über 
Albanien und seine Beziehungen zu Italien verbreitet. Die 
albanische Telegraphen-Agentur erklärt, daß diese Ge 
rüchte jeglicher Grundlage entbehren. 
Lebrun kandidiert für die Präsidentschaft. 
Paris, 3. April. Wie Havas mitteilt, soll sich Präsident 
Lebrun bereit erklärt haben, am 5. April in Versailles 
erneut für den Präsidentenstuhl Zu kandidieren. In politi 
schen Kreisen hält man es für sicher, daß Lebrun wieder 
gewählt werde. 
Man versucht Zu leugnen! 
Paris, 3. April. Die Führerrede in Wilhelmshaven be- 
schäftigt auch am Sonntag die Pariser Presse. Man fühlt 
sich durch die schonungslose Offenheit Adolf Hitlers in die 
Verteidigung gedrängt und versucht wie ein ertappter 
Schuljunge mit läppischen Ausreden und Spitzfindigkeiten 
eine ehrliche Stellungnahme zu umgehen. 
Hitler habe' sehr geschickt und ironisch gesprochen 
und auf den wirtschaftlichen Charakter der deutschen Lebens 
notwendigkeiten hingewiesen, erkennt Excelsior an. Das 
Blatt äußert dann seine Zufriedenheit mit der gegenwärti 
gen diplomatischen Aktivität Großbratinniens, meint je 
doch, man müsse auch weiterhin ein wachsames Auge auf 
die „häufige Wiederkehr des alten englischen Jsolierungs 
geistes" werfen. 
Einzelne Blätter machen sogar den naiven Versuch, jede 
Einkreisungsabsicht der demokratischen Mächte abzuleugnen. 
So das marxistische Oeuvre, das schreibt, wenn es seit 
20 Jahren ein Land gebe, dem man diesen Vorwurf nicht 
machen könne, dann sei dieses Land gerade Großbritannien. 
Allerdings „vergißt" das Blatt anzufügen, daß damals 
gerade die Hungerblockade gegen Deutschland ihr Ende 
fand, die „Krönung" der englischen Einkreisungspolitik vor 
dem Weltkrieg. 
Aehnlich weltfremd und vergeßlich gebärdet sich auch das 
Wirtschaftsblatt Le Capital, das darlegen will, es handele 
sich gar nicht um die Bildung eines Einkreisungsblocks, 
sondern um einen Block des Widerstandes gegen die „Dienst 
barmachung". Die daran beteiligten Länder wollten sich 
von Deutschland nicht verschlingen lassen! 
Weiter lamentiert das Blatt: Wenn Hitler sage, Deutsch 
land habe vor der Machtübernahme von den anderen Unter 
zeichnerstaaten des Versailler Vertrages kein Zugeständnis 
erhalten, müsse man ihm antworten, daß Deutschland über 
haupt nur wegen der allzu bedeutenden französischen und 
englischen Zugeständnisse zur Aufrüstung und Wiederher 
stellung seiner Macht fähig gewesen sei. 
Andere Zeitungen wie Republique, Ordre, Petit Journal 
und die Agence Economique et Finauciere wissen wie 
der einmal nicht anders Zu helfen, als dumme Verdächti 
gungen gegen Deutschland und abgedroschene Gemeinplätze 
vorzubringen. 
Notspanische Häuptlinge von England ausgenommen. 
Paris, 3. April. Einer Havas-Meldung zufolge sind 
„Oberst" Ca sa d o und die Mitglieder des ehemaligen 
nationalen Verteidigungsrates von Madrid am Montag- 
Vormittag an Bord des britischen Lazarettschiffes 
„Maine" in Marseille eingetroffen. An Bord des Schisfes 
befand sich ebenfalls der ehemalige Anführer der Levante 
horden, M endez, das Nationalkomite der roten C. N. T.- 
Gewerkschaft sowie weitere 200 rote Banditen. An Bord 
der „Maine" befanden sich ferner die Mitglieder der inter 
nationalen Delegation, die an der Verschleppung vieler 
Tausender von spanischen „Flüchtlingsfamilien" beteiligt 
gewesen sind. 
Die genannten prominenten Verbrecher werden auf dem, 
Bahnwege nach Dieppe und von dort nach England ge 
bracht werden. England soll sich zur Aufnahme dieser Flücht 
linge bereit erklärt haben. Es wird in Paris offen darauf 
hingewiesen, daß Casado und die Seinen Englands Inter 
essen stets freundlich gegenübergestanden hätten und im 
übrigen als vermögende Emigranten kaum lästig fallen 
würden, was den Schluß auf umfangreiche „Sicherstellung" 
spanischer Werte in Gestalt von Schmuck Ermordeter und 
Kreuzen und Kelchen verbrannter Kirchen zuläßt. 
Beck in London eingetroffen. 
London, 3. April. Der polnische Außenminister Beck 
traf am Montag um 17.35 Uhr MEZ. in London ein. Auf 
dem Bahnhof wurde er vom britischen Außenminister Lord 
Halifax und vom polnischen Botschafter in London be 
grüßt. 
Das amtliche Ergebnis der belgischen Kammerwahlen. 
Brüssel, 3. April. Montagmittag wurde die amtlichen 
Ziffern der belgischen Kammerwahlen bekanntgegeben. 
Daraus geht hervor, daß insgesamt 2 333 329 gültige 
Stimmen abgegeben wurden gegenüber 2 362154 bei den 
letzten Kammerwahlen 1936. Die Stimmen verteilen! sich 
auf die einzelnen Parteien wie folgt: 
Katholiken 762 642 (bei den letzten Wahlen 1936 676 941); 
Liberale 405 608 (292 972); Sozialdemokraten 704 582 
(758 485); Flämische Nationalisten 184 905 (166 737); 
Kommunisten 125 250 (143 223); Rexisten 103 636 (271 636); 
andere Parteien 46 706 (53 605). 
Die Katholische Partei hat demnach rund 33 VH. aller 
Stimmen erhalten, die Liberalen VH., die Sozial 
demokraten 30 VH., die Flämischen Nationalisten 8 VH., die 
Kommunisten 5 VH., die Rexisten VH. und die übrige:? 
Parteien 2 VH. 
Englands Moral in Palästina. 
Jerusalem, 3. April. Nach einer Statistik forderten die 
Zusammenstöße in Palästina und die Terrormaßnahmen db 
englischen Militärs und der Juden im Monat März 
238 Opfer, davon sind 128 tot und 110 verwundet. Unter 
diesen 128 Toten sind allein 108 Araber. Die Juden zählen 
nur 18 Tote und die Engländer nur 2. Festgenommer. 
wurden 1294 Araber. In den letzten drei Monaten wurden 
279 Araber getötet und 215 verwundet. Hinzu kommen 
noch 45 arabischer Opfer bei einem kürzlich stattgefundenen 
Kampf in Transjordanien. 
Das Militärgericht in Haifa verurteilte zwei 18- und 
20-jährige Araber aus Nablus zu lebenslänglichem Ge 
fängnis. Ferner bestätigte der Oberstkommandierende der 
englischen Truppen wieder zwei Todesurteile gegen Araber. 
Die Einwohner des Dorfes Safuriyeh bei Nazareth 
überreichten der englischen Militärbehörde eine Denkschrift, 
in der sie die Freilassung von 600 Bewohnern des Dorfes 
fordern, die vor längerer Zeit verhaftet und in ein Kon 
zentrationslager im Galiläa-Bezirk übergeführt worden 
waren. In der Denkschrift wird ausgeführt, daß die 
wenigen zurückgebliebenen Dorfbewohner nicht in der Lage 
seien, die Felder zu bestellen. 
Syrien durchschaut Frankreich. 
Beirut, 3. April. Der Syrische Nationalblock erließ im 
Anschluß an die am Sonntag beendete Tagung der Orga 
nisation eine von dem früheren Innen- und Außenminister 
Saadallah Djabri unterzeichneten Aufruf, in dem folgen 
des betont wird: 
„Syrien hat heute erkannt, welche Absichten Frankreich 
in Wirklichkeit verfolgt. Das Jähr 1939, das das Ende der 
Übergangsperiode und den Beginn der syrischen Unab 
hängigkeit mit der Übernahme aller Machtbefugnisse durch 
Syrien aus den Händen Frankreichs bringen sollte, hat in 
Wahrheit Syriens Einheit und Souveränität auf das höchste 
gefährdet. 
„Die syrischen Patrioten werden verfolgt und die recht 
mäßige Regierung des Landes wird bekämpft, sobald sie sich 
dem französischen Willen widersetzt. Zum Nachteil der syri 
schen Souveränität hat der französische Oberkommissar in 
den Randgebieten des Landes selbständig separatistisch ein 
gestellte Beamte ernannt und die Konzession der französi 
scheu Notenbank für Syrien verlängert." 
Schädigung der brasilianischen Volkswirtschaft. 
Rio de Janeiro, 3. April. Die brasilianische Presse 
schenkt der Verhaftung des französischen Präsidenten der 
„Sao Paulo Northern Railroad Co.", Paul Deleuze, 
große Beachtung, da es sich hierbei um die erste Verhaftung 
handelt, die auf Grund des neuen Gesetzes zum Schutz der 
brasilianischen Volkswirtschaft einen Millionen 
skandal aufdeckt. 
Es handelt sich dabei um Manipulationen, die bei der 
Verstaatlichung in Brasilien arbeitender Bahngesellschaften 
von Deleuze vorgenommen wurde, wobei geheimnisvoll 
verschwundene Anzeigen und Prozeßakten eine-besondere 
Rolle spielen. Wegen solcher verschwundener Akten hat 
sich auch ein deutsches Bankhaus im Fall Deleuze bereits 
an die brasilianischen Behörden gewandt. 
Deleuze besaß, wie die brasilianische Polizei ermittelte, 
aus seinen Manipulationen ein Barvermögen von mehr 
als 30 Millionen Milreis allein in Bankguthaben, von 
?inem ausgedehnten Grundbesitz abgesehen. 
Wegen der ungesetzlichen Aneignung der Aktiven aus 
ländischer Bahngesellschaften in Brasilien ist Deleuze be 
reits 1921 von einem französischen Gericht zu fünf Jahren 
Gefängnis verurteilt worden. Trotzdem konnte er seine 
Manöver in Brasilien bis zu seiner jetzt erfolgten Ver 
haftung weiter durchführen. Es wird erwartet, daß der 
Fall noch weitere Kreise zieht. 
Vollstreckung zweier Todesurteile. 
Berlin, 3. April. Am 3. April 1939 ist der am 15. De 
zember 1907 geborene Johann Vlcnovsky hingerichtet 
worden, der durch Urteil des Sondergerichtes Wien vom 
26. März 1939 wegen Mordes zum Tode verurteilt 
worden ist. 
Vlenovsky hat am 18. März 1939 den Landesgerichts 
rat Dr. Cr ammer in feinem Amtszimmer im Jugend 
gerichtshof in Wien aus Groll über eine von diesem ge 
fällte sachgemäße Entscheidung durch einen Schuß getötet 
und den im Zimmer mitanwesenden Referendar 
Dr. Haertl durch einen weiteren Schuß schwer verletzt. 
Der vom Reichskriegsgericht am Sonnabend, 
den l. April, wegen Verbrechens gegen das Auto 
fallengesetz, wegen Mordes und besonders schweren Raubes 
zum Tode verurteilte Walter Giesgen wurde heute hin 
gerichtet. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilrnersdorß 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 