
Zweite Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro vA 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, 17. September 
Nr. 
1457 
MW Hitler-Jungen ziehen zur Zelle des Führers. 
Landsberg (Lech), 17. September. Nachdem die Teil 
nehmer am Reichsparteitag Nürnberg verlassen haben, rüstet 
sich die Hitler-Jugend zum Abschluß und Höhepunkt des 
Adolf-Hitler-Marsches in Landsberg am Lech, 
wo am Sonntag die Teilnehmer aus allen Gebieten des 
Reiches in Gegenwart des Jugendführers des Deutschen 
Reiches zu einer Feierstunde zusammenkommen. 
Zwischen Augsburg und Landsberg marschieren 2000 
Jungen, die über 500 Bannfahnen der HJ. aus dem ganzen 
Reich in die Stadt tragen, in der einst der Führer als Ge 
fangener Deutschlands größtes Buch, „Mein Kampf", 
schrieb. 
Ueber 12 500 Kilometer haben sie zurückgelegt; die 
Marscheinheit des Gebietes Pommern ist auf ihrer über 
1000 Kilometer langen Strecke mehr als 50 Tage unter 
wegs. 
Die 2000 werden als Abordnung der gesamten deutschen 
Jugend die Zelle betreten, in der vor fast 15 Jahren der 
Führer gefangen war. Die Zelle liegt in einem modernen, 
nüchternen Bau, der, um die Jahrhundertwende entstanden, 
zum Wallfahrtsort der deutschen Jugend geworden ist. Heute 
besuchen über hunderttausend Menschen im Jahr die Zelle, 
darunter auch viele Ausländer. 
Sudeteudeutsche Staatsbeamte zur Weiterarbeit gezwungen. 
Waldenburg, 17. September. Die Zahl der Flüchtlinge, 
die aus dem benachbarten sudetendeutschen Braunauer Land 
nach Deutschland herüberkommen, steigert sich fortgesetzt. 
Seit Freitagmittag sind es besonders Kinder, zum Teil noch 
in Kinderwagen, und Frauen, die in Friedland und 
in Wüstegiersdorf und anderen Orten eine Rettung vor der 
tschechischen Schreckensherrschast suchen. 
In Braunau sind 5 Panzerautos stationiert und die 
tschechische Schule mit 300 bis 400 Mann des tschechischen 
Artillerieregiments 301 belegt. 
Die tschechische Staatspolizei veranstaltete in den letzten 
Nächten ein wahres Kesseltreiben auf die sich ver 
borgen haltenden Amtswalter. 
Auf der Ringelkoppe sind drei schwere Geschütze 
mit der Mündung auf das deutsche Städt 
chen Wünschelburg eingebaut worden. 
Im benachbarten Wekelsdorf sind Flugabwehr und 
Panzerwagen stationiert worden. In Nachod liegen 
Minenwerferabteilungen. 
Die wenigen deutschen Staatsbeamten in Braunau ar 
beiten unter schwerer tschechischer Bewachung und wer 
den in den Amtsstuben wie Gefangene behandelt. 
Nach einem Bericht wurde in Braunau die Gendarme 
riestation überall durch Militär, eingekleidete tschechische 
Nationalgardisten sowie bewaffnete Kommunisten und So 
zialdmokraten verstärkt. In Wekelsdorf bei Braunau traf 
in der Nacht eine größere Abteilung Militär mit sechs Pan 
zerwagen ein, die sich inzwischen auf 12 vermehrt haben 
sollen. Es wurden auch hier überall Gestellungsbefehle, die 
außerordentlich kurz befristet waren, ausgegeben. 
Besonders rigoros verfuhren die Tschechen mit sudeten 
deutschen Aerzten. Diese wurden am Mittwoch von der 
Gendarmerie mit ausgepflanztem Bajonett aus ihren 
Sprechzimmern geholt, durften nicht einmal ihre 
laufende Behandlung beenden und wurden meist mit Mili 
tärautos unter schärfster Bewachung in ihre Gestel 
lungsorte gebracht. 
Die vollkommen eingeschüchterte Einwohnerschaft wagt 
sich nicht mehr aus den Häusern. Der Geschäftsverkehr 
ruht. Die Schulen sind geschlossen. 
An die sogenannte „Rote Wehr", die eine Stärke 
von etwa 200 Mann in Braunau hat, und die aus Kommu 
nisten besteht, werden fortlaufend Waffen und 
Munition ausgegeben. In der vom tschechischen Staat 
einem Juden abgekauften Villa an der Ausfallstraße nach 
Troppau sind riesige Mengen Munition eingelagert wor 
den und außerdem Gewehre und Maschinengewehre. 
Grabesruhe in Eger. 
Eger, 17. September. Nach den furchbaren Tagen, die 
die friedliche Bevölkerung der sudetendeutschen Stadt Eger 
erleben mußte, herrschte am Freitag nach außen hin 
völlige Grabesruhe. Unheimlich lastet diese Stille 
über der Stadt. Die deutsche Bevölkerung vermeidet es 
nach Möglichkeit, die Straße zu betreten. Nur die tschechi 
schen Militärpatrouillen mit Stahlhelm und auf 
gepflanztem Seitengewehr beherrschen die 
Straßen, und den einzigen Lärm verursachen die mit höchster 
Geschwindigkeit durch die Stadt rasenden Lastkraftwagen, 
auf denen, ebenfalls mit aufgepflanztem Bajonett, tsche 
chische „Soldaten" stehen, sowie die knatternden Motorräder 
der Militär- und Polizeistreifen. 
Mitunter jagt auch ein Panzerauto durch die Stadt. 
Bei dem größten Teil der „Soldaten" handelt es sich um 
eingekleidete Kommunisten und Angehörige der 
„Roten Weh r", die in der Stadt allgemein bekannt sind. 
Die Prager Regierung legt anscheinend gar keinen Wert 
mehr daraus, diese Tatsache zu verschleiern und gibt also 
zu, wie weit der Einfluß des Herrn Dimitroff, ihres 
bevorzugten Ratgebers, gediehen ist. 
Die Läden sind bis auf einige Lebensmittelgeschäfte g e - 
schlössen. Die Türen und Fenster aller Häuser sind 
verriegelt. Sämtliche Schulen in der Stadt sind ge 
schlossen; auch die Fabriken im ganzen Egerland stehen 
still. 
Und doch verbirgt sich hinter dieser scheinbaren Ruhe ein 
unheimliches Ge sich ehen : haben bisher die Ver 
haftungen und Mißhandlungen der Sudetendeutschen aus 
offener Straße stattgefunden, so dringen nun die tschechi 
schen Patrouillen in die Häuser und suchen nach FS.- 
Männern und Amtswaltern der SdP. Finden sie hier und 
da einen dieser Sudetendeutschen, so wird er sofort ver 
hastet und mit brutaler Gewalt in das Innere des Landes 
verschleppt. 
Wer sich am Bahnhofsplatz die schrecklichen Ver 
wüstungen, die Sprengbomben, Handgrana 
ten und Maschinengewehre angerichtet haben, an 
sehen will, wird mit barschem Ton und nicht mißzuverstehen 
der Geste von den tschechischen Soldaten fortgejagt. Die 
Leichen der bei dem hier aus reiner Rachsucht erfolgten 
tschechischen Ueberfall ums Leben gekommenen Personen sind 
von den Behörden bis heute noch nicht freigegeben. 
Mit welch - unmenschlicher Brutalität die „Soldaten" 
ihren Ueberfall ausgeführt haben, beleuchtet die Tatsache, 
daß die Opfer zum Teil schwer verwundet in 
ihrem Blute stundenlang an Ort und Stelle liegen 
gelassen wurden. Man verhinderte sogar, daß ihnen durch 
ein Krankenhaus-Auto, das herbeigerufen worden war, 
Hilfe gewährt wurde. 
Katastrophal ist die Lage in den sudetendeutschen Bade 
orten. Sämtliche Kurgäste sind abgereist und 
zahlreiche Geschäftsleute in Franzensbad, in 
Marienbad und Karlsbad mußten fliehen 
Die Absichten, die die Machthaber im sudetendeutschen 
Land für die nächste Zeit hegen, erhellt die Tatsache, daß 
in den wenigen Städten und Gemeinden, in denen sich bis 
her keine schwereren Zwischenfälle ereigneten, nunmehr 
tschechische „T errorgr u p p e n" gebildet werden. Die 
Mitglieder sind ausschließlich Angehörige der „Roten 
Wehr" und Kommunisten, die als« solche sattsam be 
kannt sind. Diese Terrorgruppen, die von den Staats 
organen mit Waffen versehen werden, sollen auftragsgemäß 
„ihrem Namen gerecht werden". 
Sudetendeutsche Mutter von ihrem Kinde getrennt. 
Hof, 17. September. In einem hiesigen Flüchtlingslager 
berichtet eine Arbeiterfrau aus der Gegend von Lieben 
stein, daß sie mit ihren Zwei Kindern völlig legal die 
Grenze bei der Zollstelle überschreiten wollte. Ihr Junge 
wurde von den Tschechen aber zurückbehalten, und ihr Mädel 
wurde mißhandelt. 
Höhere tschechische Beamte Zur Lage in der Tschecho-Slowakei. 
Karlsbad, 17. September. Ein höherer Beamter der 
tschechischen Bezirksbehörde in Graslitz äußerte sich am Frei 
tag über die Lage, wie man sie in Kreisen der tschechischen 
Beamtenschast sehe, wie folgt: 
In Prag sei man sich klar darüber, daß das tschechi 
sche Heerin zwei Lager gespalten sei. Ein Teil 
des. Heeres stehe hinter dem bürgerlichen Verteidigungs 
minister Machnik, der andere Teil folge den Weisungen 
Dimitroffs. 
In Prag sei man sich bewußt, daß man das sudeten 
deutsche Gebiet nicht halten könne, da durch das Nichtein 
rücken der sudetendeutschen Soldaten große Lücken im Heer 
entstanden seien. Man richte sich langsam daraus ein, trotz 
der gebauten Verteidigungslinien die Verteidigung auf das 
tschechische Gebiet zu beschränken. 
Man beschästige sich auch mit dem Plan eines rigo 
rosen und scharfen Eingreifens in der 
Slowakei, um dort der Möglichkeit eines Ausstandes 
zuvorzukommen. 
Kommune und Hussiten Hand in Hand. 
Bodenbach (Böhmen), 17. September. Die Rolle der 
Kommunisten bei den tschechischen Gewalttätigkeiten gegen 
das Sudetendeutschtum ist außerordentlich kennzeichnend 
sür den Einfluß, den die Agenten der Komintern nicht allein 
bei den Prager Regierungsstellen, sondern jetzt auch inner 
halb des tschechischen Militärs errungen haben. 
Die Zusammenarbeit der Gendarmerie und der örtlichen 
Behörden mit den Kommunisten spielt sich in aller Öffent 
lichkeit ab. In den verschiedensten Gegenden sind die 
marxistischen Banden der „Roten Wehr" geschlossen in die 
tschechische Armee eingereiht und dann in Soldatenuniform 
auf die wehrlosen Sudetendeutschen losgelassen worden. 
Fanden diese Horden keinen Anlaß zu blutigem Vor 
gehen, so schüchterten sie die friedliche Bevölkerung durch 
Drohungen ein und versuchten sie zu unüberlegten Hand 
lungen zu verleiten. 
Solche Vorgänge werden besonders zahlreich aus den 
nordböhmischen Bezirken Warnsdorf, Rumburg und 
Schluckenau berichtet. 
Bei einer Kundgebung in Rumburg schritten tschechi 
sche Gendarmen ohne Anlaß mit blanker Waffe ein und 
trieben die Bevölkerung vor sich her, während Kommunisten 
am anderen Stadtende ein Holzlager, das einem Sudeten 
deutschen gehörte, in Brand setzten. Aus diese Weise wirkt 
sich heute im sudetendeutschen Gebiet das Bündnis Prags 
mit Moskau aus. 
Bata-Direktor zum Minister ernannt. 
Prag, 17. September. Die Prager Regierung hat ein 
Agit a t i o n s k o m i te e errichtet, das die spezielle Auf 
gabe haben wird, die Stimmung in der Tschecho-Slowakei 
zu heben und für Vertretung der tschechischen,lnteressen in 
der Auslandspresse!Zu sorgen. Zum Leiter des Büros wurde 
unter Ernennung zum Minister der Batadirektor 
Vavrecka, früher einmal Gesandter in Wien, ernannt. 
Vavrecka hat die besondere Aufgabe, dem wankenden 
Kabinett und der gefährdeten Stellung Beneschs einen Rück 
halt zu verschaffen. Diese Neueinrichtung beweist die Fort 
setzung einer Politik, die versucht, den verheerenden Ein 
druck ihrer Staatsmaßnahmen durch Worte, die das Gegen 
teil besagen, zu kompensieren. 
Wachsende Erregung in Preßburg. 
Budapest, 17. September. Nach einer Meldung aus 
Preß bürg ist unter der Bevölkerung der slowakischen 
Hauptstadt eine immer mehr anwachsende Un 
ruhe zu beobachten. 
Außer den allgemeinen militärischen Maßnahmen wird 
die Erregung ständig durch Erscheinungen gesteigert, die die 
Behörden vergeblich zu verheimlichen suchen. 
Die Gerichtstätigkeit und der Schulunterricht ruhen. 
Allgemein bekannt sind auch die vertraulichen Weisungen, 
die die Familienmitglieder der tschechischen Beamten 
zum Verlassen der Stadt aufrufen; viele dieser 
Familienmitglieder haben Preßburg bereits verlassen. 
Eine sehr lebhafte Bewegung ist auch bei den seit -Ve 
stehen der Tschecho-Slowakischen Republik zugewanderten 
Elementen und bei den Emigranten zu beobachten, die 
Die Kabinettssitzung in London. 
London, 17. September. Das britische Kabinett 
trat am Sonnabend, Uhr, Zu seiner angekündigten Son 
dersitzung, der dritten Sitzung in dieser Woche, zusammen, 
um den Bericht des Premierministers über seine Be 
sprechungen mit dem Führer entgegenzunehmen. 
An der Kabinettssitzung nahmen auch Lord Runci - 
man, Lordsiegelbewahrer Earl de la Warr und Alexander 
Cadogan, der Ständige Unterstaatssekretär im Außenmini 
sterium, teil. Insgesamt waren 21 Mitglieder des Kabi 
netts anwesend. Der einzige Minister, der der Sitzung nicht 
beiwohnte, war Dominienminister Lord Stanley, der sich 
zur Zeit in Kanada aushält. 
Vorbereitungen zur Flucht nach dem tschechischen Siedlungs 
gebiet treffen. 
Den zur Abreise rüstenden landfremden Elementen ge 
genüber gibt die bodenständige Preßburger Bevölkerung 
immer entschiedener ihrer Forderung nach Selbstbestim 
mungsrecht der Nationalitäten der Slowakei Ausdruck. 
Angesichts der äußerst erregten Stimmung befürchtet 
man jeden Augenblick ernste Zwischenfälle. 
Belgrad: „Lächerliche und phantastische Angaben". 
Belgrad, 16. September. Zu der Nachricht einer fran 
zösischen Zeitung („Temps"), derzufolge sich in der hiesigen 
tschechischen Gesandtschaft „Freiwillige" in den letzten beiden 
Wochen gemeldet hätten, bemerkt man an maßgebender 
jugoslawischer Stelle, daß diese Angaben an sich lächer- 
I: ch und Phantastisch seien. 
Man versuche aber auf diese Weise die von hoher tsche 
chischer Stelle ausgehende Agitation gegen die jetzige Regie 
rung Dr. Stojadinowitsch geschickter zu tarnen, als es über 
tue verbotene Zeitung „Prawda" geschah. 
Die Regierung Stojadinowitsch ist bekanntlich bestrebt, 
mit allen Nachbarstaaten, also auch mit Deutschland, freund 
schaftliche Beziehungen zu unterhalten. 
Das Ausland zur Lage. 
Paris, 17. September. Auch die Sonnabend-Frühpresse 
ergeht sich weiter in Kombinationen und Gerüchten über 
die Aussprache von Berchtesgaden und die erste Fühlung 
nahme Chamberlains nach seiner Rückkehr mit einer Reihe 
von Kabinettsmitgliedern in London. 
Die Ereignisse im sudetendeutschen Gebiet werden in 
diesem Zusammenhange von der Pariser Sonnabend- 
Morgenpresse ebenfalls lebhast'und absichtlich irreführend 
kommentiert. 
Die Meldungen des deutschen Rundfunks und der deut 
schen Presse werden in diesem Zusammenhang als außer 
ordentlich scharf bezeichnet. 
Die Berliner Vertreter der einzelnen Blätter weisen 
ihrerseits daraus hin, daß man in Deutschland eine unver 
zügliche Klärung der Lage erwarte. 
Warschau, 16. September. Die Warschauer Nachmit 
tags presse berichtet am Freitag über die aus dem Obersalz 
berg geführten Besprechungen. 
Die amtlichen Stellen nahestehende Jskra-Agentur stellt 
dabei fest, daß nach der Proklamation Konrad Henleins, die 
den Willen der Sudetendeutschen Partei zur Rückkehr ins 
Reich verkündete, das weitere Schicksal des Sudetengebietcs 
entschieden sei. 
Es unterliege keinem Zweifel, daß seine Abtrennung 
von der Tschecho-Slowakei auf diesem oder jenem Wege er 
folgen werde. Die Jskra unterstreicht nochmals nachdrück 
lich den polnischen Standpunkt, der auch für die p olni s ch e 
Volksgruppe in der Tschecho-Slowakei das Recht der 
Selbstbestimmung vor aller Welt anmeldet. 
Rio de Janeiro, 16. September. Die erschütternden Er 
eignisse in dem sudetendeutschen Gebiet verstärken in der 
Presse Brasiliens alle die Stimmen, die in M oskau d e n 
eigentlichen Kriegshetzer sehen, der Prag am 
Gängelband führt. 
Die führende Zeitung Coreio da Manha weist aus die 
Proteste hin, die überall dort gegen die Reise des britischen 
Premierministers auftauchten, wo kommunistische Parteien 
beständen. Man habe bereits gewußt, daß die kommunistische 
Internationale überall zu einem Vernichtungskrieg Hetze, 
um auf diesem Wege ihre blutigen Ziele verwirklichen zu 
können. 
„Der Kommunismus will die internationale Anarchie. 
Daß sür diese Kreise die Reise Chamberlains ein schwerer 
Schlag war, ist ein weiterer Beweis für diese Tatsache. 
Zum Ausgleich hat dafür die ganze Menschheit diese Geste 
des britischen Staatsmannes begrüßt. Von dem großen 
deutschen Volk ist sie verstanden worden. Es hat seinen 
Ehrengast mit allen Beweisen von Achtung und Schätzung 
empfangen." 
Auch die durchaus nicht deutschfreundlich eingestellte 
Zeitung Patria betont, man sehe jetzt, daß die Tschechei 
oder vielmehr alles versuche, um die Welt 
in Flammen zu stecken. Die Prager Reigerung sei weiter 
nichts als ein vorgeschobener Posten der Sowjetunion. Die 
Rede des' Führers und Reichskanzlers sei auch von amt 
lichen englischen Kreisen als die offene Tür zu neuen Ver 
handlungen angesehen worden. 
Als Antwort hätten die Tschechen den letzten Versuch 
Hitlers mit dem Standrecht gegen die Sudetendeutschen be 
antwortet. 
„Damit ist die Maske gefallen. Das Spiel hat sich ge 
klärt als ein Manöver Moskaus, um in dem sudetendeut 
schen Gebiet eine Lage zu schaffen, die nur die Wahl läßt 
zwischen Rebellion oder Tod. 
„Man glaubt leider noch in Brasilien, daß die Tschecbo- 
Slowakei eine Demokratie sei. In Wirklichkeit' ist die Re 
gierung Benesch eine der hassenswertesten Diktaturen Euro 
pas und die Tschechei die Vorhut der Sowjetunion im 
Herzen dieses Kontinentes." 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlim 