
Mittags- und Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1039 
Berlin, 
Dienstag? 18. Juli 
Nr. 
1065 
Sondereinsatz des Reichsarbeitsdienstes in Ostpreußen. 
Berlin, 18. Juli. Wie in jedem Jahre ist auch heute 
wieder der Reichsarbeitsdienst dem deutschen Bauern Helfer 
für die Einbringung und Sicherung der Ernte. 
Der allgemeine Mangel an Arbeitskräften und der Aus 
fall der polnischen Landarbeiter macht einen Sonder 
einsatz des Re i chs arbeit s d i en sie s in Ost 
preußen erforderlich. 29 WO Rrbeitsmänner aus Ver 
schiedenen Gegenden des Großdeutschen Reiches werden zu 
sammen mit den in Ostpreußen liegenden Reichsarbeits 
dienstabteilungen zur Erntehilfe angesetzt. Die Vor 
kommandos sind eingetroffen, der erste Einsatz ist erfolgt. 
Aufruf Dr. Fricks zur studentischen Erntehilfe. 
Berlin, 18. Juli. Der Reichsinnenminister Dr. Fr ick 
hat zur studentischen Erntehilfe folgenden Aufruf erlassen: 
„Deutsche Studenten, deutsche Studentinnen! 
„Aus eigenem Wollen und eigener Kraft habt Ihr den 
studentischen Landdien st aufgebaut. Euer Landdienst 
steht unter der verpflichtenden Aufgabe des Einsatzes für 
das Grenzland. Damit reiht Ihr Euch in die stolze 
Tradition des deutschen Ostens ein, die Deutsche aller 
Stämme in jahrhundertelanger Pionierarbeit geschaffen 
haben. Mit Eurem Bekenntnis zum deutschen Bauerntum 
an der Grenze sollt Ihr bewahren, was unsere Vorfahren 
einst erwarben. Grenzlanddienst ist Ehrendienst am 
deutschen Volke!" 
Schweizer Besuch beim Reichsverkehrsministerium. 
Verlin, 18. Juli. Auf Einladung des Reichsverkehrs-' 
Ministers befindet sich zur Zeit der Präsident der General 
direktion der Schweizerischen Bundesbahnen, Ingenieur 
Etter, in Berlin, um einschlägige Verkehrsanlagen der 
Deutschen Reichsbahn, der Wasserstraßen und der Seeschiff 
fahrt zu besuchen. In seiner Begleitung befinden sich der 
Generaldirektor der Schweizer Bundesbahnen, Dr. Meile, 
sowie der Pressechef der Bundesbahnen, Dr. Wann er. 
Die Gäste werden am Dienstag im Reichsverkehrsmini 
sterium von Reichsverkehrsminister, Dr.-Jng. e. h. Dorp 
mllller, empfangen. 
Kesselexplosion an Bord des Dampfers „Berlin". 
Swinemünde, 18. Juli. Montagabend ereignete sich etwa 
15 Seemeilen von der Küste entfernt an Bord des 17 (M r 
großen Dampfers „Berlin" des Norddeutschen Lloyd 
eine Kesselexplosion. Der Dampfer sollte in Swinemünde 
etwa 1000 Fahrgäste aufnehmen Bis jetzt sind 15 Tote und 
18 Schwerverletzte Zu beklagen, die in Swinemünde an 
Land gebracht wurden. 
„Symbolischer Ausdruck der unlöslichen Bande." 
Mailand, 18. Juli. Der Beschluß des Führers, in 
Berlin eine Straß e, einen Platz und einen Bahnhof 
nach Benito Mussolini Zu benennen, wird von der ober 
italienischen Presse mit Ausdrücken der größten Freude und 
Begeisterung begrüßt. 
Der Popolo d'Jtalia widmet dieser neuen Kundge 
bung der Sympathie des Führers für den befreundeten 
Staatsmann und Schöpfer des Faschismus einen sehr herz 
lich gehaltenen Artikel auf der Titelseite. 
Der nach Mussolini benannte Straßenzug der Haupt 
stadt, so hebt das Blatt hervor, liege in jener prächtigen, 
ganz modernen Gegend an der neuen Ost-Westachse 
der Stadt. Bei der großen Vorliebe des Führers für die 
Kunst und besonders für die Architektur sei vorauszusehen, 
daß er selbst, wie bei allen anderen großen baulichen Ge 
staltungen, die Richtlinien für diese neuen Arbeiten per 
sönlich erteilen werde. 
Tue Geste des Führers habe eine besondere poli 
tische Bedeutung, sie sei eine von brüderlicher 
Sympathie erfüllte Ehrung, die nicht nur dem großen 
Kameraden, sondern der ganzen befreundeten Nation gelte. 
Die unlöslichen Bande zwischen den beiden Ländern 
des Stahlpaktes würden so auch im äußeren Bild der 
ReichMauptstadt einen symbolischen und dauerhaf 
ten Ausdruck finden. 
Auf dem Fest der Deutschen Kunst hätte es keine bezeich 
nendere Kundgebung der geistigen Aktivität, die die beiden 
Revolutionen vereine, geben können als diese Geste des 
Führers. 
Der Name Benito Mussolini gehe in das Leben der 
Hauptstadt des Dritten Reiches ein, um eine Freundschaft, 
wie sie in der Geschichte der Völker noch nicht bestanden habe, 
zu versinnbildlichen. 
Die Stampa unterstreicht, daß die Mussolini-Straße und 
der nach dem Duoe benannte Platz dazu bestimmt seien, eine 
wesentliche Rolle im neuen monumentalen Berlin zu spie 
len das der Nationalsozialismus zu schaffen im Begriffe 
stehe. Platz und Straße seien ein Teil der großen Via 
Triumphalis, durch die die Berliner zum ersten Male den 
Führer und den Duce gemeinsam fahren sahen, als die bei 
den Männer ihre Freundschaft befestigten und den Grund 
stein für die neue europäische Geschichte legten. 
Die enge deutsch-italienische Zusammenarbeit. 
Rom, 18. Juli. Das Ergebnis der Besprechungen zwi 
schen Reichspropagandaminister Dr. Goebbels und Mi 
nister für Volksbildung Alfieri wird von der gesamten 
römischen Presse unter Hervorhebung der amtlichen Verlaut 
barung als einer bedeutsamen Etappe auf dem 
Wege einer immer engeren den tfch-itali e n i s ch e n 
Zusamme n a rbei t auf allen Gebieten des Kultur- und 
Geisteslebens lebhaft begrüßt. 
Jugoslawische Bergarbeiter-gegen englische Ausbeuter. 
Belgrad, 18. Juli. Bei den von der Britischen Treptscha- 
Minen-Gesellschaft ausgebeuteten jugoslawischen Blei- und 
Zinkgruben droht ein allgemeiner A r b e i t e r a u s st a n d, 
da der nach einem langen Streik im Jahre 1936 geschlossene 
Arbeitsvertrag abläuft und die Gesellschaft ihre Leistungen 
eher zu schmälern als zu erhöhen gewillt ist. 
Auszeichnung des deutschen Militärattaches. 
Burgos, 18. Juli. Der Caudillo verlieh dem deutschen 
Militärattache in Burgos, Freiherrn von Funck, den 
Silberschild des Ordens der Roten Pfeile. 
Jronsides Besuch steigert polnischen Chauvinismus. 
Warschau, 18. Juli. Der polnische Chauvinis 
mus hat durch den Besuch des britischen Generals Jron 
side wieder neuen Austrieb bekommen. Dies drückt 
sich deutlich in den Kommentaren der Presse aus, die sich 
bemüht, ihre bombastische und größenwahnsinnige 
Schreibweise womöglich noch zu steigern, um dadurch den 
Eindruck zu erwecken, als ob Polen und die polnische Wehr 
macht doch noch etwas mehr als lediglich ein Stein im ge 
wissenlosen Einkreisungsspiel des englischen „Bundesge 
nossen" bedeuteten. 
Kurjer Warszawski hebt hervor, daß General Jronside 
dazu ausersehen sei, die militärischen Maßnahmen Großbri 
tanniens mit denen seiner „Bundesgenossen" in Ueberein 
stimmung zu bringen. Das Ergebnis der Warschauer Ver 
handlungen werde von „gewaltiger Bedeutun g" 
sein. General Jronside werde nämlich nicht nur Bespre 
chungen mit dem polnischen Generalstab haben, sondern sich 
auw über die polnische Wehrmacht ins Bild setzen und mili 
tärische Anlagen sowie Werke der polnischen Rüstungsin 
dustrie besichtigen. 
Kurjer Poranny glaubt, daß General Jronside im 
Kriegsfall das Oberkommando über die britischen Truppen 
führen werde, die auf den Kontinent entsandt würden. 
Darum sei es gerade für ihn so wichtig, sich mit der pol 
nischen Armee bekannt zu machen. Das Blatt bildet sich ein, 
daß die am Dienstag beginnenden Besprechungen mit dem 
polnischen Generalstab auch einen „entscheidenden Einfluß" 
auf die Entwicklung der politischen Lage in Europa haben 
würden. 
Der konservative Czas meint naiv, es bestehe eine voll 
kommene politische „Unabhängigkeit" jeder der drei Part 
ner. Es sei nicht richtig, so beteuert das Blatt seinen Lesern, 
daß Polen Zu einem „Werkzeug der britischen Politik" ge 
worden sei. 
Lokdons wachsende Einkreisungskosten. 
London, 18. Juli. Am Dienstag wurde ein neuer Nach 
tragshaushalt für die Zivile Verteidigung in Höhe von 
rund 19 Millionen Pfund veröffentlicht. Rund 8 Millionen 
Pfund sind davon für die Einrichtung von Hospitälern 
für den Kriegsfall vorgesehen, für Evakuierung der 
Zivilbevölkerung und für sonstige Maßnahmen der zivilen 
Verteidigung in England und Wales. Für gleiche Zwecke 
in Schottland werden rund 2,2 Millionen Pfund angefor 
deVt. 
Für den sieht der Nachtragshaushalt eine 
zusätzliche Summe von rund 5,3 Millionen Pfund vor, wäh 
rend 1 Million Pfund für die Schaffung einer Reserve an 
Baumaterial gefordert wird. 
2,5 Millionen sollen dem B e n e sch - E m i g ran t e n - 
Fonds zur Verfügung gestellt werden, während der Ge - 
heimdienst weitere 200 000 Pfund erhalten soll. 
England plant Sondergeseh gegen die JRA. 
London, 18. Juli. Die Londoner Blätter melden, daß 
die britische Regierung eine Gesetzesvorlage ausgearbeitet 
habe, die ausschließlich gegen die Aktionen der Iris ch e n 
Republikanischen Armee gerichtet sei. Durch das 
neue Gesetz werde die Regierung größere Vollmachten zum 
Wampf gegen die irischen Aktivisten bekommen. 
Einkreisungsfront wünscht Einheitskommando. 
Paris, 18. Juli. Mit den Einkreisungsbesprechungen 
General Jronsides in Warschau beschäftigt sich am 
Dienstagmorgen auch die Pariser Frühpresse, die dabei einen 
rech scharfmacherischen Ton anschlägt. Polen, so heißt es, 
empfinde eine „große Befriedigung" über den Besuch, zu 
mal Jronside einer der besten britischen Strategen sei. 
Das Journal glaubt, daß besonders die Frage eines 
Einhe i t s ko mman d o s der franZösischen, der britischen 
und der polnischen Armee in Warschau durchgesprochen 
würde. » 
Die Frage, warum sich Generalissimus Gamelin nicht 
ebenfalls nach Warschau begeben habe, beantwortet es mit 
dem Hinweis darauf, daß Frankreich bereits lange vor 
England mit Polen „weitgehende Abmachungen" ausge 
arbeitet habe. 
Um die Polen noch mehr zu beruhigen, behauptet das 
Blatt dann, der Tag werde auf jeden Fall noch kommen, wo 
auch französische militärische Sachverstän 
dige, mit General Gamelin an der Spitze, den Weg nach 
Warschau nehmen würden mit dem Ziel, die Allianz 
zwischen Frankreich und Polen weiter zu festigen. Hierfür 
aber sei es vorerst noch zu früh. 
„Noch immer kein Fortschritt" in Moskau. 
Paris, 18. Juli. In unterrichteten Kreisen erfährt man, 
daß der Bericht des französischen Botschafters über die Be 
sprechung Zwischen den englisch-französischen Unterhändlern 
und Molotow in Moskau vom Montag inzwischen im 
Quai d'Orsay eingelaufen ist. Man stellt im Quai d'Orsav 
fest, daß trotz der neuen französisch-britischen Vorschläge noch 
immer kein Fortschritt in den Verhandlungen zu 
verzeichnen ist. 
.Die Schwierigkeiten und Meinungsverschiedenheiten seien 
nach wie vor die gleichen, und von irgendeinem militärischen 
Abkommen könne nicht die Rede sein, solange man sich nicht 
über einen politischen Pakt geeinigt habe. 
Molotow werde jetzt vorerst noch einmal die sowjetrussi 
sche Regierung mit den letzten Pariser und Londoner Vor 
schlägen befassen. In unterrichteten Kreisen habe man je 
doch recht wenig Hoffnung, daß die gegenwärtigen sranzö 
sich-englischen Vorschläge ein anderes Ergebnis als die frühe 
ren zeitigen werden. 
Jüdischer 12 Stunden-Generalstreik in Palästina. 
Jerusalem, 18. Juli. Die Judenschaft Palästinas hat 
für Dienstagmittag bis Mitternacht zu einem allgemeinen 
jüdischen Generalstreik gegen die von Kolonial 
minister MacDonald angekündigte E inwand e 
rungssperre ausgerufen. Die Stadtbehörden von Tel 
Aviv haben außerdem die Bevölkerung dieser Judenstadt 
aufgefordert, während der Stre:kzeit in den Häusern zu 
verbleiben. 
Da die britischen Mandatsbehörden die bekanntlich 
immer mehr überhand nehmende illegale jüdische Ein 
wanderung weder beseitigen wollen noch können, kommt 
der vorübergehenden Sperre der legalen Einwanderung nur 
die Bedeutung einer Geste zu, die von jüdischer Seite nun 
mit einer entsprechenden Geste beantwortet wurde. 
Britischer Militärattache als Spion vor Gericht. 
Peking, 18. Juli. Die Kriegsgerichtsverhandlung gegen 
den britischen Militärattache Oberstleutnant Spear, der 
am 26. Mai von der japanischen Gendarmerie in Kalgan 
unter dem dringenden Verdacht der S pionagea ge festgenom 
men worden war, steht ihrer Eröffnung. 
Die japanische Militärbehörde betrachtet als Haupt 
punkt der Anklage die Frage, ob Spears Handlungen den 
rechtmäßigen Befugnissen eines Militärattaches entsprochen 
Haben oder nicht. In zweiter Linie kommt die Frage in 
Betracht, ob er gnz abgesehen davon, ob er als Militär 
attache anzusehen ist oder nicht etwas gegen die Inter 
essen der japanischen Armee unternommen hat. 
Die Verhandlung wird in voller Oeffentlichkeit in Kal 
gan vor einem Sondergerichtshos durchgeführt, der für nicht 
der Wehrmacht ungehörige Japaner und für Ausländer, die 
die Vorschriften des Kriegsrechtes verletzt Haben, zustän 
dig ist. 
Die Lage an der mandschurisch-außenmongolischen Grenze. 
Tokio, 18. Juli. Auf einer auf Wunsch des Kriegsmini 
sters am Dienstag einberufenen Fllnfminister-Sitzung wurde 
die jüngste Entwicklung der Lage an der Grenze zwischen 
Mandschukuo und der Außenmongolei erörtert, die durch die 
fowjetrussilchen Bombenangriffe auf den wichtigen Eisen 
bahn-Knotenpunkt Fulargian der internationalen Bahn 
linie Charbin-Mantfchuli gekennZeichnet wird. 
In einer Sonderaussprache mit dem Ministerpräsiden 
ten berichtete der Kriegsminister ferner über die Beurtei 
lung der Grenzlage und» wies auf die Notwendigkeit hin, 
der gegenwärtigen Entwicklung durch geeignete Maßnahmen 
Rechnung Zu tragen. 
Soll das Volk der USA. wieder für Börsengewinne kämpfen? 
Buenos Aires, 18. Juli. Die ganze Scheinheiligkeit der 
krampfhaften Bemühungen Roosevelts um die Abänderung 
des Neutralitäts-Gesetzes werden schonungslos gegeißelt von 
dem nationalen argentinischen Blatt Bändern Argentina, 
das mutig gegen die Bevormundung durch die Vereinigten 
Staaten kämpft. 
Es sei noch erinnerlich, so schreibt die Zeitung, was sich 
während des Krieges abgespielt habe. Zunächst hätten die 
Aankees userlos den Alliierten Waffen verkauft und sich 
dadurch langsam in die Abhängigkeit Frankreichs und Eng 
lands gebracht. Dann habe sich Onkel Sam gezwungen ge 
sehen, in den Krieg einzugreifen, um die bedrohten 
Gelder zu retten. Schließlich habe das amerikanische 
Volk auf französischen und belgischen Schlachtfeldern ge 
blutet, damit sich Mister Morgan und die übrigen Waffen 
schieber die Taschen füllen konnten. Trotzdem seien die 
Kredite nicht gerettet worden, und noch heute warte 
Washington auf die Bezahlung der Kriegsschulden. 
Wenn Roosevelt diese Politik fortsetze, so heißt es 
weiter, dann würden die Vereinigten Staaten im nächsten 
Kriege unfehlbar dem gleichen Dilemma gegenüberstehen. 
Die Rüstungsmagnaten und Börsianer scheffelten schon 
wieder gemeinsam Millionen, und schon tauchten auch wieder 
Politiker aus, die auf Kosten des Volkes die Ver 
teidigung der Kredite mit Bajonetten forderten. 
Man müsse aber, so erklärt das Blatt, beachten, daß nicht 
alle Amerikaner bereit seien, sich einer ähnlichen Gefahr 
auszusetzen. Das habe die letzte Zeit bewiesen; das ameri 
kanische Volk beginne, aus seinen Illusionen zu 
erwachen. Es durchschaue die unsauberen Machenschaften, 
in die man es verwickeln Wolle, und lehne sich rechtzeitig auf. 
Marsangriffe auf Neuyorks Brücken? 
Washington, 18. Juli Die ganz auf Kriegseinmischung 
eingestellte Gedankenwelt der Rooseveltregierung kommt in 
einer sonst nicht verständlichen Entscheidung des Kriegsmini 
steriums zum Ausdruck. 
Es verweigerte nämlich die Erlaubnis zum Bau einer 
neuen Hängebrücke zwischen den Neuyorker Bezirken Man 
hattan und Brooklyn mit der Begründung, im Kriegsfalle 
könne eine Zerstörung der Brücke die Zufahrt zur Brook 
lyner Marinewerft olockieren. Das Kriegsministerium for 
derte dementsprechend auch die Ersetzung der Broocklyn 
brücke und der Manhattanbrücke durch Tunnels, sobald diese 
für die Verkehrsaufgabe zu alt geworden seien. 
Korruption ohne Ende. 
Neuyork, 18. Juli. Die Reihe der Korruptionsprozesse 
gegen maßgebende Jusiizbeamte will in den Vereinigten 
Staaten kein Ende nehmen. Vor dem Brooklyner Ober 
gericht begann der Prozeß gegen den Staatsanwalt B a ld - 
Win, der beschuldigt ist, mit jüdischen Pelzraketeern „zu 
sammengarbeitet" und von diesen Schmiergelder an 
genommen zu haben. Außer Baldwin stehen noch mehrere 
andere Brooklyner Staatsanwälte unter der Anklage des 
Meineides und der Korruption. 
Verantwortlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 