
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Donnerstag, 25. Juni 
Nr. 
825 
Die Beisetzung des Staatssekretärs von Bülow. 
Berlin, 25. Juni. Nach der Trauerfeier in der Kaiser 
Wilhelm-Gedächtniskirche wurden die sterblichen Ueberreste 
des Staatssekretär von Bülow nach dem Zwölf Apostel- 
Friedhof in Berlin-Schöneberg übergeführt. Vor der mit 
Grün geschmückten Friedhofskapelle fand der mit der 
Reichsdienstflagge geschmückte Sarg seine letzte Aufbah 
rung. Acht Beamte des Auswärtigen Amtes hielten zu bei 
den Seiten die letzte Ehrenwache.. Vor der ganzen Front 
der Kapelle waren die unzähligen Kranzspenden ausge 
breitet, in der Mitte der ersten Reihe der Lorbeerkranz des 
Führers. 
Zu der feierlichen Beisetzung hatte sich die Trauerge 
meinde schon frühzeitig eingefunden. Reichsaußenminister 
Neurath, Staatssekretär Dr. Meiß 
ne r, der persönliche Freundeskreis des Verstorbenen und 
feine Mitarbeiter im Auswärtigen Amt nahmen auf dem 
kleinen Parkfriedhof Abschied von dem Toten und geleite 
ten ihn mit den Angehörigen zu seiner letzten Ruhestätte. 
An der Beisetzung nahmen vom Auswärtigen Amt 
neben dem Reichsaußenminister die Direktoren Gauß, 
Dieckhoff, Prüfer, Gesandter Aschmann, der 
Chef des Protokolls, Gesandter von Bülow- 
Schwante, und Gesandter von Erdmannsdorf, 
ferner die deutschen Botschafter Graf Welczeck (Paris). 
Graf Sch Ulenburg (Moskau), von Moltke (War 
schau) und von Dircksen (Tokio), die Gesandten Eisen 
lohr (Prag), von Richthofen (Brüssel), Graf Zech 
(Haag), Weizsäcker (Bern) und von Rentefinck 
(Kopenhagen), sowie Offiziers- und Mannschaftsabordnun 
gen vom 4. Garderegiment zu Fuß und 2. Garde-Dragoner- 
Regiment, denen der Verstorbene angehört hatte, teil. 
Das Musikkorps des Wachregiments Berlin spielte zu 
Beginn der Feier das Lied „Wenn ich einmal soll scheiden". 
Dann schritt die Trauergemeinde unter den Klängen des 
Trauermarsches zur Familiengruft der Familie von Bülow. 
Als der Sarg in die Gruft hinabgelassen wurde, senkten sich 
die Fahnen des Kyffhäuserbundes und der Regimenter des 
Verstorbenen über dem Sarg. 
Tann sprach der Pfarrer des Elisabeth-Krankenhauses, 
Freiherr vonßotenhan, die Grabliturgie und das 
Vaterunser und erteilte den letzten Segen. Während drei 
Gewehrsalven über das offene Grab krachten, spielte das 
Musikkorps das alte deutsche Soldatenlied „Ich hatt' einen 
.Kameraden", das in dieser Stunde den letzten Gruß an 
den hervorragenden deutschen Diplomaten darstellte, der 
allezeit ein Vorbild preußisch-deutscher Pflichterfüllung im 
Kampf um Deutschlands Weltgeltung war. 
. Nach der Tranerfeier legten der Führer des Reichs 
knegerbundes Kyffhäuser, Oberst Reinhardt, als der 
letzte Kriegskommandeur des 4. Garderegiments, sowie Ab 
geordnete des Reichskriegerbundes Kyffhäuser und der 
Ossiziersvereinigung des 2. Garde-Tragoner-Regiments 
am Grabe Kränze nieder. 
Die italienischen Flieger besuchen die deutsche Luftwaffe. 
Berlin, 25. Juni. Ter Staatssekretär im Königlich- 
Italienischen Luftministerium, General Valle, und die 
am Mittwoch in Berlin eingetroffenen italienischen Flie 
ger besuchten am Donnerstag in Begleitung des Staats 
sekretärs der Luftfahrt, General der Flieger Milch, das 
Kampfgeschwader Nr. 162 „Hindenburg", Gruppe Greifs 
wald, sowie die Flak-Artillerie-Schule in Wustrow. 
Um 9.30 Uhr starteten in Berlin-Tempelhof zwei Son 
derflugzeuge Zum Fluge nach Greifswald. Hier wurden 
die gesamten fliegerischen Anlagen besichtigt, und anschlie 
ßend führte das Kampfgeschwader „Hindenburg" Hebun 
gen im Verband vor. 
Nach einem Frühstück im Offiziersheim wurde am Nach 
mittag der Flak-Artillerie-Schule in Wustrow ein Besuch 
abgestattet. Die Lehrabteilung der Schule Zeigte schul 
mäßiges und gefechtsmäßiges Schießen mit schweren und 
leichten Flak-Batterien auf Aufklärungs- und Tieffliegern. 
Dann erfolgte eine Besichtigung der Feuerleitgeräte, Flak 
scheinwerfer und Horchgeräte. Die Wirkung der Flakge 
schosse wurde an einem beschossenen Flugzeugrumpf gezeigt. 
Gegen 17 Uhr starteten die beiden Sonderflugzeuge von 
Wustrow zum Rückflug nach Berlin. 
Meisterschaft der Wehrmacht im Modernen Fünfkampf 1938. 
Berlin, 25. Juni. Die Meisterschaft der Wehrmacht im 
Modernen Fünfkampf 1936 findet vom 26. 6. bis 29. 6. 1936 
in Wünsdorf statt. « 
Sie wird in zwei Klassen ausgetragen. 
Es starten in Klasse Offiziere, die schon an Fünf 
kampf - Vorbereitungslehrgängen der Heeressportschule 
Wünsdorf teilgenommen haben, 
in Klasse U alle anderen Offiziere. 
In einem Sonderwettbewerb (Klasse G) bestreiten 
die Fahnenjunker einen Vierkampf (Degenfechten, Pistolen 
schießen, Schwimmen, Geländelauf). 
In Klasse /V werden 7, in Klasse L 8 und in Klasse G 
21 Teilnehmer starten. 
Zeitfolge der Wettkämpfe: 
Freitag, 26. 6. 8.00 Uhr Geländeritt, 
Sonnabend, 27. 6. 8.00 Uhr Degenfechten, 
Sonntag, 28. 6. 7.30 Uhr Pistolenschießen, 
1/.00 Uhr Schwimmen, 
Montag, 29. 6. 9.00 Uhr Geländelauf. 
Der Oberbefehlshaber des Heeres, Generaloberst Frei 
herr von Fritsch hat den Theo Schelle-Gedächtnis 
preis für den Modernen Fünfkampf zum Ge 
dächtnis an den im Jahre 1936 verstorbenen Oberstleut 
nant i. G. Theo Schelle, den unermüdlichen Förderer des 
deutschen Soldatensportes, gestiftet. 
Der Theo Schelle-Gedächtnispreis ist ein Dauer-Ehren- 
Wanderpreis, der alljährlich bei der Meisterschaft im Mo 
dernen Fünfkampf an den besten Offizier-Fünfkämpfer des 
Heeres vergeben werden soll. 
Parteipolitische Kundgebung der NS-lournalisten. 
München, 23. Juni. Die Reichstagung der nationalsozia 
listischen Journalisten nahm am Donnerstag im alten 
Münchener Rathaus ihren Fortgang. Hohe Führer der 
Partei nahmen an der Tagung teil, die vom Reichspressechef 
der NSDAP, Dr. Dietrich, mit einer Ansprache eingeleitet 
wurde, in der er Sinn und Bedeutung dieser Tagung 
umriß. 
Dr. Dietrich wies auf die besondere innere Verbunden 
heit zwischen der Partei und ihrer Presse hin. Er legte für 
die nationalsozialistische Presse ein Bekenntnis zu den tra 
genden Grundsätzen der Partei, der ihre Arbeit und ihr 
Schaffen gilt, ab. „Wir wollen dokumentieren, daß wir über 
unsere publizistische Tagesarbeit hinaus uns der großen 
politischen und weltanschaulichen Aufgabe bewußt sind, die 
wir Männer der nationalsozialistischen Presse für die Par 
tei und durch sie für das deutsche Volk zu erfüllen haben. 
„Wir tragen in unserem Wappen das Hoheitszeichen 
der Partei, das Hakenkreuz, das wir einst schon im Kampfe 
vorantrugen und das heute über ganz Deutschland steht. 
Wir sind die Presse der Partei und sind stolz darauf, es zu 
sein. Wir wissen, daß wir das, was wir sind, durch die Par 
tei sind. Aber wir wissen auch, daß es die nationalsozia 
listische Partei war, durch die und mit der der Führer das 
deutsche Volk rettete und wieder emporhob. Wir wissen, daß 
es die nationalsozialistische Partei ist, die heute Deutschland 
trägt, daß sie heute der Sauerteig der weltanschaulichen 
Durchdringung unseres Volkes und das Stahlgerüst des 
Dritten Reiches ist. Die Prinzipien, nach denen Deutschland 
heute regiert wird und mit großem Erfolg regiert wird 
sind ihre Prinzipien, in der Innenpolitik, in der Wehr 
politik und in der Außenpolitik. 
„Ihre Organisation reicht hinunter bis in die letzten 
Verästelungen des öffentlichen Lebens und durchblutet sie 
unaufhörlich mit den Grundsätzen und dem Ideengehalt 
ihrer lebensverbundenen Weltanschauung. Ihr im Kampf 
erprobtes eigenes Entwicklungsgesetz ist heute das Grund 
gesetz, die Verfassung des nationalsozialistischen Staates, 
eine Verfassung, die fernste Dauer verspricht, weil sie erst 
vorgelebt wurde und sich praktisch zu bewähren hatte, bevor 
sie niedergeschrieben wurde. 
„Wir wissen, daß die Partei, die sich durch ihre Tatkraft 
und ihr Können die Macht im Staat erobert hat, für alle 
Zukunft die politische Führung der Nation bestimmt. Sie 
soll, nach dem Willen ihres Schöpfers, als festgegründete 
Führungshierarchie den nationalsozialistischen Staat bis in 
die fernste Zukunft verbürgen. Deshalb wird aus ihr die 
Auslese der Führergemeinschaft organisch entwickelt nach 
Grundsätzen, die die nachfolgenden Geschlechter unaufhörlich 
zu lebendigem Einsatz zwingt. Im politischen Leben des 
Dritten Reiches soll das Naturgesetz wirken, wonach alles 
Gewordene nur durch dieselbe Kraft erhalten werden und 
sich entwickeln kann, durch die es entstanden ist. 
„In der nationalsozialistischen Partei, aus der das Dritte 
Reich erstanden ist, soll für immer der Geist des Führers 
niedergelegt und lebendig sein als eine unversiegbare 
Quelle neuer Kräfte und neuer Persönlichkeitswerte zu 
ihrer Wetterführung. Deshalb liegt in der nationalsozia 
listischen Partei, weil sie von der Persönlichkeit ihres 
Schöpfers Besitz ergriffen hat, die Unsterblichkeit der Bewe 
gung beschlossen und damit die Zukunft des deutschen 
Volkes. 
„Dieser Partei, die das deutsche Schicksal in Händen 
hält, dienen wir Männer der nationalsozialistischen Presse. 
Und diese Aufgabe verpflichtet uns zu mehr als zu bloßer 
Publizistischer Tagesarbeit. Wir sind über diese Tages 
arbeit hinaus und das gibt uns unsere besondere 
Stellung in der deutschen Presse die publizistischen Trä 
ger und Propagandisten der unersetzbaren Werte der natio 
nalsozialistischen Partei. 
„Es ist uns . aufgegeben, diese schicksalsentscheidenden 
Ideen, ihre Bedeutung und die absolute Notwendigkeit 
ihrer unangreifbaren Machtstellung durch die Millionen 
auflagen unserer Zeitungen tagtäglich ins Volk zu tragen 
und in ihm zu vertiefen. Wir dienen damit nicht nur der 
Partei, sondern dem ganzen Volk und seinen eigensten 
Lebensinteressen." 
Dann nahm, von lebhaftem Beifall begrüßt, Reichsschatz 
meister Schwarz zu dem Thema „Führung und Verwal 
tung" das Wort. 
Der Reichsschatzmeister gab in seiner Rede einen von 
großen politischen Gesichtspunkten getragenen Ueberblick 
sowohl über Größe und Umfang der Verwaltung der 
NSDAP, wie auch über die geistigen Gesetze, auf denen sich 
dieses gewaltige organisatorische Werk gründet. 
Seine bedeutungsvolle Rede ging von einem Rückblick 
auf die parteigeschichtliche Bedeutung der Parteiverwaltung 
aus, die Jahr um Jahr feste Grundlagen unserer politi 
schen Arbeit geschaffen hat. „Nicht mit Mitteln der Finanz, 
sondern mit der der Bewegung eigenen unerschöpflichen 
Kraft haben wir unseren heroischen Kampf aufgenommen 
und zum Siege im Reich geführt." Der Reichsschatzmeister 
kennzeichnete daber die neuen Methoden der Verwaltung 
völlig aufgebaut auf dem Verantwortlichen Führerprm 
zip —, nach dem die Verwaltung der Partei bereits seit 
dem Jahre 1925 organisiert war, schon damals in ihren 
Grundzügen auf die künftige Machtübernahme abgestimmt. 
Reichsleiter Schwarz wies darauf hin, daß hier der Be 
griff „Partei" eine geschlossene und genaue Formulierung 
gefunden habe. 
Nach weiteren aufschlußreichen Darlegungen, die etn 
Bild entstehen ließen sowohl von dem Umfang der Ver 
waltung der Partei wie auch von ihrer straffen Gliederung, 
auf der ihre Sauberkeit und ihre Aktivität begründet sind, 
setzte sich Reichsschatzmeister Schwarz in grundsätzlicher 
Weise mit dem Zusammenklang der Kräfte „Führung" 
und „Verwaltung" auseinander. Er erklärte zu diesem 
interessanten und allgemein wichtigen Problem: 
„In der NSDAP wird der Grundsatz der „Trennung 
der Führung und Verwaltung" straff durchgeführt. Prak 
tisch tritt dies mit der Gegenüberstellung des Hoheitsträ 
gers zum Kassenverwalter bezw. des Formationsführers 
Zum Verwaltungsführer in Erscheinung. 
„Führung und Verwaltung sind keine gegensätzlichen 
Pole. Jede ist für sich eine naturnotwendige Erscheinung 
in der Organisation einer großen Gemeinschaft. Das Ver 
hältnis der Partei als Ganzes zum Staat entspricht unge 
fähr dem Verhältnis zwischen politischer Führung und 
Verwaltung in der Partei. Die Partei stellt die lebendigen 
Grundsätze auf. Sie ist der an keine starre Erscheinungs 
form gebundene Träger des politischen Willens und gibt 
dem Staat seine Gestaltung und den Staatsorganen die 
Prinzipien, denen sie zu folgen und die sie damit zw 
Pflegen und zu verwalten haben. 
„Das Gesetz hat die Bewegung aus der ursprünglichen 
Rechtsform eines bürgerlich-rechtlich eingetragenen Vereins 
zur „Körperschaft des öffentlichen Rechts" erhoben. So 
weit überhaupt die Anwendung einer Rechtsform des bis 
herigen Rechtslebens notwendig war, ist zum Begriff der 
Körperschaft festzustellen, daß er dem Wesen, dem Wert 
und der Bestimmung der NSDAP keinesfalls ausreichend 
entgegenkommt. Tie NSDAP wird auch nach neueren 
Rechtsauffassungen als vornehmste, das gesamte Staats- 
und Volksleben gestaltende Körperschaft des öffentlichen 
Rechts oder aber als die einzige politische Gemeinschaft des 
deutschen Volkes bezeichnet. 
„Der Rechtsform als äußeres Merkmal setzt die Ver 
waltung den Grundsatz der bewußten Verantwortlichkeit 
vorauf. Meine Verwaltung und ihre Organe haben sich 
nicht auf eine paragraphenmäßige Deckung Zu stützen, fon 
dern bei ihren Handlungen sich von einem wahren Verant 
wortungsgefühl leiten zu lassen. 
„Die Fanale der nationalsozialistischen Verwaltung 
sind: Gesinnung, Verantwortung und Leistung! Wenn 
diese Eigenschaften nicht der Grundsatz beim Aufbau der 
Verwaltung der Partei gewesen wären, hätte ich bei dem 
Umfang derselben die Verantwortung nicht tragen können/' 
„Die Finanzierung der Bewegung - erfolgt durch die 
Beitragsleistung der Parteigenossen, und ich habe hierfür 
eine Beitragsordnung erlassen. Sie ist auf den Haushalts 
bedarf der Verwaltung und der Organisation der Partei 
abgestimmt." 
Des weiteren erklärte er in Zuge seiner Ausführungen 
zur Mitgliedersperre der NSDAP: 
„Die Aufnahme in die Partei ist bekanntlich seit dem 
1. Mai 1933 gesperrt, eine Lockerung dagegen vorgesehen. 
Bei der Prüfung der Frage, ob ein Volksgenosse in die 
NSDAP aufgenommen werden kann, werden Partei- bezw. 
staatspolitische Grundsätze maßgeblich sein, keinesfalls da 
gegen der Vermögensstand und dergleichen des Vorgeschla 
genen. Die Mitgliedersperre nahm die Partei als Gele 
genheit, eine gewisse Sichtung der Parteimitglieder vorzu 
nehmen. Mit dem Aufnahme- bezw. Mitgliedschaftswesen 
ist das Parteirecht ebenfalls in Beziehung zum staatlichen 
Recht getreten. Es sind hier das Wehrgesetz und das Ar 
beitsdienstgesetz anzuziehen. 
„Zu einer besonders bedeutsamen, weil in der NSDAP 
mit unerbittlicher Schärfe durchgeführten Aufgabe, nahm 
Reichsschatzmeister Schwarz Stellung, als er auf die syste 
matische Ueberprüfung dieses gewaltigen Verwaltungs 
apparates hinwies. Er erklärte dazu: 
„Daß dieser Verwaltungsapparat einer fortlaufenden 
organisatorischen Prüfung bedarf, ist klar. In meinem 
Reichsrechnungsamt und meinem Revisionsamt ist ein 
Stab von ausgewählten Fachleuten im Innen- und Außen 
dienst für den ordnungsmäßigen Lauf meines Geschäfts 
bereichs besorgt. 
„Soweit bisher Unregelmäßigkeiten innerhalb der Par 
tei festgestellt wurden, bin ich in der angenehmen Lage, 
mitteilen zu können, daß sie, auf die Gesamtzahl der Ver 
waltungsstellen bezogen, einen minimalen Umfang ein 
nehmen. Dies zeugt von der in den Parteidienststellen herr 
schenden Sauberkeit im ganzen Finanzwesen sowie von der 
außerordentlich gesunden Basis der Finanzgebvrung der 
NSDAP." 
Die Worte, mit denen der Reichsschatzmeister den ln 
seiner Sachlichkeit und Gedankentiefe packenden Vortrag 
abschloß, gaben ein eindrucksvolles Bild von dem Geist, der 
das gewaltige Gebäude der NSDAP beseelt. An die Worte 
des Führers: „Nichts für mich, alles für Deutschland" an 
knüpfend, prägte er für die Verwaltung den Leitsatz: 
„Nichts für uns, alles für den Führer und die Bewegung.' 
Mit lang anhaltendem Beifall dankten die Versammel 
ten dem Reichsschatzmeister. 
Dr. Dietrich verband mit dem Tank für die ein 
drucksvollen Ausführungen einen besonderen Hinweis auf 
die Bedeutung des Werkes und der Persönlichkeit des 
Reichsschatzmeisters, der in seiner unermüdlichen selbstlosen 
Arbeit für die Partei sich so große Verdienste um das 
deutsche Volk erworben hat. 
Sudetendeutsche Wochenzeitung ans sechs Monate verboten. 
Prag, 25. Juni. Die Rundschau, Sudeten 
deutsche Wochenzeitung, herausgegeben von 
Conrad Henlein-Prag, wurde am Donnerstag auf sechs 
Monate verboten. Die Verfügung erfolgte auf Grund des 
tschechoslowakischen Republikfchutzgesetzes. Nach den gefetz 
lichen Vorschriften gibt es dagegen kein Rechtsmittel. Die 
„Rundschau" enthielt die parteiamtlichen Verlautbarungen 
der Sudetendeutschen Partei. 
Eden nach Paris, der Negus nach Genf abgereist. 
London, 25. Juni. Der englische Außenminister Eden 
reiste am Donnerstag nachmittag 16 Uhr mit dem Flug 
zeug nach Paris ab. Etwa zur gleichen Zeit verließ der 
Negus London mit der Bahn, um sich nach Genf zu be 
geben. 
Londons Stellung zur Meerengenfrage. 
London, 25. Juni. In einer Reuter- Meldung aus 
Montreux heißt es, daß die Zukunft der Meerengenkonfe 
renz zum großen Teil von dem Ergebnis der Genfer 
Sitzungen abhänge. , 
Die Vollversammlung könne zu einer Neuorientierung 
der Politik mehrerer Mächte fuhren. Auf jeden Fall hoffe 
man, daß sich Italien in der Lage sehen werde, an den 
Verhandlungen teilzunehmen. Man glaube, daß die Auf 
hebung der Sanktionen den italienischen Stolz befriedigen 
werde, selbst wenn die Frage der Anerkennung oder Nicht 
anerkennnug der Annektierung Abessiniens vorläufig bei 
seite gestellt werde. 
Anläßlich der heutigen Vertagung der Montreux-Kon 
ferenz müsse zugegeben werden, daß sehr viele politische als 
auch wirtschaftliche Fragen vorhanden seien, deren Lösung 
einige Schwierigkeiten biete; es sei jedoch noch zu früh; 
von einem toten Punkt zu sprechen, da sich die Konferenz 
im Anfangsabschnitt befinde. Es sei aber unwahrscheinlich, 
daß Großbritannien mit seiner jahrhundertealten Meer 
engenpolitik ohne weiteres irgend einer Konvention zu 
stimmen würde, die den sowjetrussischen Kriegsschiffen volle 
Bewegungsfreiheit geben würde, während tue britischen 
Schiffe vom Schwarzen Meer ferngehalten tuurden. Das 
wäre die Verneinung Grundsätze,' für Ätie sich Groß 
britannien seit den Tagen vor dem Krim-Krieg eingesetzt 
habe. c»ekl c. ' ' . 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches NachrWsiMy» H" Berlin. 