
Vormittags-Ausgave. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Freitag, 13. Juli 
Nr. 
1139 
Immer neue Verfolgungen der SudeteudeutschM. 
Prag, 14. Juli. Der Kreisgerichtspräsident von Böh 
misch-Leipa, Stölln, führte beim Bezirksgericht in 
Heinspach Erhebungen darüber durch, ob seine Untergebe 
nen in der Sudetendeutschen Partei organisiert sind. Auch 
beim Bezirksgericht in Schluckenau warnte er die Bezirks 
richter vor dem Eintritt in die SdP, und der Beamtenschaft 
dieses Bezirksgerichts verbot er unter Androhung von 
Disziplinar- und Geldstrafen die Mitgliedschaft bei der Su 
detendeutschen Partei. 
Ein ueues unsinniAs Gerücht über die SdP. 
Prag, 15. Juli. Nachdem in den letzten Tagen tschechi 
sche Blätter das phantastische Gerücht veröffentlicht hatten, 
daß die Sudetendeutsche Partei einen Generalstreik plane, 
schreiben jetzt die Sudetendeutschen Pressebriefe: 
„Diese völlig aus der Luft gegriffenen Gerüchte sind in 
die Reihe jener Lügen- und Tendenzmeldungen Zu weisen, 
mit deren Hilfe der Versuch unternommen werden soll, die 
politischen Beziehungen noch' weiter zu vergiften und zu be 
unruhigen, sowie den Fortgang der Besprechungen der Su 
detendeutschen Partei mit der Regierung störend zu beein 
flussen. Diese Gerüchte können weiter als eine Ergänzung 
zu der von tschechischer Seite eingeleiteten Boykottaktion 
sudetendeutscher Waren und zu den aus der gleichen Rich 
tung stammenden Behauptungen über einen sudetendeut 
schen Terror gegen tschechische und marxistische Kreise be 
trachtet werden. 
„Die Sudetendeutsche Partei verwahrt sich aus das Ent 
schiedenste gegen diese Art von Brunnenvergiftung und 
weist auf die beispiellose Disziplin ihrer Anhängerschaft 
hin, die ein eindeutiger unwiderlegbarer Beweis ist, daß es 
ihr selbst im schärfsten politischen Kampf vor allem darum 
geht, dem Volke Arbeit und Brot unter allen Umständen zu 
sichern. Im übrigen kann zu dieser planmäßig aufgezoge 
nen Hetze erklärt werden, daß das Sudetendeutschtum und 
seine Arbeiterschaft gegen alle derartigen Gerüchte immun 
sind." 
Kommunistische Hetze verursacht Bauarbeiterstreik. 
Prestburg, 15. Juli. Wie aus der Slowakei gemeldet 
wird, sind im Gebiet von St. Martin gegen Wochenende 
Bauarbeiter st reiks' ausgebrochen. Durch die 
Hetzereien kommunistischer Gewerkschafts 
leute sind bis Freitag bereits mehr als tausend Arbeiter 
in den Streik getreten. Die Arbeiter fordern eine Lohner 
höhung von 20 VH. Demgegenüber wollen die Bauunter 
nehmer nur eine 5-prozentige Lohnerhöhung bewilligen. 
Die kommunistischen Gewerkschaftsführer fordern die 
Arbeiterschaft in ihrer Presse auf, die Arbeit nicht eher auf 
zunehmen, bis ihre Forderungen erfüllt seien. 
Zuchthaus für Verbreitung, kommunistischer Hetzschriften. 
Warschau, 15. Juli. Zwei jüdische Kommunistinnen, die 
im Februar von der Polizei mit einem Transport kommu 
nistischer Hetzschriften verhaftet worden waren, wurden von 
dem Wilnaer Bezirksgericht zu zehn bzw. fünf Jahren Zucht 
haus verurteilt. 
In Bialy stock verhaftete die Polizei 22 Mitglieder 
der illegalen Kommunistischen Partei Weißrußlands. Es 
handelt sich um eine kommunistische Zelle, die von einem 
Juden, einem früheren Studenten der Technischen Hoch 
schule in Tel Aviv, geleitet wurde, der von der englischen 
Mandatsbehörde wegen Kommunismus bereits bestraft und 
später nach Polen abgeschoben worden ist. 
Starker Mangel an ländlichen Aerzten in Polen. 
Warschau, 15. Juli. Der polnische Senat hat am Frei 
tag eine Gesetzesvorlage angenommen, derzufolge jeder Me 
dizinstudent nach Abschluß seiner Ausbildung zunächst ver 
pflichtet wird, sich zwei Jahre praktisch auf dem Lande Zu 
betätigen. Durch dieses Gesetz soll der außerordentlich starke 
Mangel an Aerzten, der besonders in den Ostgebieten zu 
verzeichnen ist, behoben werden. Der stellvertretende So 
zialminister Piestrzynski wies zur Begründung des 
Gesetzes darauf hin, daß es schon heute 253 Praktiken in 
Kleinstädten und größeren Dörfern gebe, für die sich keine 
Bewerber fänden. 
Die Völker lernen sich durch die Jugend kennen! 
Rom, 14. Juli. Der Reichsjugendführer er 
klärte in einer Unterredung mit einem Vertreter des Gior 
nale d'Jtalia, daß sich die Beziehungen zwischen der deut 
schen und der italienischen Jugend in der glücklichsten Weise 
immer enger gestaltet hätten. 
Unter Hinweis auf die Wichtigkeit des Austausches von 
Jugend-Gruppen betonte der Reichsjugendführer, die Völ 
ker kennten sich nicht, wenn nicht durch die Jugend, der 
die Wege der Welt offenständen und der die Zukunft ge 
höre. 
Ueberaus starken Eindruck habe auf ihn, so sagte 
von Schirach weiter, vor allem auch die italienische Organi 
sation für die Freizeitgestaltung und die Augustus-Aus 
stellung gemacht, die beide in vorbildlicher Weise auf dem 
der nationalen Erziehung überaus wertvolle Bei 
träge leisteten. 
. >. 
Italienisch-rumänisches Handelsabkommen verlängert. 
Rom, 15. Juli. Der italienische Außenminister und der 
rumänische Gesandte in Rom haben am Donnerstag ein 
Protokoll unterzeichnet, durch das das und Zah 
lungsabkommen vom Februar 1937 verlängert wird. 
Privates Schreiben Daladiers an Chamberlain. 
Paris, 15. Juli. Der Londoner Berichterstatter des 
Figaro erklärt, Ministerpräsident Dala d i e r habe kürz 
lich ein persönliches Schreiben an Chamberlain ge 
sandt, das dem Premierminister durch den französischen 
Botschafter in London überreicht worden sei. Der Inhalt 
dieser Botschaft fei nicht bekanntgegeben worden, doch ver 
mute man, daß er sich auf die augenblickliche internationale 
Lage und besonders auf die Haltung der französischen Re 
gierung bezüglich einer möglichen Verstärkung des fran 
zösisch —tschecho- slowakischen Beistands 
bündnisses bezogen habe. Man wisse nicht, wie die 
Antwort Chamberlains ausgefallen sei. 
Auch das Ouevre schreibt, Chamberlain habe dieser Tage 
ein privates Schreiben von Daladier erhalten, von dem er 
stark beeindruckt gewesen sei. Im englischen Unterhaus 
habe man darauf hingewiesen, daß der Inhalt dieses Briefes 
selbstverständlich außenpolitische Fragen behandelt habe. 
Daladier habe hierin wieder einmal die Ansichten Frank 
reichs über die Entwicklung der Angelegenheiten im Mit 
telmeer und besonders die französisch-englische Politik 
gegenüber Italien behandelt. 
Der Londoner Berichterstatter des Ordre erklärt, im 
Foreign Office bewahre man über das kürzliche Schreiben 
des französischen Ministerpräsidenten an Chamberlain abso 
lutes Sstillschweigen. 
14. Juli im Zeichen der englisch-französischen Freundschaft. 
Paris, 14. Juli. Am Freitag beschäftigt sich die Pariser 
Morgenpresse fast ausschließlich mit den verschiedenen Ver 
anstaltungen, die der französische Nationalfeiertag brachte. 
Im Mittelpunkt des Interesses steht natürlich die Pariser 
Militärparade, der die Blätter vorbehaltlos vollste Anerken 
nung zuteil werden lassen. 
Verschiedene Zeitungen betonen, daß diese Parade wie 
überhaupt der ganze Nationalfeiertag in diesem Jahre unter 
dem Zeichen der englisch-französischen Freundschaft gestan 
den habe. 
Kommunisten randalierten in Ajaccio. 
Paris, 14. Juli. In Ajaccio demonstrierten Kommu 
nisten, zu denen sich zahlreiche ausländische Elemente gesellt 
hatten, im Anschluß an den Truppenvorbeimarsch zur 
Feier des 14. Juli trotz ausdrücklichen Verbots des Präfek 
ten. Sie versuchten, geschlossen durch die Straßen zu 
ziehen. Polizei und Mobile Garde schritten ein. Bei der 
Auflösung des Umzugs kam es zu Zusammenstößen und 
Schlägereien zwischen den Demonstranten und der Polizei, 
die jedoch schließlich die Oberhand behielt. Mehrere Ruhe 
störer wurden verhaftet: 
Fall Sandys erneut vor dem Unterhaus. 
London, 14. Juli. Im Falle Sandys kam es am Don 
nerstag im Unterhaus zu einer neuen Ueberraschung. Der 
Konservative Heneage teilte dem Sprecher mit, er habe In 
formationen, die augenscheinlich nicht mit denen überein 
stimmten, die dem Bericht des Privilegienausschusses Zu 
grunde lägen. Er bitte um Rat, in welcher Form er sie 
vorbringen könne. 
Der Sprecher erwiderte, Heneage werfe eine sehr 
wichtige Frage auf. Er könne nicht sagen, ob es Präze 
denzfälle für die Lage gebe, in der man sich jetzt befinde. 
Churchill fragte darauf den Sprecher, ob er auch von 
anderen Abgeordneten Informationen entgegennehmen 
wolle. Der Sprecher als Mitglied des Privilegienausschusses 
sei zu dem Schluß gekommen, daß der Beschluß des Aus 
schusses auf eine irreführende Darstellung hin gefallen sei. 
Es hätten sich Tatsachen ergeben, durch die der Privilegien 
bruch ein anderes Gesicht bekomme. Es scheine, daß Perso 
nen getadelt worden seien, die an der Sache gar nicht betei 
ligt waren. 
Der Sprecher erklärte hierauf, er müsse erst Beweis 
material haben, ehe er ein Urteil abgeben könne. 
Mehrere Oppositionsvertreter verlangten darauf, daß 
dem Hause mitgeteilt werde, um was es sich handele, bevor 
der Sprecher sein Urteil abgebe. Das Haus stimmte schließ 
lich dem Vorschlag des Sprechers zu, seine Entscheidung am 
Montag bekanntzugeben. 
Der Untersuchungsausschuß des Unterhauses in der An 
gelegenheit Sandys vernahm am Donnerstagnachmittag 
Kriegsminister Hore-Velisha, der nun im ganzen be 
reits B>2 Stunden vernommen worden ist, und den konser 
vativen Abgeordneten Duncan Sandys, dessen Verneh 
mung nur 10 Minuten dauerte. 
Englands Außenhandelsbilanz beunruhigt Industriekapitäne. 
London, 14. Juli. Der britische Jndustrieverband hat in 
einem Schreiben an den Handelsminister seine Beunruhi 
gung über die ungünstige Tendenz der britischen Außen 
handelsbilanz zum Ausdruck gebracht. In dem Schreiben 
heißt es, im Jahre 1935 habe England eine günstige Zah 
lungsbilanz von 32 Millionen Pfund gehabt. Im Jahre 
1936 dagegen sei die Zahlungsbilanz um 18 Millionen und 
im Jähre 1937 um 52 Millionen passiv gewesen. Wenn' 
diese rückgängige Tendenz anhalte oder noch zunehme, 
würde sich eine Lage ergeben, die sehr ernste Rückwirkungen 
auf die Stabilität der englischen Finanzen haben würde. 
Gesetz über bezahlten Urlaub im Unterhaus angenommen. 
London, 15. Juli. In Unterhaus wurde am Donners 
tagabend das Gesetz über bezahlten Urlaub in zweiter Le 
sung ohne Abstimmung angenommen. 
Die nationale Offensive weiter vorgetragen. 
Salanmnca, 15. Juli. Der nationale Heeresbericht vom 
Donnerstag meldet: An der C a st ello n-Front wurden 
mehrere feindliche Angriffe auf die nationalen Stellungen 
abgewiesen, der Feind erlitt hohe Verluste und mußte eine 
große Zahl von Toten zurücklassen. 
Im Abschnitt Sueroas bei Tales verfolgten nationale 
Truppen die zurückweichenden Roten, denen sie neun Ma 
schinengewehre abnahmen. 
An der Teruel-Front setzten die Nationalen ihre sieg 
reiche Offensive weiter fort und rückten mehrere Kilometer 
vor. Nach Ueberwindung des feindlichen Widerstandes be 
setzten sie mehrere Stellungen nördlich von Canalizo 
und brachten dadurch »die Straße von Mora de Rnbielos 
nach Albentosa in ihren Besitz. Nach der Einnahme des 
Ortes Manzanera überquerten sie den Albentosa-Fluß. 
Die nationale Luftwaffe bombardierte in der Nacht zum 
Mittwoch mehrere Bahnhöfe in der Provinz Valencia und 
ferner die Häfen Palamos (Katalonien) und Cartagena, 
wo Munitionslaqer in die Luft qinqen. Bei einem Luft 
kampf wurden zwei Boeing-Bomber abgeschossen. 
Rumänischer Ministerrat über Minderheitenfragen. 
Bukarest, 15. Juli. Am Donnerstagnachmittag fand 
unter dem Vorsitz Ades Ministerpräsidenten Christen eine 
Ministerberatung statt, an der die Minister für Inneres, 
Aeußeres und für Justiz sowie der frühere Ministerpräsident 
Vajda-Vojvod in seiner Eigenschaft als Mitglied desKrou 
rates teilnahmen. 
Der Beratung ging eine längere Unterredung des Außen 
ministers P et r e s c u-C o mn e n mit dem deutschen Se 
nator Dr. Roth voraus. In beiden Fällen bildete eine 
von der Regierung ins Auge gefaßte Regelung der Minder 
heitenfrage den Gegenstand der Besprechungen. 
Die syrische Regierung bleibt im Amt. 
Jerusalem, 15. Juli. Am Donnerstag begannen auf 
dem Landsitz des syrischen Ministerpräsidenten Mar dam 
Bey bei Damaskus die Beratungen der Führer des natio 
nalen Blocks über die Vorbereitung der Tagesordnung der 
für Sonntag geplanten Konferenz in Bludan. 
Entgegen den bisherigen Gerüchten verlautet jetzt, daß 
die syrische Regierung im Amt zu bleiben gedenke, wobei 
man jedoch von Aenderungen innerhalb des Kabinetts selbst 
spricht. 
Sowjettruppe noch immer auf mandschurischem Boden. 
Tokio, 14. Juli. Der Sprecher des japanischen Außen 
amts behandelt am Freitag den Grenzzwischenfall 
bei Hunschun. Er erklärte, daß zur Zeit noch keine amt 
lichen Berichte vorlägen. Man wisse nur, daß die 40 Sow 
jetsoldaten den mandschurischen Boden noch nicht ge 
räumt, sondern sich anscheinend festgesetzt hätten. 
Die Kwantung-Armee sei fest entschlossen, energische 
Gegenmaßnahmen zu treffen. Die Lage sei äußerst 
ernst und vielleicht seien Verwicklungen zu erwarten. 
Helsinki statt Tokio. 
Berlin, 14. Juli. Japans Verzichterklärung betreffs der 
Olympischen Spiele 1940 kommt für die Kreise des Inter 
nationalen Olympischen Komitees keineswegs überraschend. 
Die japanischen Vertreter waren bereits auf- dem letzten 
Kongreß in Kairo darauf hingewiesen worden, daß eine 
Durchführung der Spiele nur in Frage käme, wenn bis 
Zum Spätsommer dieses Jahres eine garantierte Zusage 
Japans vorliegen würde. Daß man im JOK. mit der 
Möglichkeit einer Verzichterklärung gerechnet hat, geht 
daraus hervor, daß auf dem Nil eine Art Geheimbeschluß 
gefaßt wurde, für den Fall der Absage Japans Helsinki 
zu wählen. Finnland hatte schon auf dem Kongreß 1930 
in Berlin im schärfsten Wettbewerb mit Japan gelegen. 
Bereits 1908 war ein ähnlicher Fall eingetreten. Da 
mals verzichtete Rom auf die Durchführung der Spiele, die 
dann London übertragen wurden. 
Absage der Olympischen Spiel vom Kabinett bestätigt. 
Tokio> 15. Juli. Wie amtlich mitgeteilt wird, hat das 
japanische Kabinett den Vorschlag des zuständigen Ministers 
Kido genehmigt, die Olympischen Spiele und die Welt 
ausstellung Tokio 1940 abzusagen. 
Die Tokioter Presse zur Absage der Olympiade. 
Tokio, 15. Juli. Die gesamte Presse Japans nimmt in 
ausführlichen Leitartikeln zur Entscheidung der japanischen 
Regierung, die Olympiade und die Weltausstellung im 
Jahre 1940 nicht zu veranstalten, Stellung. Die Zeitungen 
rechtfertigen die Maßnahme der Regierung, die trotz ihres 
guten Willens durch die unvorhergesehene Lage und in Er 
wägung der Lebensnotwendigkeit einer durchgreifenden Lö 
sung des chinesischen Problems zu diesem Schritt gezwun 
gen worden sei. 
Lediglich Tokio Nitschi Nitschi ist der Meinung, daß die 
Weltausstellung und die Olympiade scharf voneinander zu 
trennen feien. Japan habe den an den Spielen interessier 
ten Mächten die Abhaltung der Olympiade versprochen. Es 
müsse daher unter allen Umständen an ihrer Durchführung 
festhalten. Das Beispiel Deutschlands, das während des 
Weltkrieges die Spiele absagte, dürfe nicht angeführt wer 
den, da die gegenwärtige Lage von der damaligen ver 
schieden sei und Deutschland überdies mit den wichtigsten 
Teilnehmern der Olympiade im Kriege gestanden habe. 
Das Blatt fordert schließlich die Regierung auf, die 
Lage nochmals unter dem Gesichtspunkte zu prüfen, daß 
eine Ausrichtung der Spiele die beste Gelegenheit für Japan 
sei, den teilnehmenden Nationen die wirkliche Lage der 
Nation zu zeigen. 
Das Blatt Schugai Shogyo Schimpo stellt fest, es sei 
für Japan gegenwärtig eine Selbstverständlichkeit, die 
beiden großen Veranstaltungen abzusagen, da die Nation 
ihre gesamte nationale Kraft auf den chinesischen Konflikt 
konzentrieren müsse. Das Blatt erwartet jedoch eine baldige 
klare Stellungnahme der Regierung, um etwa im Ausland 
auftretende Mißverständnisse über die Handlungsweise Ja 
pans zu beseitigen. 
Tokio Asahi Schimbun fordert ebenfalls von der Re 
gierung als Zeichen internationaler Höflichkeit und ent 
sprechend dem Geiste wahrer Sportskameradschaft eine bal 
dige endgültige Entscheidung, damit den anderen Staaten 
rechtzeitig der Auftrag zur Durchführung der Olympiade 
übergeben werden könne. 
In Tokio sind sämtliche Sportverbände über die Ent 
scheidung der Regierung äußerst bestürzt und enttäuscht. 
Man gesteht jedoch ein, daß es tatsächlich keine andere Mög 
lichkeit gegeben habe. 
Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. ur. B H. Berlin» 