
Nacht-Ausgabe. 
deutsches Aachrichtenbüro 
Äls Manuskript gedruckt. Nachdruck uud zede Ar: Verbreitung 
ebne Vereinbarung untersagt. Vkne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Mittwoch. 4. Mai 
Nr. 
744 
Der I. Tag es Führerbesuchs. 
Rom, 4. Mai. Der Flughas e n Francesco Bo 
ra c c a im Süden der Stadt Rom ist am zweiten Tage des 
Staatsbesuches des Führers zum Schauplatz eines gewalti 
gen Ereignisses geworden. Die italienische Jugend huldigt 
hier dem Führer und zeigt ihm und den deutschen Gästen den 
hohen Stand ihrer Erziehung in Vorführungen. 
Wie der Nationalsozialist der nationalsozialistischen Idee 
lebt, so steht auch der Faschist sein ganzes Leben hindurch im 
Dienst der faschistischen Idee, deren Ziel vom Jüngsten bis 
zum Erwachsenen die politische Erziehung zum Staats 
bürger und die körperliche Ertüchtigung zum Krieger ist. 
So spielt in dem faschistischen Erziehungsprogramm der 
Jugend die sogenannte vormilitärische Ausbildung eine 
große Rolle. Die Grundzüge werden bereits bei der Orga 
nisation der „Söhne der Wölfin", den 6 —Bjährigen, und 
der Balilla, den B—44jährigen,8—44jährigen, gelegt. Die eigentliche vor 
militärische Ausbildung in den verschiedenen Waffengattun 
gen beginnt allerdings erst bei den 14 —18jährigen Avan 
guardisten und den 18 —21jährigen Jungfaschisten, die in 
der stattlichen Zahl von 50 000 mit 2500 Offizieren auch die 
Träger der heutigen Darbietungen sind. 
Kundgebung der faschistischen Jugend. 
Zwischen den Flugzeughallen zieht sich auf dem Platz 
eine etwa Ilange, 50 in tiefe Tribüne entlang, die über 
20 in hoch ansteigt. Zur Mitte dieses Tribünenblocks führt 
eine prachtvolle Fahnenstraße, an deren Ende zwei Türme 
von je 30 in Höhe, mit den römischen Adlern gekrönt, er 
richtet sind. Die 30 in hohen Fahnenmasten sind auch von 
der Gegenseite der Tribüne in einer Entfernung von eini 
gen Kilometern noch zu erkennen. Man sieht neben den 
Hakenkreuzbannern die Trikolore und die schwarze Fahne 
des Faseio mit dem Liktorenbündel. 
Für den Führer selbst ist eine mit einem dicken roten 
Teppich belegte Rampe errichtet worden, die den gesamten 
Tribünenbau noch um 10 m überragt und die von den 
Fahnen der beiden befreundeten Nationen flankiert ist. Hier 
bilden Jungfaschisten in Paradeuniform das Ehrenspalier. 
Vor dieser Tribüne ist der Kommandoturm errichtet, von 
dem aus der Kommandeur der italienischen Jugend des 
Liktorenbündels, kurz G. I. L. genannt, Parteisekretär 
Star a c e mit dem Vizekommandanten Bruno Musso 
lini, dem Sohn des Duee, die Vorführungen leiten wird. 
Unmittelbar vor dem Kommandoturm stehen zur Rechten 
und zur Linken die Feldzeichen der Jungfaschisten und 
Avanguardisten und hinter ihnen 125 Fanfarenkorps mit 
ihren silbern funkelnden 1000 Trompeten. Ein gewaltiger 
quadratischer Block, hinter dem die Schüler der Akademie 
für die faschistische Erziehung und der faschistischen Schulen, 
darunter die Angehörigen der berühmten Farnesina, auf 
marschiert sind, die einmal das Führerkorps der Partei er 
gänzen sollen. Ein libysches Bataillon in Khakiuniform, 
das mit den Schulen an den Ehrenbezeugungen für den 
Führer teilnimmt, steht am Fuße der Rampe. 
Zur Rechten des Flughafens liegt das riesenhafte römi 
sche Zeltlager, das seit einer Woche in 11000 Zelten die 
52 500 Teilnehmer aufgenommen hat. Das Fassungsver 
mögen der Tribüne ist schwer abzuschätzen. Mit dem weiten 
Rund von Schaulustigen kann man mit mindestens einer 
halben Million Teilnehmer an dieser gewaltigen Kund 
gebung rechnen. 
Kürz nach 16 Uhr reitet Starace mit seinem Stab 
und dem Führerkorps der beteiligten Formationen vor die 
Front der Ehrenformationen. Auf der Ehrentribüne unter 
halb und zu beiden Seiten der beiden Führerrampen haben 
das Parteidirektorium, der Stab der Miliz und 
die Federali der 91 Provinzen, die Spitzen der Regierung, 
die Vertreter der italienischen Wehrmacht, unter ihnen die 
Marschälle Badoglio, de Bono, Graziani, der 
Staatssekretär im Kriegsministerium, General Pariani, 
der Staatssekretär im Marineministerium, Admiral Ca - 
vagnari, und der Staatssekretär im Luftfahrtministe 
rium, General Valle, Platz genommen. 
Gegen 18.39 Uhr erscheinen der Führer und der 
Dnce in der Fahnenstraße. 
Nach Abschreiten der Front des libyschen Bataillons be 
grüßt der Führer die Marschälle und betritt dann Zu 
sammen mit dem Duce und der engeren Begleitung die 
Rampe. 
Als der Führer und der Duce auf der Rampe sichtbar 
werden, empfängt sie ein ohrenbetäubender Be - 
grüßungs t a u m e l. Er geht in das so charakteristische 
Händeklatschen über, in das sich die taktmäßigen „Hitler! 
Hitler! Duce! Duce!" Rufe mischen. Das Musikkorps 
der Farnesina spielt die deutsche und die italienische Hymne. 
Starace meldet dem Duce die Formationen und ent 
bietet dem Führer den Gruß der italienischen Jugend. 
Die Ehrenformationen verlassen das Vorführungsfeld, 
das sich von allen Seiten nun plötzlich mit den Formationen 
der lung f a s chi st e n belebt. Maschinengewehr 
schützen rücken in geschlossener Linie in Feuerstellung, 
Batterien Mit Maultierbespannung fahren auf und protzen 
ab. Die Maschinengewehre knattern, die Artillerie, 
feuert Salven und Streufeuer. 
So rasch wie sie gekommen sind, rücken sie auch wieder 
ab, um den Kavalleristen das Mittelfeld zu über- 
lassen, wo ein Sprunggarten mit verschiedenen Hindernissen 
angelegt ist. Neben der guten reiterlichen Durchbildung 
zeigen die Vorführungen ein hervorragend ge 
pfleg t e s P f e r d e m a t e r i a I. Im nächsten Felde exer 
zieren berittene Abteilungen schwadronsweise in den ver 
schiedenen Gangarten. Unter brausendem Beifall verlassen 
sie dann in gestrecktem Galopp das Feld. 
Mit fast verwegenen Fahrkünsten warten die 
Motorradfahrer auf, die in sausender Fahrt, auf 
dem Sattel stehend, den faschistischen Gruß entbieten. 
Zu gleicher Zeit rollen im Hintergrund des Feldes, mit 
je zwei Mann besetzt, leichte Kampfwagen vorüber, 
die beim Ausrücken zusammen mit drei Motorradkompanien 
vor dem Führer und dem Duce defilieren. 
Zu gleicher Zeit zeigen in der Luft die Jungpiloten in 
Motor- und Segelflugzeugen ihre Künste, während die 
Marinejugend am Mast ihr Können im Setzen und Reffen 
der Segel und dem Signalisieren vorführt, das auf der 
gegenüberliegenden Seite von Nachrichtentrupps mit Spie 
gelmotoren beantwortet wird. 
Von den Jungfaschisten waren an den Hebungen 
52 Bataillone Infanterie, zehn Maschinengewehrbataillone, 
drei Schwadronen Kavallerie, sechs Artillerie-Abteilungen, 
drei Motorradkompanien, drei Kavallerie-Abteilungen, neun 
Kompanien Marine und acht Kompanien Flieger neben 125 
Fanfarenkorps beteiligt. Letztere ernteten für eine Fantasie 
aus Wagners „Lohengrin" besonderen Beifall. 
Den zweiten Teil der Vorführungen bestritten 31 Ko 
horten der Avanguardisten, also die 14- bis 18jähri 
gen, die in drei gewaltigen Gliedern fast über die gesamte 
Breite des Feldes einmarschieren und dann in Kohorten, 
kontierten und Manipeln mit einer bewunderungswürdigen 
Präzision exerzieren. Fast jede Hebung löste brausenden 
Beifall der Hunderttausende aus. Der Führer dankte 
nach jedem Abschnitt der Hebungen für den Gruß der 
Kohorten mit dem Deutschen Gruß und spendet ihren Bor 
führungen lebhaften Beifall. 
Den wohlgelungenen Abschluß bilden Bewegungen der 
50 000 Jungfaschisten und Avanguardisten in geschlossener 
Ordnung, die mit Ehrenbezeugungen für den Führer und 
den Duce abschließen. 
Bewunderungswürdig, wie die gewaltige Heersäule der 
60 000 Jungfaschisten schnurgerade ausgerichtet bis vor die. 
Tribüne marschiert, um dann mit Schneid und überraschen 
der Exaktheit ihre Exerzierübungen auszuführen. Als Ab 
schluß der Bewegungen in geschlossener Ordnung, an denen 
auch die Marin e - und die Reiter -Jugend beteiligt ist, 
intonieren die 4000 Trompeter die deutschen und die itcs 
lienischen Nationallieder. 
Mit dem Gruß an den Führer sind die eigentlichen Vor 
führungen beendck. 
Starace verläßt den Kommandoturm und begibt sich 
auf die Führerrampe, wo ihm der Führer den Tank für 
die prachtvollen Darbietungen ausspricht. 
Den Avanguardisten und Jungfaschisten sind nun einige 
Minuten freigegeben Zur Huldigung für den 
Führer und den Duce. Das ist ein schwer zu be 
schreibendes Bild.. Die Musketiere heben ihre kleinen Ge 
wehre und feuern Einzelschüsse ab. In der Mitte ihrer 
breiten Front werden eine Hakenkreuzflagge und kleine 
italiensche Fähnchen entfaltet. Die Marinejugend stülpt ihre 
weißen Mützen auf die Gewehre und schwenkt sie. Die 
Musiker heben ihre silbernen Instrumente. Tie Träger der 
Feldzeichen schwingen diese in überschäumender Begeisterung 
und zur Ehrung in die Lust. Das ganze Feld gleicht einem 
wogenden und heftig bewegten Meere. Taktmäßig ertönen 
dazu die Rufe „Hitler! Hitler! Duce! Duce!" 
Minutenlang schaut der Führer auf die Jugend des 
faschistischen Italien, auf eine Jugend, auf die das Impe 
rium mit Recht stolz sein kann, eine Jugend, die bewiesen 
hat, daß sie vom faschistischen Geist erfüllt die Zukunft des 
Imperiums in festen Händen halten wird. 
. Unter erneuten orkanartigen Stürmen des Jubels des 
jungen Italiens und der nach Hunderttausenden 
Zuschauermassen verlassen dann der Führer und der Duce 
die Stätte dieses unvergeßlichen und eindrucktiefen Schau 
spiels. 
Glückwünsche des Reichsbauemführers an Hierl. 
Berlin, 4. Mai. Anläßlich der fünfjährigen Wiederkehr 
des Tages der Ernennung des Reichsarbeitsführers Hierl 
zum Staatssekretär hat Reichsbauernführer R. Walther 
Darre dem Reichsarbeitsführer in herzlicher Verbunden 
heit seine besonderen Wünsche übermittelt. Bei dieser Ge 
legenheit brachte er im Namen des deutschen Landvolks für 
den tatkräftigen Einsatz des Reichsarbeitsdienstes bei der 
Neugewinnung und Kultivierung deutschen Bodens und 
der Sicherung unserer Ernte seinen besonderen Dank zum 
Ausdruck. 
Tagung des Beirates der Deutschen Reichsbahn. 
Berlin, 4. Mai. Am 4. Mai 1938 tagte der Beirat der 
Deutschen Reichsbahn unter dem Vorsitz des Reichsverkehrs 
ministers Dr. Dorpmüller. Gegenstand seiner Be 
ratungen waren der Abschluß des Geschäftsjahres 1937 und 
der Geschäftsbericht der Reichsbahn für das Jahr 1937. 
Der Reichsverkehrsminister setzte im Anschluß an die Be 
ratungen und nach Zustimmung des Reichsministers der 
Finanzen den Jahresabschluß fest und verfügte die Aus 
schüttung der Dividende auf die ausgegebenen Vorzugs 
aktien Serie I bis V. Die Veröffentlichung des Geschäfts 
berichts wird in der nächsten Woche erfolgen. 
Mandschukuo eutseudet Freundschaftsmissiou nach Italien. 
Tokio, 4. Mai. Als Erwiderung des italienischen Be 
suches hat Mandschukuo die Entsendung einer FreundschafLs 
delegation nach Italien beschlossen. 
Anerkennung Natioualspameus durch den Vatikan. 
Burgos, 4» Mai. Der nationalspanische Ministerrat 
unter dem Vorsitz des Generals Franca nahm aus Er 
klärungen des Außenministers Jordana zur Kenntnis, 
daß die Vertretung des Vatikans in Nationalfpanien zum 
Range einer Nuntiatur erhoben worden ist, was einer 
Anerkennung de jure gleichkommt. 
Der Außenminister erstattete ferner Bericht über die 
außenpolitische Lage und hob dabei die immer noch an 
dauernden Lieferungen- von Kriegsmaterial für Sowjet 
spanien über die französische Grenze hervor. Im einzelnen 
führte er stichhaltige Beweise für diese Feststellung an und 
folgerte daraus, daß die Nichte i n m i s chu ngs - 
kommission versagt habe. 
Ein von dem nationalspanischen Kriegsministerium vor 
gelegtes Dekret, das die Schaffung einer Organisation Zur 
verwundete marokkanische Kämpfer vorsieht, wurde ange 
nommen; desgleichen eine Entschließung, die sich mit der 
Förderung und Verbesserung der Baumwollproduktion 
befaßt. 
Nationalspanische Gesandte in Ungarn und Japan. 
Bilbao, 4. Mai. Das nationalspanische Außenministe 
rium gibt folgende Ernennungen bekannt: 
Muguiro zum Gesandten in Ungarn, 
Mendez Vigo zum Gesandten in Japan und 
Garcia Oliv eros zum Generalkonsul in 
Wien. 
Minister Jankowitsch wieder in Belgrad. 
Belgrad, 4. Mai. Der stellvertretende Leiter der jugo 
slawischen Radikalen Gemeinschaft und frühere Minister 
Jankowitsch traf am Mittwoch 16 Uhr mit einem 
Sonderflugzeug aus Deutschland wieder in Belgrad ein. Er 
wurde von einer großen Anzahl Parteifreunde und dem 
Landesgruppenleiter Jugoslawiens der NSDAP., General 
konsul Neuhausen, begrüßt, denen er in begeisterteil 
Worten seine Eindrücke aus dem Dritten Reich schilderte. 
Tie Tagung in Sinaia. 
Bukarest, 4. Mai. Auf der Tagung der Kleinen Entente 
in Sinaia unterhielten sich die Minister in der Vormittags 
fitzung im allgemeinen über die europäische Lage nach dem 
Anschluß. Die zweite Sitzung begann um 17 Uhr. 
Gleichzeitig ist eine jugoslawische und eine tschecho 
slowakische Militärabordnung in Bukarest ein 
getroffen, die hier Besprechungen mit dem rumänifchen 
General st ab führen. 
Der rumänische Standpunkt zur Konferenz in Sinaia 
wird in einem Artikel des Universul angedeutet, in dem 
klargelegt wird, daß jeder der drei Staaten seine besonderen 
Probleme habe, die er selbständig lösen könne, ohne damit 
die Einheit des ganzen Staatsgebildes zu gefährden. Die 
Frage der Beziehungen mit dem Deutschen Reich sei ein ge 
meinsames Problem der Kleinen Entente, das besonders 
wichtig sei, nachdem die neuen Grenzen des Reiches die Posi 
tionen der Kleinen Entente im internationalen Leben ver 
ändert hätten. 
Reiseverkehr zur Förderung der Verständigung. 
New Jork, 4. Mai. Zu Ehren des Ministerialrats Pri n s 
und der deutschen Abordnung, die an der Eröffnung der 
neuen Geschäftsräume der Reichsbahnzentrale in New Aork 
teilnahm, veranstaltete die deutsch-amerikanische Handels 
kammer einen Empfang, dem zahlreiche Persönlichkeiten des 
New Aorker Wirtschaftslebens beiwohnten. 
Generalkonsul Borchers begrüßte die Gäste namens 
der Reichsregierung. Ministerialrat Prins gab eine an 
schauliche Schilderung des Reisebetriebes im Deutschen 
Neichsbahnverkehr und sprach abschließend den Wunsch aus, 
daß die Förderung des Reifeverkehrs mit beitragen möge 
zur Verständigung der Völker. 
Stalin im Fernen Osten sehr beschäftigt. 
Moskau, 4. Mai. Während es den Kreml-Machthabern 
schon seit langem auf die Nerven geht, daß die gesamte 
Auslandspresse über die innerpolitischen Wirrnisse und Miß 
stände in der Sowjetunion trotz Grenzsperre und GPU.- 
Agenten noch immer eingehende Einzelheiten und Augen 
zeugenberichte veröffentlicht, sickern sogar zwischen den Zeilen 
der Bolschewistenpresse Tatsachen durch, die auf die je 
weilige Entwicklung in der Sowjetunion ein bezeichnendes 
Licht werfen. 
So meldet z. B. das sowjetrussische Militärblatt Kraß 
naja Swjesda in einem längeren Bericht über die Mai 
parade, daß im Oberbefehl der im fernöstlichen Küstengebiet 
der Sowjetunion stehenden Heeresgruppe ein Wechsel habe 
vorgenommen werden müssen. Anstelle des bisherigen 
Armeekommandanten Lewandowski, der ohne Anfüh 
rung von Gründen seines Postens enthoben worden sei, sei 
der bisherige Divisionskommandeur Poldlas getreten. 
Die Alarmnachrichten aus dem Fernen Osten der 
UdSSR, werden weiter unterstrichen durch eine Mittei 
lung der Prawda, nach der der Volkskommissar der sowjet 
russischen Kriegsmarine Smirnow zu einer „Inspektion" 
der fernöstlichen Seestreitkräfte in Wladiwostok eingetroffen 
sei. 
Massenprozeß gegen verwahrloste Kinder. 
Moskau 4. Mai. Wie die Zeitung Kommunist Tadschi 
kistana meldet, fand in der Hauptstadt der Sowjetrepublik 
Tadschikistan ein Massenprozeß gegen verwahr 
loste Kinder statt. 
Die Kinder wurden der Notz uch t, des Raubes, 
der Trunk such t und der Erpre ssu n g für schuldig 
befunden. 
Das Gericht verurteilte die angeklagten Minderjährigen, 
von denen nur sechs mit Namen genannt sind, -während die 
Gesamtzahl der vor Gericht gestellten Kinder nicht angege 
ben ist, zu Z w a n g s a r b e i t v o n 4 b i s 8 I a h r e n. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 