
Mittags- bis Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Donnerstag, 7. März 
Nr. 
225 
Rom weist die Londoner Erpressungsversuche zurück. 
Rom, 7. März. Die Feststellung des Londoner Ausschusses, 
daß die nach Italien unterwegs befindlichen Kohlcnladungen 
der angehaltenen 13 italienischen Schiffe als Kriegs 
beute zu beschlagnahmen seien, hat eine neue ernste 
Verschärfung der Spannungen zwischen Italien und 
England herbeigeführt. 
In Rom betont man. daß bereits 18 Länder das Recht 
auf freie Einfuhr aus Deutschland für sich in Anspruch ge 
nommen hätten, und daß der in London zur Schau getragene 
Optimismus um so weniger berechtigt sei, als zwischen dem 
Foreign Office und dem Blockadeministerium hinsichtlich der 
Antwort auf die italienische Note wesentliche Meinungsver 
schiedenheiten beständen. 
Englands politischer Druck werde, wie Popolo di Roma 
betont, immer offenkundiger. Neutrale Beobachter erklärten, 
daß der britische Vorwand, von Italien für seine teure Klohle 
Kriegsmaterial zu erhalten, auf die Entwaffnung Italiens 
abziele, um es an einer autonomen Politik M hinderm 
Was die englische Absicht anlange, die Schiffe bis Kriegs 
schluß festzuhalten, fo bedeute dies nichts anderes,, als ihre 
Herausgabe von der Haltung Italiens während des ganzen 
Krieges! abhängig machen zu wollen, was einem fla gra n 
ten politischen Druck gleichkomme. 
Mailand, 7. März. Auch die oberitalienische Presse läßt 
über den Ernst der Situation keinen Zweifel offen. 
So erklärt Popolo d'Jtalia, daß der Streitfall durch die 
neue britische Maßnahme noch ernster geworden Isei. Die 
Zweifel, die man über die Absichten der britischen Regierung 
noch hegen konnte, seien nunmehr weggefallen. 
Die Turiner Gazzetta del Popolo schreibt, die Entschei 
dung der Zurückbehaltung der Kohle erhöhe noch die Erwar 
tungen auf den Inhalt der Antwortnote, die die britische 
Regierung auf den italienischen Protest vorbereite. Wer 
aufmerksam und kritisch die letzten Entscheidung der briti 
schen Regierung Prüfe, werde von ihrem Charakter einer 
gewissen Ueberstürzung und Erregung überrascht. 
Mehrere der verantwortlichen Männer des Britischen 
Imperiums seien keineswegs unempfindlich und ruhig; denn 
die Geschäfte, die großen Geschäfte des Krieges 
ständen für England nicht gut. Der Krieg, in den sich Eng 
land verwickelt habe, nehme einen ganz anderen Verlauf, als 
ihn sich die politischen Männer Großbritanniens vor k Mo 
malen gedacht hätten, und dies erwecke bei den britischen 
Hetzern äußerst schwere Besorgnisse. 
Tertilarbeiterstreik in Bombay. 
Rom, 7. März. Der Corriere Padano meldet aus Bom 
bay, daß 130 000 Textilarbeiter in, Streik getreten seien. 
Die Polizei sei aufgeboten worden, um bei etwaigen Un 
ruhen einzuschreiten. 
„Unkenntnis, Frivolität, Beschränktheit."' 
Madrid, 7. März. Die in Tanger erscheinende Zeitung 
Espana befaßt sich in einem Leitartikel „Lächerliche Wünsche" 
mit den kläglichen Versuchen der französischen Regierungs 
cliaue, die die Geschichte um Jahrhunderte zurückdrehen 
möchte, um Deutschland in den Zustand von 1870 oder 1809 
oder 1618 zu versetzen. 
„Ein kindisches und lächerliches Unterfangen", so schließt 
das Blatt, „wenn etwa Leon Bailby glaubt, daß er mit 
einem Zeitungsartikel den Lauf der Geschichte aufhalten 
kann." 
Die Geschichte kehre nicht zurück und erst recht nicht, um 
politisierenden Skribenten einen Gefallen zu tun. Die U n - 
kennt nis, Frivolität und Beschränktheit 
der französischen Schreiber übertreffe noch ihre Kollegen 
aus der Weltkriegszeit. 
„Frankreich, das gelobte Land aller Feinde Spaniens." 
Madrid, 7. März. Unter der Überschrift „Wie Frank 
reich das Abkommen Jordana—Berard erfüllt" veröffent 
licht Jnformaciones einen scharfen Protest gegen die liebe 
volle Aufnahme, die spanische Landesverräter und Ver 
brecher in Frankreich erfahren. Darüber hinaus dulde das 
angeblich mit Spanien befreundete Frankreich das Bestehen 
einer Unzahl von spanischen Separatisten- und Verschwörer 
verbänden auf französischem Boden. 
Die Zeitung stellt fest, daß mit ausdrücklicher Genehmi 
gung der Regierung Daladier zur Zeit gegen 22 Emigran 
ten-Organisationen eine verhängnsivolle verbrecherische 
Tätigkeit in Frankreich betrieben. Dies alles stehe im Wi 
derspruch mit dem Abkommen Jordana —Berard, das be 
stimme, daß beide Nationen sich zu einem gutnachbarlichen 
Zusammenarbeiten verpflichteten. Jede Nation müsse danach 
solche, Umtriebe und Propaganda, die der Gegenseite schaden 
könnten, verbieten. 
Das Gegenteil jedoch sei der Fall. Frankreich versuche 
systematisch, die Bestimmungen des Abkommens zu um 
gehen. Schärfste Vorstellungen seien schon nötig gewesen, 
um Frankreich zur Rückgabe der spanischen Flotte, des spa 
nischen Goldes und des gestohlenen Gutes zu veranlassen. 
Frankreich wolle augenscheinlich diese Taktik fortsetzen. 
Es sei das gelobte Land aller Feinde Spa 
niens geworden. Es empfange liebevoll alle Spanier, die 
als Vertreter des Verbrechens und der Anarchie gelten. 
Dieses Doppelspiel verletze den Stolz Spaniens. 
Enthüllungen eines englischen Blattes. 
Amsterdam, 7. März. Das in Liverpool erscheinende 
maßgebende englische Schiffahrtsblatt Journal of Commerce 
and Shipping Telegraph veröffentlicht in einer seiner letzten 
Ausgaben einen aufsehenerregenden Aufsatz, der mit er 
staunlicher Offenheit Churchill systematischer Lüge und der 
Herausgabe ständig gefälschter Statistiken über die britischen 
Schiffsverluste bezichtigt. 
In diesem Aufsatz heißt es: „Es ist eine verhängnisvolle 
Neigung amtlicher englischer Kreise, so zu tun, als ob' die 
englischen Schiffahrtsverluste durch Minen, U-Boote und 
Flugzeuge gar nicht so besonders hoch seien. Die La g e ist 
im Gegenteil weit ernster, als man zugibt. 
„Besonders bedenklich ist es, wenn man ständig irrefüh 
rende Statistiken veröffentli in denen man die Schiffsver 
luste mit der angeblichen Gesamttonnage vergleicht, die zu 
Beginn des Krieges im Besitz Englands gewesen ist. In 
dieser Gesamttonnage befinden sich nämlich auch alle dieje 
nigen Schiffe, die für den Frachtverkehr überhaupt nicht in 
Frage kommen. Eine solche Methode ist völlig abwegig und 
erzeugt nur ein falsches Sicherheitsgefühl in der Bevölke 
rung." 
Mit einem Wort: das führende englische Schiffahrtsblatt 
gibt zum ersten Mal offen zu, daß alle Behauptungen 
Churchills nichts anderes sind als krasse L ü gen und alle 
Veröffentlichungen der Admiralität nichts weiter als Fäl - 
fchunge n. 
Noch immer nicht die Taschen voll. 
Amsterdam, 7. März. Die englischen Plutokraten haben 
trotz der Riesengewinne, die sie bisher schon aus dem Kriege 
gezogen haben, noch nicht ihre Taschen voll. Jetzt ist es die 
Elektrizitätswirtschaft, die dazu herhalten muß, um das 
englische Volk weiter auszusaugen. So haben in der letzten 
Zeit eine ganze Reihe englischer Elektrizitätsgesellschaften 
ihre Tarife heraufgesetzt. 
Hierzu stellt nun der Daily Expreß fest, daß eines dieser 
Werke seit i960 19 VH. und auch mehr an Dividende ausge 
schüttet und daß das Londoner Elektrizitätswerk seinen Tarif 
ebenfalls erhöht habe, obwohl es über 775 999 Pfund an 
Reserven verfüge. Die Regierung solle die Elektrizitätswerke 
zwingen, die Tarife niedrig zu halten. Alle beteiligten Mi 
nister sollten sofort handeln. 
16 italienische Schiffe aufgebracht. 
Amsterdam, 7. März. Preß Association gab be 
kannt, daß nach ihren letzten Informationen 10 italienische 
Kohlendampfer in den Kontrollhafen eingebracht worden 
seien, was die Zahl der zurückgehaltenen Schiffe auf 
16 erhöhe. 
Sowjetrussischer Protest in London. 
Amsterdam, 7. März. Der sowjetrussische Botschafter in 
London erhob im Foreign Office Protest gegen die B e - 
sch I agnahme eines russischen Schiffes von 
Seiten der englischen Kriegsmarine in den Gewässern von 
Hongkong. 
Ungarische Warnung an die Westmächte. 
Budapest, 7. März. Außenminister Graf Csaky befaßte 
sich in der Aussprache des Abgeordnetenhauses am Mittwoch 
auf Anfrage mit den Versuchen der Beneschpropaganda in 
Europa. 
Csaky gab zunächst einen kurzen Ueberblick über die 
Tätigkeit Beneschs und seiner „tschecho-slowakischen" Propa 
ganda seit dem März 1939. „Ich", so erklärte Csaky wörtlich, 
„wage auf Grund meiner persönlichen Erfahrungen und sol 
cher, die ich auf andere Weise gesammelt habe, zu behaupten, 
daß, wenn überhaupt ein europäisches Interesse besteht, es 
das ist, daß dieses Staatsgebilde nie wieder aufersteht. 
„Wichtig ist, daß es uns und unseren mächtigeren Freun 
den gelungen ist, den Westmächten zu verstehen zu geben, 
daß sie sich auf eine außerordentlich gefährliche Ebene be 
geben würden in dem Falle, in dem sie verfrühte Ver 
sprechungen machen würden." 
Hinsichtlich der tschechischen und polnischen Hoffnungen 
und Propaganda erlärte Csaky: „Ich kann versichern, daß 
die ungarische Regierung diese Bestrebungen mit weitest 
gehender Aufmerksamkeit verfolgt und weiter verfolgen wird 
und, sobald sie es für nötig hält, kein ihr zu Gebote stehen 
des Mite! außer acht lassen wird, um den die ungarischen 
Interessen gefährdenden Versuchen rechtzeitig die Spitze zu 
nehmen." 
Belgrad zur Aufbringung der italienischen Kohlenschiffe. 
Belgrad, 7. März. Die Lage zwischen Rom und London 
wird von den jugoslawischen Blättern weiter aufmerksam 
verfolgt. Sie veröffentlichen die darauf bezüglichen Nach 
richten in größter Aufmachung auf den ersten Seiten. 
Novosti (Agram) bemerkt, Tatsache sei, daß das britische 
Vorgehen die Situation kompliziert habe und dennoch keine 
Vervollständigung der Blockade gegen Deutschland bilde, wne 
dies von britischer Seite angeführt werde. Wenn aber Eng 
land in dieser Richtung weiter gehe, könne es noch zu 
größeren Schwierigkeiten für die übrigen neutralen Staaten 
kommen. 
„Demokratische" Versprechungen Ziehen nicht mehr. 
Moskau, 7. März. „Das Britische Imperium liegt im 
Fieber", unter dieser Ueberschrift schildert Trud in einem 
bemerkenswerten Artikel die wachsenden Schwierigkeiten, 
auf die London im Zusammenhang mit dem gegenwärtigen 
europäischen Krieg in seinem eigenen Kolonialreich stößt 
und die den Bestand dieses PoI y p sta ate s, wie das 
Blatt das Britische Imperium treffend kennzeichnet, aufs 
äußerste gefährden. 
Die goldenen Berge, Rechtsfreiheit, materieller Wohl 
stand und „demokratische" Regierungsform, die England 
bei Ausbruch des letzten Weltkrieges seinen Kolonien für 
ihren Eintritt in den Krieg versprochen habe und die es 
auch Heute wieder verspreche, verlockten die so schwer 
von England betrogenen Völker nicht mehr. 
- „Zu spät erkannten sie, daß London die Schlinge nur 
noch enger um ihren Hals zuzog, aber die grausame Lehre 
war nicht umsonst: In den Völkern des Britischen 
Imperiums, vor allem in Indien, Birma, Südafrika und 
Irland, steigert sich der Unwille der Massen gegen 
den von England ausgeübten politischen und wirtschaftlichen 
Luftaufklärung gegen England fortgesetzt. 
Berlin, 7. März. Das Oberkommando der Wehr* 
macht gibt bekannt: 
An der Westfront keine besonderen Ereignisse. 
Die eigene Luftaufklärung gegen England 
wurde fortgesetzt. Einzelne britische Flugzeuge flogen in 
der Nacht vom 5. zum K. März in die Deutsche Bucht ein 
und berührten hierbei das nordwestdeutsche Küstengebiet. 
Ein britisches Flugzeug flog nördlich Sylt über dänisches 
Hoheitsgebiet ein. 
Druck allmählich zu einem geschlossenen Widerstand, der 
schon jetzt immer häufiger zu Kundgebungen, Demonstra 
tionen und Streiks führt." 
Die Gefühle, die die Völker des Britischen Imperiums 
heute bewegten, habe jüngst einer der Oppositionsführer im 
Südafrikanischen Parlament mit folgenden Worten ausge 
drückt: „Es gibt kein anderes Mittel, uns aus dem euro 
päischen Krieg herauszuhalten, als uns endgültig und voll 
kommen von Großbritannien loszureißen." 
„Das englische Kapital", so bemerkt „Trud" abschließend, 
„hat den zweiten imperialistischen Krieg im Namen seiner 
kolonialen Vorherrschaft heraufbeschworen, aber mit dem 
Krieg beginnt auch das Fundament dieses Kolonialreiches 
zu Wanken. In dem unförmig aufgeschwollenen Organis 
mus des Britischen Imperiums machen sich deutlich An 
zeichen der Zersetzung und des Zerfalls bemerkbar." 
Großes Schiffsbauprogramm für den Dnjepr—Bug-Kanal. 
Moskau, 7. März. In der Prawda teilt der Stellver 
tretende Volkskommissar für Fluß-Schiffahrt, Lukjanow, 
interessante Einzelheiten über die für den deutsch-russischen 
Güterverkehr bedeutsame Schiffahrtsverbindung des 
Dnejpr Bug-Kanals mit, an deren Reorganisie 
rung zur Zeit 'gearbeitet wird. 
„Die über die Flüsse Styr, Pripet und Pina führende 
Binnenschiffahrtsstraße dient", so führt Lukjanow aus, „in 
erster Linie dem Transport von Getreide, Zucker, Salz, 
Naphtha-Produkten und Metallen. Ihr Betrieb wird schon 
in Bälde aufgenommen, werden. 
„Um den erhöhten Anforderungen für die M a sts enbe - 
förderung von Gütern nachzukommen, ist ein großes 
Schiffbauprogramm aufgestellt worden, das noch in diesem 
Jahr den Bau einer großen Anzahl von neuen Lastkähnen, 
Schleppern und Motorschiffen vorsieht und den Bestand der 
auf den Flüssen West-Weitzrußla>n,ds verkehrenden Schiffe 
um das 20 bis 25-fache gegenüber dem im früheren Polen 
vermehren soll." 
Bereit bis zum 15. April könne man mit der Indienststel 
lung von 51 neuen Lastkähnen rechnen. Ferner würden in 
den Kiewer Werften bis zum 15. Mai 15 Schlepper und in 
Saparosche und Cherson 20 Lastkähne gebaut. 15 Fabriken 
des Wolga-Gebiets arbeiteten mit Hochdruck an den tech 
nischen Ausrüstungen, Maschinen usw. für die Schlepper und 
Motorschiffe. 
Um den Schiffbau zu beschleunigen, sollten die Pinsker 
Werften bedeutend erweitert und in Dawid —Gorodko eine 
neue Werft errichtet werden. Für den Ausbau der Hafen 
anlagen in Brest, Pinsk und anderen großen Um'schlagplätzen 
seien 3 Millionen Rubel bereitgestellt worden. 
Unruhen auch in Britisch-Westindien. 
Neuyork, 7. März. In Britisch - Westindien ist 
es in den letzten Wochen zu wiederholten Unruhe ni gegen 
das englische Terror-Regiment gekommen. Insbesondere hat 
die Einführung der allgemeinen Wehrpflicht für die einge 
borene Bevölkerung', die als Kanonenfutter der englischen 
Plutokratenkaste dienen föll, zu stürmischen Kundgebungen 
gegen das britische Gewaltregime geführt. Von den engli 
schen Kolonialbehörden ist daraufhin ein wahres 
Schreckens r e g i m e n t aufgerichtet worden. 
Die oppositionellen Zeitungen, die die Interessen der Be 
völkerung gegen die britische Gewaltherrschaft zu vertreten 
wagten, sind verboten worden; so vor allem die Zeitung 
„Evening News" auf Jamaika, die schonungslos 
die imperialistischen Kriegsziele des Londoner Kabinetts 
enthüllt Hatte. 
Das Organ der Insel Barbados, der Barbados Ob 
server, erklärte: 
„Die Arbeiterschaft der ausgebeuteten englischen Kolo 
nialländer hat aus dem letzten Weltkrieg gelernt. Auch hier 
hat man damals in London Versprechungen über Verspre 
chungen gegeben, die man von vornherein in London nie 
mals zu halten gewillt war. 
„Nach dem Weltkrieg i!st nichts von all die'sen Verspre 
chungen, mit denen man uns die besten Männer in den Tod 
lockte, übrig geblieben; im Gegenteil, man hat systematisch 
die materielle und physische Lage der Bevölkerung Westin 
diens bis zur Katastrophe verschlechtert. Man hat sie aus 
genutzt und ausgesaugt; sie ist heute nicht besser daran 
als die Sklave n, die man einst zu Gunsten der englischen 
großen Finanzhäuser importierte." 
Eine Konferenz, die in Trinidad stattfand, hat sich 
einstimmig gegen eine Unterstützung der Londoner Kapi 
talistenregierung im gegenwärtigen Kriege durch die Bevöl 
kerung Westindiens ausgesprochen!. 
Japan verurteilt die englische Willkür. 
Tokio, 7. März. „Die englisch-italienischen Auseinander 
setzungen, verschärft durch die Beschlagnahme italienischer 
Kohlendampfer, sind für die Entwicklung der politischen 
Lage von ausschlaggebender Bedeutung", so beurteilt Tokio 
Asahi Schunbnn das Vorgehen Englands gegen Italien. 
Die Westmächte schienen dabei nicht genügend zu be 
rücksichtigen, daß das Vorgehen Englands gegen Italien auf 
die weitere Entwicklung der politischen Lage in Europa 
ernste Rückwirkungen Haben könne. Jedenfalls sei 
der englisch-italienische Streit um die PrisenmaMahmen 
augenblicklich die ernsteste Frage zwischen '.beiden"-Händetn. 
ß 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 