
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1959 
Berlin, 
Sonnabend, 11. November 
Nr. 
1598 
Flaggen auf halbmast! 
Berlin, 19. November. Der Reichsminister des Innern 
und der Reichspropagandaleiter der NSDAP, geben folgen 
des bekannt: 
Aus Anlast der Beisetzung der Opfer des ruchlosen Mün 
chener Attentats setzen am Sonnabend, dem 11. November 
1939, alle öffentlichen Gebäude und die öffentlichen Schulen 
im ganzen Reich die Flaggen auf halbmast. Sämtliche Par 
teidienststellen sind angewiesen, ebenfalls halbmast zu 
flaggen. 
Einmütige Genugtuung über die Rettung des Führers. 
Berlin, 19. November. Aus Anlaß des ruchlosen 
Attentats gegen den Führer haben die Vertreter 
folgender Staaten dem Reichsminister des Auswärtigen 
von Ribbentrop ihre Anteilnahme für die Opfer und 
ihre Genugtuung über die Rettung des Führers zum Aus 
druck gebracht: 
Argentinien, Belgien, Brasilien, Bulgarien, Dänemark, 
Estland, Finnland,. Holland, Iran, Italien, Japan, Jugo 
slawien, Litauen, Norwegen, Portugal, Rumänien, Schwe« 
den, Slowakei, Sowjetrußland, Spanien, die Türkei, 
Ungarn und Venezuela. 
Ferner haben die Außenminister von Bulgarien, 
Holland, Japan, Portugal, Rumänien, Schweden, Sowjet 
rußland, Spanien und Ungarn den in ihren Ländern akkre 
ditierten deutschen Vertretern gegenüber im Namen ihrer 
Regierungen ihre Freude über die glückliche Errettung des 
Führers ausgesprochen. 
Der bulgarische Ministerpräsident Kj osseiw a n o ff 
und der Honvedminister von Bartha haben dem Reichs 
außenminister telegraphisch ihre Anteilnahme übermittelt. 
Besuch bei den Verletzten des 8. November. 
München, IV. November. Wie das Deutsche Nach- 
Richtenbüro auf Anfrage in den Münchener Kliniken 
hört, die die Schwerverletzten des Anschlags vom 8. Novem 
ber aufgenommen haben, hat sich das Befinden sämtlicher 
Verletzten in den letzten 24 Stunden erfreulicherweise ge 
bessert, Wenn auch bei zweien die Krise noch nicht ganz über 
wunden ist. 
Eine besondere Freude wurde den Verwundeten am Frei-- 
tagnachmittag dadurch bereitet, daß Gauleiter Staatsmini 
ster Adolf Wagner jeden Einzelnen im Ä uftrage des 
Führers besuchte, um ihm die Grüße Adolf Hitlers und 
seine Wünsche für die baldige Genesung zu übermitteln. 
Als ersten begrüßte der Gauleiter in der Chirurgischen 
Klinik einen alten Kämpfer der Bewegung, Oberamtmann 
a. D. Michael Schmeidl, der durch eine Netzhautablösung 
fast erblindet ist und von seinem alten Kampfgefährten 
Kaiser aus den Trümmern des Bürgerbräukellers her 
ausgeleitet wurde. Kaiser ist dann den bei der Explosion 
erlittenen Verletzungen selbst erlegen. 
Besonderen Anteil nahm der Gauleiter auch an dem Ge 
schick der beiden in dieser Klinik liegenden verletzten Frauen, 
der Gymnastlklchrerin Schirm er, die erhebliche Gesichts 
verletzungen davongetragen hat, und der im Bürgerbräu 
keller beschäftigt gewesenen Kassiererin Liesecke, die bei 
der Aufräumung der Tische von der Explosion ereilt wurde 
und schwere Verletzungen am Oberschenkel aufweist. 
Im Krankenhaus rechts der Isar sind 16 mehr oder min 
der schwer Verletzte in einem Saal untergebracht. Fünf 
Frauen liegen in anderen Zimmern. Fußverbände, Arm- 
und Oberschenkelschienen und Gesichtsverbände zeigen die 
Verschiedenartigkeit der Verletzungen. Vielfach sind die Ge 
sichter der bedauernswerten Opfer des teuflischen An 
schlages durch Steinsplitter geradezu zerfetzt. Viele haben 
Zwei oder mehr schwerere Verletzungen erlitten. 
Obwohl manche schon in der Kampfzeit die ersten Ver 
wundungen davontrugen, darunter manche, die auch heute 
noch nicht verheilt sind, ist ihre Stimmung trotz des neuer 
lichen Schicksalsschlages, der sie betroffen hat, ungebrochen. Es 
ist ein Zeichen dieses nie zu brechenden Kampfeswillens, wenn 
einer der Schwerverletzten dem Gauleiter sagt: „Jetzt hat 
es mich zum zweitenmal erwischt, aber für meinen Führer 
gehe ich auch noch einmal ins Krankenhaus!" 
Ein Besuch im Schwabinger Krankenhaus bildete den 
Abschluß. Auch hier ließ sich der Gauleiter über die Ver 
letzung und die persönlichen Verhältnisse unterrichten und 
sagte wie bei allen verwundeten Opfern des 8. November 
jede mögliche Hilfe zu. 
Auch die Angehörigen der Verwundeten, die zu der üb 
lichen Besuchsstunde in den Krankenhäuern erschienen waren, 
begrüßte der Gauleiter herzlich und erkundigte sich nach 
ihren Verhältnissen. 
Linienverlegung einer neutralen -Reederei. 
Berlin, 19. November. Nach Zeitungsmeldungen hat 
sich die „Koninklijke Pakketvaart Maat 
schappij" entschlossen, eine eigene Linienverbindung 
zwischen Südafrika und Südamerika einzurichten. Der 
neue Dienst soll im Dezember mit dem Schiff „Japara" 
von Südafrika aus eröffnet werden. Der Dienst beginnt 
und endigt in Durban, das durch regelmäßigen Liniendienst 
mit Niederländisch-Jndien verbunden ist. 
Diese Meldung ist ein weiteres Beispiel für die Zurück 
ziehung der neutralen Reedereien aus dem Bereich der briti 
schen Seekriegs'führung in Europa. Um die Schiffe nicht 
viele Wochen lang unter hohen Kosten nutzlos und gefährdet 
in den britischen Kvntrollhäfen liegen zu lassen, zieht man 
sie zurück und setzt sie aus neuen außereuropäischen Linien 
ein. Es ist lelbstverständlich, daß dies eine bedeutende 
Schädigung der Häfen in den neutralen europäischen Län 
dern bedeutet. 
Mit fremden Augen. 
Berlin, 19. November. Die Kriegshetzer des angelsächsi 
schen „Kultur"-Kreises und des Weltjudentums/ sekundiert 
von französischen Rundfunksprechern ähnlicher „Konfession", 
schreien nach dem Mißlingen des Münchener Mordversuchs 
auf den Führer Deutschlands mit alttestamentarischer Auf 
geregtheit durcheinander, um das Verbrechen, für dessen 
Gelingen sie sich und Gott gepriesen hätten, nun anderen 
Leuten in die Schuhe zu schieben: Unzufriedenen „alten 
Kämpfern", der Gestapo, inneren Feinden des „Nazi 
regimes" und Mißvergnügten jeder Fakultät. 
Es wird ihnen nichts helfen. Die Untat haftet nicht an 
ihrer Ehre, da sie die nicht haben, aber an ihren Rockschößen. 
Sie ist und bleibt die Schuld derer, welche die geistige und 
seelische Atmosphäre für sie bereiteten, sie gewünscht und 
»empfohlen haben, und jetzt ihr Mißlingen frech und offen 
bedauern und sich und die Ihren schamlos aufs nächste Mal 
vertrösten. 
Oder hätten nicht jene die Atmosphäre für dieses Vei> 
brechen vorbereitet, denen der amerikanische Jude Max 
Rosenberg aus der Seele sprach, als er vor Monaten 
schon beantragte, anderthalb Dutzend Verbrecher aus ihren 
Zuchthäusern zu entlassen und, mit Geld, Waffen und ge 
fälschten Papieren Versehen, nach Deutschland zu schicken, 
um dessen Führer zu ermorden? 
Wäre die grauenhafte Tat von München im Fall des 
Gelingens nicht die Erfüllung der Wünsche und Pläne 
jener gewesen, die jetzt nach dem Mißlingen das Lon 
doner Reuterbüro trösten muß mit der schamlosen 
Büberei, in München sei eben d i e e r st e B o m b e geplatzt; 
viele andere würden ihr folgen. Sollte man nicht jene zu 
den wahren Urhebern des Verbrechens zählen, die nach den 
Feststellungen der holländischen Presse wochenlang schon die 
Londoner Zeitungen mit Hetzartikeln erfüllten, die nichts 
weniger waren als Steckbriefe gegen den Führer Deutsch 
lands? 
Sollte man nicht jene Buben als die wahrhaft Schuldi 
gen ansprechen, die sich unwissentlich oder frech bewußt so 
gar zu dem fehlgeschlagenen Verbrechen bekennen, wenn sie 
den verjudeten französischen Rundfunk dazu 
mißbrauchen und mißbrauchen dürfen, geifernd vor Haß 
jene Leute auszuzischen, die nur bedauern, daß der Münche 
ner Mordanschlag 29 Minuten zu spät erfolgte, da er doch in 
Wahrheit 7 Jahre zu spät erfolgt sei und schon im Jahre 
1933 hätte geschehen müssen. 
Welche groteske Albernheit, wenn jetzt von der eng 
lischen Presse eine Entlastungsoffensive für die Mordbuben 
versucht wird mit dem Hinweis auf die angeblich auffallend 
rasche amtliche deutsche Meldung über das Münchener Er 
eignis. Jedes Kind weiß, daß erst in Nürnberg die Nach 
richten über München den Führer und den in seiner Be 
gleitung reisenden Minister Dr. Goebbels erreichten. 
Auffallender wäre da schon eher, daß ein Blatt wie der 
Londoner Daily Expreß, der in München keinerlei Vertre 
ter oder Vertretung hat, schneller als die deutsche Presse in 
der Lage war, einen sehr ausführlichen Bericht über die 
'Münchener.Explosion zu veröffentlichen. Von wem und wo 
her: U. A. w. g. 
Erinnere man sich an die blutrünstige Hetznummer der 
amerikanischen Zeitschrift Ken, die ihre und ihrer jüdischen 
Freunde Wunschträume schon vor Monaten kundtat, indem 
sie in Wort und Bild bereits die Ermordung Adolf Hitlers 
im voraus schilderte. Sollte Reuter etwa daher den 
frechen Mut haben, sich aus Washington melden zu lassen, 
der Staatssekretär Hull wolle erst noch die diplomatischen 
Berichte abwarten, bevor er entscheide, ob man Hitler be 
glückwünschen wolle? 
Wenn aus derselben unsauberen Quelle die Meldung 
fließt, „die amerikanische Meinung, sowohl die 
amtliche wie die nichtamtliche, gehe dahin, daß durch die 
Münchener Explosion die imposante Fassade, die Deutsch 
land der Welt zeigt, Risse bekommen habe", so können wir 
nur wünschen, man möchte zum Beispiel auch in London 
dieser „Meinung" sein; denn je gründlicher unsere Gegner 
sich über uns irren, desto besser für uns, desto schlimmer 
für sie. 
Welchen Bärendienst England sich von seinen Mord- 
Helfern hat leisten lassen, kann ein Blick in die hollän 
dische Presse ihm zeigen. Der Amsterdamer Maasbode, 
wahrhaftig kern nazifreundliches Blatt, stellt zum Beispiel 
fest, daß selbst der ehrliche Gegner des Nationalsozialismus 
nur Abscheu vor dem Münchener Verbrechen empfinden 
könne. Jeder Mord als Mittel politischen Kampfes müsse 
verabscheut werden: es sei verständlich, daß die Anstifter des 
Münchener Verbrechens in England gesucht würden und 
daß, wie auch der Amsterdamer Standaard feststellt, in die 
sem Anschlag „die Hand des britischen Geheimdienstes und 
die Anstiftung durch Inda" erkannt werde. 
Wenn freilich Londoner Blätter das Münchener Ver 
brechen „unenglisch" finden, weil das fromme England kei 
nes politischen Mordes fähig fei, so schlägt der bittere Ernst 
der Sache schon ins Lächerliche um. 
Ist nicht die Geschichte des englischen Geheimdienstes eine 
Geschichte des politischen Mordes? Wer sonst 
hätte seinerzeit den Burengeneral Delarey ermordet? 
Oder den französischen Arbeiterführer Jean Jaures? 
Wer, um nicht soweit zurückzugreifen, den König Feisal 
von Irak, den König Alexander von Jugoslawien, 
den König Carol von Rumänien? 
Wer goß dem irakischen Generalstabschef BekrSedk y 
die Kugel? Wer schliff den Morddolch für Calinesc u? 
Wer den irischen Patrioten Casement ermordete, braucht 
man mcht erst zu fragen. Darüber liegt das handschriftliche 
Zeugnis des englischen Gesandten in Oslo ja vor, des Herrn. 
Findlay. der sagt, man möge über das Nähere dieser schmutzi 
gen Mordangelegenheit den ihm vorgesetzten Außenminister 
Sir Edward Grey befragen. 
Wir fragen nicht mehr wir wissen. 
„Die deutsche Einheit nur noch fester gekittet". 
Sofia, 10. November. Der Bombenanschlag in München 
steht nach wie vor im Mittelpunkt des Interesses der bulga 
rischen Presse. Die Abendzeitung Slovo erklärt, jeder Kul 
turmensch werde eine solche Handlungsweise verurteilen. Die 
scheußliche Tat im Bürgerbräukeller Habe im In- und Aus 
lände Empörung hervorgerufen. 
Die Tötung einzelner Menschen sei nie imstande gewesen, 
irgendeine Entscheidung der Fragen herbeizuführen. Für 
Deutschland habe der Anschlag das Gegenteil von dem zur 
Folge gehabt, was die Täter erwartet hätten. Heute seien 
alle Deutschen mehr denn je um ihren glücklich geretteten 
Führer zusammengeschart. Und wenn dieser Anschlag 
das Ziel gehabt habe, die innere Einheit Deutschlands zu er 
schüttern, so sei diese Einheit in Anbetracht der Gefahr nur 
noch fester gekittet worden. Die Empörung in Bulgarien 
über diese Uebeltat in München sei allgemein. 
Das Abendblatt Mir hebt hervor, daß die vielen Glück 
wünsche, die dem Führer in Deutschland dargebracht worden 
seien, zeigten, wie sehr das Schicksal Adolf Hitlers mit dem 
des Reiches verknüpft sei. 
„Giornale dhJtalia" zum Münchener Mord. 
Rom, lö. November. Unter Überschriften wie „Das 
deutsche Volk fordert harte Strafen gegen die Staatsfeinde" 
oder „Deutschland bezichtigt England des Münchener 
Mordes" vermitteln die italienischen Zeitungen dem Leser 
ein getreues Bild der Empörung des gesamten deutschen 
iPolkes über den ruchlosen Anschlag. 
Es genüge, wie der Berliner Vertreter des Giornale 
d'Jtalia erklärt, die letzten 48 Stunden in Deutschland ge 
lebt zu haben, um überzeugt zu sein, daß das Volk Adolf 
Hitlers in seinem Willen und in seinem Geist unendlich ge 
stärkt wurde, so daß sich heute jeder Deutsche für den Dienst 
am Vaterland und die Gerechtigkeit restlos mobili 
siert fühle. 
Wer geglaubt habe, das deutsche Volk mit dem ruchlosen 
Attentat beugen zu können, gebe sich einem gewaltigen Irr 
tum hin. Vor allem aber hätten die Anstifter und Täter 
bewiesen, daß sie dieses Volk absolut nicht kennten, das im 
Namen des Rechts gegenüber der rohen Gewalt seine Ener 
gie zu verdoppeln wisse. 
Große öffentliche Kundgebungen in den deutschen 
Städten hätten dem Führer spontan die gewaltige Ver 
ehrung und Hingabe des ganzen Volkes gezeigt. Das Herz 
des stolzen deutschen Volkes sei auch von der starken Anteil 
nahme des faschistischen Italien lebhaft berührt worden. 
Was ist richtig? 
Belgrad, 19. November. In politischen Kreisen der jugo 
slawischen Hauptstadt wird sehr stark beachtet, daß Cham - 
berlainin der von Simon auf dem Lordmayor-Bankett 
verlesenen Rede von dem Ankarapakt als einem „Instru 
ment des Friedens im Südosten" sprach. Man erinnert sich 
hier der verschiedenen, von amtlicher jugoslawischer Seite 
inspizierten Stellungnahmen mehrerer führender Belgrader 
und Agramer Blätter, in denen ausdrücklich betont wurde, 
daß sich dieses englisch-französisch-türkische Abkommen auf 
das Mittelmeer beschränke und die Stellung der Türkei als 
Balkanmacht nicht berühre. Man frage sich nun, was rich 
tig sei. 
Ter türkische Außenminister zum Paktabschluß. 
Ankara, 19. November. Die Nationalversammlung hat 
einstimmig das Dringlichkeitsverfahren für den gegensei 
tigen tllrkisch-französisch-englischen Beistandsvertrag ange 
nommen. Der Außenminister hielt bei dieser Gele 
genheit eine Rede, in der er eingangs hem französischen und 
dem englischen Botschafter lobende Anerkennung zollte. 
Dann erklärte er, dieser Vertrag sei berufen, einen der 
Hauptwendepunkte :n der Weltgeschichte zu bilden. Er 
unterstrich, daß der Vertrag für die Türkei nicht bloß ein 
einfaches militärisches und diplomatisches Schriftstück sei, 
sondern für die türkische Nation den Beginn einer glücklichen 
Aera sowohl auf politischem und militärischem als auch auf 
sozialem und wirtschaftlichem Gebiete bedeute. Die hohe 
Bedeutung des Vertrages beruhe in dem Wert, den man 
der Türkei beimesse. 
Die gegenwärtige Generation der unter dem Banner 
Atatürks geeinten türkischen Nation habe die jahrhunderte 
alten Uebelstände der Herrschaft der Sultane beseitigt, die 
Wohltaten des republikanischen Regimes gedeihen lassen 
und sich klugerweise gesammelt, um einen einzigen Stahl 
block um Jnönü zu bilden. Der Dreier-Vertrag beweise das 
Gerechtigkeitsgefühl der französischen und englischen Nation. 
Die Türkei sei auf ihre Rechte eifersüchtig und in ihren 
Pflichten sehr gewissenhaft. 
Der Außenminister gab dann eine Erläuterüng der 
Artikel des Vertrages und unterstrich, daß das zweite Proto 
koll mit der Bestimmung, daß von der Türkei nicht verlangt 
werde, ihre Verpflichtungen in einem Falle zu halten, der 
einen Krieg zwischen Sowjetrußland und der Türkei ent 
fesseln könne, einen Beweis der Freundschaft gegenüber 
Rußland darstelle. 
Bei allen England, Frankreich und die Türkei interessie 
renden Fragen sei in den vergangenen Jahren die Gemein 
samkeit der Ansichten und der Beurteilung spontan zustande 
gekommen. Um diesen Vertrag zu verwirklichen, hätten sich 
die Delegierten nicht von vorübergehenden und Zeitgebun 
denen Ereignissen beherrschen lassen. »Sie hätten diesen Ver 
trag nur abzufassen brauchen, der vom normalen Lauf des 
Lebens selbst gebildet worden sei. 
Im Anschluß an die Rede wurde der Vertrag einstim 
mig angenommen. 
Eine Bankettrede Johnsons. 
Neuyork, 19. November. Ter stellvertretende Kriegs 
minister Johnson erklärte in einer Bankettrede vor der 
Southern Society im Waldorf-Astoria-Hotel, Amerikas 
Rüstungen dienten lediglich der Verteidigung des Friedens 
der westlichen Halbkugel. Sich auf den Krieg vorzubereiten, 
se: das beste Mittel zur Erhaltung des Friedens. 
Sein Vorbild sei Newton Baker, der Kriegsminister 
während des Weltkrieges, der immer gesagt habe: „Ich bin 
Pazifist; aber der Frieden kommt nicht von selbst, sondern 
indem wir darauf hinarbeiten". 
Johnson pries die Monroedoktrin, die in einer der heu 
tigen ähnlichen Zeit entstanden fei und die nicht nur die Er 
oberung amerikanischen Bodens, sondern auch die Unterord 
nung irgendeines Teiles der westlichen Halbkugel unter das 
System einer Ueberseemacht ausschließe. Die Monroedok 
trin habe daher eine sehr moderne Bedeutung; denn die 
Regierung der Vereinigten Staaten würde es als eine un 
freundliche Handlung betrachten, wenn irgendeine imperia 
listische Nation eine unabhängige amerikanische Regierung 
durch Propaganda oder Beeinflussung unter ihr System 
-zwänge. 
Neuregelung des Wehrdieuftes in Mandschukuo. 
Tokio, 10. November. Um die Landesverteidigung zn 
verstärken, hat die Regierung von Mandschukuo die Rekrm 
tenaushebung neu geregelt. Wie die Zeitung Hotschi 
Schimbun zu berichten weiß, tritt die Verordnung am 
1. Januar 1910 in Kraft. Auch die in Mandschukuo lebenden 
Koreaner können in die mandschurische Armee eintreten. 
Verantwortlich: Kurt Schwarhkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 