
Nachmittags- u. Abendausgabe 
Deutsches Nachrichtenbüro TK 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
193 S 
Berlin, 
Montag, 27. April 
Nr. 
536 
Dank für Geburtstagsgliickwiinsche. 
Berlin, 27. April. Der Stellvertreter des 
Führers übermittelte der Oeffentlichkeit folgende Dank 
worte: 
„Allen im Reich und jenseits der Grenzen, die mir aus 
Anlaß meines Geburtstages Glückwünsche übermittelten, 
sage ich auf diesem Wege herzlichen Dank. Rudolf Heß." 
Generalfeldmarschall von Blombergs Dank. 
Berlin, 27. April. Reichskriegsminister Generalfeld 
marschall von Blomberg veröffentlicht folgende Dank 
sagung: 
„Anläßlich meiner Ernennung' zum Generalfeldmarschall 
sind mir aus allen Schichten der Bevölkerung im ganzen 
Reich so überaus zahlreiche Glückwunschschreiben zugegan 
gen, daß es mir zu meinem lebhaften Bedauern nicht mög 
lich ist, jedem einzelnen dafür meinen Tank auszusprechen. 
Ich bitte daher alle diejenigen, die meiner und damit zu 
gleich der Wehrmacht gedacht haben, meines aufrichtigen 
Dankes versichert zu sein." 
Generaladmiral Raeder zeichnete beim Sturm 7/1. 
Berlin, 27. April. Der Oberbefehlshaber der Kriegs 
marine, Generaladmiral Raeder, Zeichnete sich am Mon 
tag in die Ehrenliste für das Dankopfer der SA. beim 
Sturm 7/1 im . Standartenheim Berlin-Charlottenburg 
ein. Anschließend besichtigte er das Standartenheim. 
Ter britische Botschafter dankt dem Reichsjugendführer. 
Berlin, 27. April. Ter britische Botschafter Sir Eric 
Phi pps, hat an den Reichsjugendführer ein 
Danktelegramm gerichtet, wonach er den Auftrag erhalten 
hat, den Dank der britischen Regierung Zu übermitteln für 
die vielen Zeichen der Sympathie, die die Hitler-Jugend 
gelegentlich des kürzlich erfolgten tragischen Unglücksfalls 
im zum Ausdruck brachte. 
Gleichzeitig spricht er die hohe Anerkennung der Regie 
rung für die Maßnahmen aus, die für die Trauerfeier in 
Freiburg und für den Transport der Leichen der Opfer bis 
zur deutschen Grenze getroffen wurden. 
Der Reichsjugendsührer an Reichsminister Dr. Goebbels. 
Heidelberg, 27. April. Reichsjugendführer Baldur 
von Schirach sandte anläßlich des Reichskulturtreffens 
der HI in Heidelberg an Reichsminister Dr. Goebbels 
folgendes Telegramm: 
„Lieber Herr Doktor! Die in Heidelberg Zu einer Ar 
beitstagung versammelten Mitarbeiter und Mitarbeiterin 
nen des Kulturamtes der Hitlerjugend senden Ihnen, dem 
treuen Förderer unserer Arbeit, herzliche Grüße. 
Heil Hitler! 
Ihr 
Baldur von Schirach." 
Der italienische Landwirtschaftsminister bei Darre. 
Berlin, 27. April. Der Reichsminister für Ernährung 
und Landwirtschaft, Reichsbauernführer Darre, emp 
fing am Montag im Reichsernährungsministerium den am 
Sonntag abend in Berlin eingetroffenen kgl. italienischen 
Landwirtschaftsminister Rossoni, der in Verbindung 
mit einem Vortrag in der Kaiser-Wilhelm-Gesellschaft die 
sozialen und landwirtschaftlichen Einrichtungen und Maß 
nahmen des Dritten Reiches kennen lernen will. 
In angeregter Unterhaltung wurden bei dieser Gele 
genheit die einzelnen Probleme der italienischen und deut 
schen Agrarpolitik eingehend erörtert. Nach einem Gegen 
besuch im Hotel Esplanade fand am Montag nachmittag 
ein Empfang des italienischen Gastes im Hotel Kaiserhof 
statt. 
Die Förderung der Kleinsiedlung. 
Berlin, 27. April. Im Deutschen Reichsanzeiger und 
Preußischen Staatsanzeiger vom Montag werden die 
neuen Bestimmungen des Reichsarbeitsministers llber die. 
Förderung der Kleinsiedlung vom 21. April 1936 veröf 
fentlicht. 
Durch die neuen Bestimmungen werden die für die 
Kleinsiedlung geltendem Verwaltungsvorschriften zusam 
mengefaßt, dabei stark gekürzt, vereinfacht und so geändert, 
daß die Durchführung der Kleinsiedlung wesentlich erleich 
tert wird. So sind die Reichsdarlehen erheblich erhöht wor 
den, die Landbeschaffung ist erleichtert, die Begrenzung der 
Baukosten aufgelockert, besonders auch für den Fall, daß 
den Siedlern erhebliche Barmittel oder unverzinsliche 
Wertdarlehen zur Verfügung stehen. 
Kinderreichen Siedlern kann unter bestimmten Vor 
aussetzungen bis zil fünf Jahren ein erheblicher Zinsnach 
laß aus die Reichsdarlehen zugestanden werden. Das Ver 
fahren ist vereinfacht, Entscheidung und Verantwortung in 
stärkerem Maße in die ausführenden Stellen verlegt. 
Solchen Siedlern, die bereits geeignete Siedlungsgrund 
stücke besitzen, sind wesentliche Verfahrenserleichterungen 
Zugebilligt worden. 
Tie Neichsregiernng hofft, aus diese. Weise die Hem 
mungen, die sich bisher der Durchführung der Kleinsied 
lung mitunter entgegenstellten, im wesentlichen beseitigt 
zu haben, so daß diese Maßnahmen nunmehr mit verstärk 
ter Tatkraft zum Besten der schaffenden Volksgenossen 
fortgeführt werden können. 
Vortrag eines französischen Journalisten in Wnrzburg. 
Wurzburg, 27. April. Auf Einladung der Würzburger 
Studentenschaft sprach dieser Tage der französische Jour 
nalist Michel Bossan über die Möglichkeiten und Psv 
chologischen Voraussetzungen für eine deutsch-französische 
Verständigung. 
Nach Grußworten des Rektors der Universität und des 
stellvertretenden Studentenführers Ried machte der Red 
ner zunächst Ausführungen in französischer Sprache, um 
dann etwas kürzer in fließendem Deutsch seine Anschauung 
über die Möglichkeiten der deutsch-französischen Verständi 
gung zum Ausdruck zu bringen. Grundsätzlich reagiere der 
Franzose ganz anders auf die Tinge wie der Deutsche. 
Während die deutsche Jugend eine aknvistische Gesinnung 
an den Tag lege, sei der Franzose zurückhaltend, konser 
vativ in allen Dingen, auch die Jugend. Sehr verschieden 
stelle sich das französische Volk auch zur Frage des Uniform 
tragens im Gegensatz zum deutschen Volke ein. In Frank 
reich wittere man jedoch hinter der Vorliebe des deutschen 
Volkes für die Uniform eine militaristische und kriegs 
liebende Mentalität. In Wirklichkeit aber sei der Deutsche 
ebenso friedliebend wie der Franzose. 
-In der französischen Einstellung zu allen, Deutschland 
berührenden Fragen sei das Entscheidende immer die Tat 
sache, daß Frankreich in einem Jahrhundert dreimal habe 
erleben müssen, daß deutsch-französische Kriege ausschließ 
lich auf französischem Boden ausgetragen wurden. Das 
französische Volk wolle keine Expansion und selbst die fran 
zösische Regierung habe die Erwerbung des großen franzö 
sischen Kolonialreiches in den letzten 50 bis 60 Jahren 
weder gewünscht noch zur Zeit der Erwerbung unterstützt. 
Dieser Erwerb sei das Resultat der selbständigen Aktivität 
einiger Kolonialoffiziere gewesen. 
Das Problem der deutsch-französischen Verständigung 
sei mehr psychologischer Natur. Deutschland müsse Frank 
reichs Furcht vor einer neuen Invasion verstehen, wie das 
französische Volk auch verstehe und noch mehr verstehen 
lernen müsse, daß Deutschland wieder Kolonien wolle, um 
seine überschüssige Bevölkerung dort unterzubringen. 
Praktisch herrsche zwischen dem deutschen und französischen, 
Volke ein großer Mangel an Verständnis für die gegensei 
tigen Belange. Eine Verständigung zwischen Frankreich 
und Deutschland aber würde den Frieden in Europa auf 
unabsehbare Zeik sichern. Jeder einzelne Franzose frage 
sich freilich, was man eigentlich dem 65-Millionen-Volk in 
Deutschland bieten müsse, um den Frieden zu sichern. Nach 
der Ueberzeugung des Redners müsse man nichts Greif 
bares bieten, weil das deutsche Volk einen Krieg mit 
Frankreich nicht wolle. Man müsse Verständnis entgegen 
bringen, dann könne man auch von dem anderen Volke 
Verständnis fordern. Erreiche man ein gegenseitiges Ver 
ständnis, dann liege der Verständigung kein Hindernis 
mehr im Wege. Daher müsse die Forderung heute heißen: 
Verständnis vor Verständigung. 
Rektor Dr. Reinmöller betonte in seinen Dankes 
worten an den Redner: „Wir alle, besonders der alte Sol 
dat, der das Grauen des Weltkrieges miterlebte, haben den 
dringenden Wunsch, keinen Krieg und vor allem keinen 
Krieg mit Frankreich zu führen. Wir wollen kein franzö 
sisches Land und die Franzosen wollen kein deutsches Land. 
Beide Völker haben bis jetzt in ihrer Geschichte genug Waf 
fenruhm geerntet, um auf weiteren verzichten zu können, 
um ihre ganze Kraft für das Wohl ihrer Völker einzu 
setzen. Deutschland hat die gleichen trüben Erinnerungen 
an gewaltige Verwüstungen seines Gebietes wie Frank 
reich. Man denke nur an die Pfalz. Und auch wir wün 
schen, daß solche Zerstörungen endgültig der Vergangenheit 
angehören. Wir achten und ehren das französische Volt 
und wie der Franzose sein Vaterland heiß liebt, so hängen 
auch wir mit der gleichen heißen Liebe an unserem Vater 
lande. Wenn diese beiden großen Völker mit der gleichen 
ruhmvollen Vergangenheit und mit dem gleichen Leid 
durch viele Jahrhunderte einig würden, dann würde nie 
mand gegen ihren Willen den Frieden in Europa zu 
stören wagen." 
Der Rektor bat den Redner des .Abends, seine Lands 
leute zu grüßen und drüben Verständnis zu wecken, damit 
die Verständigung komme. Wenn man sich gegenseitig ver 
stehen lerne, werde die Verständigung und die Versöhnung 
ermöglicht werden können. 
Danzig und die polnische Devisenbewirtschaftung. 
Danzig, 27. April. In Tanzig bewahrt ma.n gegenüber 
den währungspolitischen Maßnahmen Polens weitgehende 
Zurückhaltung. Insbesondere hat die Danziger Regrerung 
sich nicht veranlaßt gesehen, irgendwelche Maßnahmen zu 
ergreifen oder Erklärungen abzugeben. 
Tie Danziger betonten auf Grund 
ihrer Informationen, daß für Danzig keinerlei Veran 
lassung vorliege, anläßlich der Einführung der Devisenbe 
wirtschaftung in Polen eine Aenderung der Danziger Gul 
'denbewirtschaftung vorzunehmen. Das Danziger System, 
wonach nur der Danziger Gulden der Bewirtschaftung um 
terliegt, dagegen über Devisen frei verfügt werden könne, 
sei den besonderen Danziger Verhältnissen angepaßt und 
habe sich bewährt. Dieses System brauche daher nicht abge 
ändert zu werden. 
Im übrigen wird in der Notiz der Danziger Zeitungen 
daraus hingewiesen, daß die gesetzliche Deckung des Noten 
umlaufs und der Sichtverpflichtungen der Bank von Danzig 
70 o. H., unter Hmzurechnung der sonstigen Devisen sogar 
90 v. H. beträgt. 
Englische Blätter Zur Reform des Völkerbundes. 
London, 27. April. Zu dem britischen Fragebogen über 
die deutschen Friedensborschläge meldet der diplomatische 
Mitarbeiter der Daily Mail, daß es sich um ein verhältnis 
mäßig kurzes Schriftstück handeln werde. Es werde in 
versöhnlichem Tone abgefaßt fein und darauf abzielen, so 
schnell wie möglich Besprechungen über eine allgemeine 
europäische Regelung herbeizuführen. Die Abhaltung 
einer Konferenz der Locarno-Mächte, an der sich Deutsch 
land beteiligen würde sei eines der Ziele der britischen Re 
gierung. Sie erwäge den Plan einer europäischen Rege 
lung, in dem die Forderungen Frankreichs und Deutsch 
lands kombiniert werden sollten. In diesem Plan werde 
die Revision des Völkerbundes möglicherweise eine hervor 
ragende Bedeutung einnehmen. 
In der liberalen News Chronicle betont Vernon 
Bartlett, daß die Berichte über eine geplante Reform 
des Völkerbundes nicht vom englischen Äußenministerium 
stammten. Es seien verschiedenartige Reformpläne aus 
zwei entgegengesetzten Lagern vorgebracht worden. Die 
Mehrheit wünsche die völlige Abschaffung def Artikels IE 
Das andere Lager wünsche, den Artikel 16 viel bindender 
als bisher zu gestalten, so daß kein künftiger Angreifer 
freundschaftliche Beziehungen mit den Nationen, die ihn 
für schuldig erklärt hätten, aufrechterhalten können 
Sir Samuel Hoare Erster Lord der Admiralität? 
London, 27. April. Die Morning Po st meldet, daß 
in der nächsten Woche mit der Ernennung des früheren 
Außenministers Sir Samuel Hoare zum Ersten Lord der 
Admiralität anstelle Lord Monsells, der in den Ruhestand 
treten werde, zu rechnen sei. Nach Mitteilung gut unter 
richteter Kreise sei ihm der Posten bereits angeboten wor 
den, und er habe ihn angenommen. Hieraus könne man 
schließen, daß die Gesundheit Sir Samuel Hoares, der 
nach der Ablehnung des Hoare-Lavalschen Friedensplanes 
durch die britische Öffentlichkeit Zurückgetreten war, wie 
der voll hergestellt sei. 
FZ and in Zum Ausgang des ersten W'ahlganges. 
Paris, 27. April. Außenminister Flandin, der am 
Montag abend wieder in Paris zurückerwartet wird, hat 
dem Jntransigeant zum Ausgang des ersten Wahl 
ganges folgendes erklärt: 
Es ist nicht zu leugnen, daß die Wahlen ein starkes 
Vordringen der Kommunisten zeigen. Zu beachten ist aber 
auch, daß die Politik der Konzentration die Bewerber be 
günstigt hat, die sich bei den gemäßigten Parteien auf sie 
berufen. Wenn, wie ich hoffe, das kommunistische Vor 
dringen als Warnung dient, werden wir bei dem zweiten 
Wahlgang den Erfolg der Elemente verzeichnen können, die 
wie ich der Ansicht sind, daß die republikanische Zusammen 
fassung mehr denn je notwendig ist. 
Eine Erklärung des Bürgermeisters von Athen. 
Athen, 27. April. Vor Antritt seiner Deutschlandreise 
empfing der Bürgermeister von Athen, Konstantin 
Kotzias, den Vertreter des Deutschen Nachrichtenbüros. 
Bürgermeister Kotzias brachte seine lebhafte Befriedi 
gung darüber zum Ausdruck, daß nunmehr endlich sein 
Wunsch in Erfüllung gehe, das neue Deutschalnd und die 
großen Errungenschaften seiner nationalsozialistischen 
Staatsführung kennenzulernen. Die gewaltigen Fort 
schritte des deutschen Volkes würden, so betonte der Bür 
germeister, in Griechenland mit leidenschaftlicher Anteil 
nahme verfolgt. 
Italien beschwert sich über Dum-Dum-Geschosse. 
Rom, 27. April. Wie im italienischen Kolonial 
ministerium erklärt wird, ist ein Telegramm von 
Marschall Badoglio eingegangen, in dem mitgeteilt werde, 
daß über 2 000 Hülsen von Dum-Dum-Geschossen, die von 
der abessinischen Armee verwandt worden seien, aufgefun 
den wurden. Es sei festgestellt, daß fast sämtliche 
abessinischen Bewaffneten mit Dum-Dum-Geschossen ver 
sehn seien. In einem Telegramm des Gouverneurs von 
Somali-Land heiße es, daß von 160 italienischen Verwun 
deten 120 von solchen Geschossen getroffen worden seien. 
Das entsprechende Beweismaterial, so erklärt man, werde 
gemeinsam mit den beiden Telegrammen dem Völkerbund 
zugeleitet werden. 
Das Giornale d'Jtalia knüpft daran einen 
sehr scharfen Leitartikel, in dem Abessinien der Grausam 
keiten angeklagt wird; gleichzeitig wird die mehrfach er 
hobene Beschuldigung wiederholt, daß englische Munitions 
fabriken diese Dum-Dum-Geschosse bis in die letzten Mo 
nate nach Abessinien geliefert hätten. Diese unerhörte Zu 
sammenarbeit zwischen Elementen einer zivilisierten Na 
tion und dem Ueberbleibsel eines Sklavenstaates, so fährt 
das Blatt fort, könne für die Sicherheit der menschlichen 
und politischen Zukunft aller Länder ernste Präzedenzfälle 
schaffen. 
In Genf habe Eden mit „dem Hirngespinst der nicht be 
wiesenen Verwendung von Giftgasen auf italienischer 
Seite" Eindruck machen wollen. Italien habe daher das 
Recht, einmal auf die bewiesene Tatsache der Grausam 
keiten der abessinischen Kriegführung hinzuweisen, der 
England die Kriegsmittel liefere. 
Bildung einer gemischten Grenzkommission im fernen Osten. 
Tokio, 27. April. Der sowjetrussische Botschafter lure 
new terlte am Montag im Außenministerium mit, daß seine 
Regierung mit der Bildung einer gemischten Kommisston 
zur Festlegung der Ostgrenze von Mandschukuo auf Grund 
de?- spanischen Vorschlages einverstanden sei. 
Gleichzeitig hat der sowjetrussische Botschafter den Vor 
schlag der Moskauer Regierung, der eine Gesamtregelung 
der Grenzen für eine spätere Zeit vorsah, zurückgezogen. 
Die Einzelheiten über die Zusammensetzung des mandschu 
risch-japanischen Teils der Kommission und dessen Vollmach 
ten überläßt die Sowjetregierung Tokio und Gsingking.^ 
Wie die Agentur Domei berichtet, sieht man in To 
kio im Nachgeben Moskau einen ernsten Versuch, die Grenz 
sragen, die eine schwere Belastung für die Lage im Ternen 
Osten darstellten, friedlich zu lösen. Allerdings, so sage man 
in Tokio, handele es sich nur um eine vorläufige Lösung. 
Es bleibe abzuwarten, ob Moskau tatsächlich mit dem Willen, 
die Gesamtlage zu entspannen, Ernst machen werde. Ge 
rade jetzt habe sich in der Außenmongolei und in China 
durch die militärische und politische Regsamkeit der Sowjets 
die Lage verschärft. Die Regierung werde deshalb auch in 
der nächsten Sitzung des japanischen Reichstages erklären, 
daß die ungewöhnlich starken Truppenzusammenziehungen 
der Sowjetregierung in Ostsibirien der so oft betonten 'Zrie 
densbereitschaft Moskaus widersprächen und daß unbedingt 
eine Verminderung des militärischen Druckes im lernen 
Osten notwendig sei. 
Die neuen Bahnbauten in China. 
Peiping, 27. April. Der Plan eines Eisenbahnbaues 
von Tschangschou bis Tschitschiaschnang wird in der 
Öffentlichkeit stark kritisiert. Man vermutet, daß die An 
regung dazu von Fapan ausgeht, und stellt fest, daß das 
Eisenbahnministerium nicht befragt worden sei' auch stnen 
Mittel seitens der Nanking-Regierung nicht bewilligt 
worden. 
Anscheinend plant man in Nanking selbst eine weiter 
südlich verlaufende Verbindung Mischen der Tientsin, 
Pukow-Bahn und der Peking Hankau-Babn zunächst 
zwischen Tsinanfu und Liaoscheng, die später von Taming 
nach Tschangteho fortgesetzt werden soll. Dieser Plan ist 
Gegenstand von augenblicklichen Besprechungen zwischen 
den Gouverneuren von Schantung und Handfuschu und den 
Bahndirektoren von Schantung, Kokuangting und 
Tsiuaufu. 
Die Schantnng-Bahn beabsichtigt ferner die Weiterfüh 
rung der Zweigbahn Schangtion—Poschan bis Hsinta. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 