
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede. Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin» 
Donnerstag, 22. Dezember 
Nr. 
2088 
Die deutsch-italienischen Wirtschaftsbesprechungen. 
Rom, 21. Dezember. Der deutsche und der italienische 
Regierungsausschuß zur Regelung der wirtschaftlichen Be 
ziehungen zwischen Deutschalnd und Italien, die am 
14», ds. Mts. zu ihrer diesjährigen zweiten gemeinsamen Ta 
gung in Rom zusammengetreten waren, haben am Mittwoch 
ihre Arbeiten in Anbetracht der bevorstehenden Feiertage 
unterbrochen. 
Die Besprechungen werden im Januar fortgesetzt werden. 
Es wurde vereinbart, eine Reihe am 31. Dezember 1938 ab 
laufende Fristen der geltenden Abkommen zu verlängern. 
Ungarns Außenminister von Ciano nach Rom eingeladen. 
Budapest, 22. Dezember. Der italienische Außenminister 
Graf Ciano hat den ungarischen Außenminister Grafen 
Csaky zu einem Besuch nach Rom eingeladen. 
Das neue Kabinett Stojadinowitsch. 
Belgrad, 21. Dezember. Am Mittwochabend wurde die 
Liste des neuen Kabinetts Stojadinowitsch veröffentlicht, das 
folgende Zusammensetzung hat: 
Ministerpräsidium und Aeußeres: Dr. Milan Stoja 
dinowitsch; Inneres: Milan Atschunowitfch; 
Verkehr: Mehmed Spaho (unverändert); Krieg: Armee 
general Milutin Neditsch; Finanzen: Duschan Letica; 
Soziales: Dragischan Zwetkowitsch; Justiz: Milan 
Simono witsch; Handel und Industrie: Ingenieur 
Nikolaus Kabalin ; Ackerbau: Swetozar Stanko - 
witsch; Unterricht: Franz Kujundschitsch ; Forsten 
und Bergbau: Dobrivoje Stoschowitz; Bauten: Dr. 
Miha K r e k ; Post: Panto lowanowitsch; Körper 
liche Ertüchtigung: Anton Mastrowitsch ; Minister ohne 
Geschäftsbereich: Franz Snoj, Dschafer Kulenowitsch, 
Woija Gjorgjewits ch. 
Die wichtigste Veränderung gegenüber der alten Regie 
rung bedeutet das Ausscheiden des bisherigen Innenmini 
sters Dr. Anton Koroschetz, wodurch die neue Regierung 
eine stärkere Geschlossenheit erreicht. Wie von unterrichteter 
Seite mitgeteilt wird, wird Koroschetz für den Posten des 
Präsidenten der Skupschtina kandidieren, die am 16. Ja 
nuar 1939 in Belgrad zusammentritt. Seine Wahl ist ge 
sichert. 
Der neue Innenminister Atsch unowitsch genießt 
das besondere Vertrauen des Ministerpräsidenten. Er ist aus 
der Polizeilaufbahn hervorgegangen und war zuletzt Polizei 
präsident von Belgrad. Besondere Verdienste hat er sich um 
die Bekämpfung des Kommunismus erworben. 
Eine Reihe von Ressorts wechselten ihre Minister. So 
trat an die Stelle des bisherigen Unterrichtsministers M a 
garasch e w i t s ch, der mit dem verabschiedeten Innen 
minister Korojchetz besonders eng verbunden war, der bis 
herige Forst- und Bergbauminister Franz KuZund 
. s ch i t s ch. 
Der bisherige Postminister Ts ch Werke wi t i ch wurde 
durch den bisherigen Oberbürgermeister der südserbifchen 
Hauptstadt Skoplje, Panto lowanowitsch, ersetzt, der 
sich bei den Wahlen zur Skupschtina am 11. Dezember beson 
ders ausgezeichnet hatte. 
Der bisherige Bautenminister Stoscho witsch über 
nahm das Forst- und Bergbauministerium, während an 
seine Stelle der bisherige Minister ohne Geschäftsbereich 
Dr. Miha Krek rückte. 
Neu eingetreten in das Kabinett ist außerdem noch der 
Slowene Franz Snoj als Minister ohne Geschäftsbereich. 
Dagegen schieden erwartungsgemäß aus die seitherigen Mi 
nister ohne Geschäftsbereich Nikolaus Novako witsch 
sowie der erst am 19. Oktober bei der letzten Regierungs 
umbildung in das Kabinett eingetretene Vorsitzende der 
jugoslowakischen Volkspartei (Borbaschen) Swetislaus 
Ho dschera , der in fernem Wahlkreis durchfiel und auf 
seine Partei insgesamt nur etwas über 39 909 Stimmen 
vereinen konnte. 
Stojadinowitsch Zur Kabinettsbildung. 
Belgrad, 21. Dezember. Ministerpräsident und Außen 
minister Dr. Stojadinowitsch erklärte dem Direktor 
der halbamtlichen Nachrichtenagentur Avala, daß der Rück 
tritt seiner Regierung erfolgt sei, um der höchsten ver 
fassungsmäßigen Spitze des Staates die Möglichkeit zu 
geben, entsprechend dem Ausfall der Skupschtina-Wahlen 
vom 11. Dezember 1938 zu entscheiden. 
Er sei erfreut, wieder mit der Regierungsbildung be 
traut worden zu sein und werde den bisherigen Kurs auf 
innen- wie außenpolitischem Gebiet unverändert beibehalten. 
Das Programm der Regierung bleibe gleich. Es sei der 
Öffentlichkeit bekannt; er habe es in seinen Wahlreden ein 
gehend dargelegt. Die Veränderungen im Kabinett seien 
auf Grund von rein sachlichen- Erwägungen vorgenommen 
worden. Die ausgeschiedenen Minister bliebest auch ferner 
hin seine persönlichen Freunde und Mitarbeiter. 
Auflösung der tschechischen Kommunistischen Partei. 
Prag, 21. Dezember. Die Narodny Listy teilen mit, daß 
die Auflösung der Kommunistischen Partei 
nach den Weihnachtsfeiertagen erfolgen werde. Das Zwei 
parteiensystem dulde keine dritte Partei, deren Zielsetzungen 
der neuen Ordnung im Staate feindlich seien. 
Die Kommunistische Partei ist bekanntlich im Oktober 
dieses Jahres nur eingestellt worden; den kommunistischen 
Abgeordneten, Senatoren und Stadtverordneten blieben 
also ihre Mandate erhalten. Diese Sachlage ist von den 
Kommunisten natürlich zu Störungsmanövern reichlich aus 
genutzt worden. 
Weiter teilt das Blatt mit, daß neben der Kommunisten 
frage auch die ludenfrage nach Weihnachten gelöst 
werden würde. Die innere und äußere Lage des Staates 
dulde keinen Aufschub. Diese beiden Hindernisse beim Neu 
aufbau des Staates müßten beseitigt werden. 
Juden hemmen die nationalen und staatlichen Kräfte. 
Warschau, 21. Dezember. Der Chef des Lagers der 
Nationalen Einigung, General Skwarcz y n s k i, und 
116 Abgeordnete der gleichen Organisation richteten am 
Mittwoch an den Ministerpräsidenten eine Eingabe, die sich 
mit Matznahmen zur radikalen Herabsetzung der Zahl der 
Juden in Polen auf dem Weg einer Massen 
abwanderung befaßt. 
In der Eingabe wird festgestellt, daß die Juden ein 
Element seien, das die normale Entwicklung der nationalen 
und staatlichen polnischen Kräfte hemme. In der polnischen 
Wirtschaft seien Juden höchst unerwünscht, weil sie die Wirt 
schaftliche Verselbständigung der polnischen Bevölkerung in 
Stadt und Land erschwerten. 
Das Lager der Nationalen Einigung strebe energisch 
nach einer Polonifierung des Handels, der Im 
dustrie und des Handwerks sowie nach einer Ausschaltung 
des jüdischen Einflusses aus dem kulturellen und sozialen 
Leben. 
Reynaud bedauert die Verstaatlichung von Jndustriewerken. 
Paris, 21. Dezember. Im Laufe der Kammeraussprache 
über den Einnahmehaushalt nannte der rechtsstehende Ab 
geordnete Dennis den FinanZminister Reynand „Syn 
dikus der Volksfro n t p l e i t e". Das Frankreich 
von 1936 habe als Finanzminister Auriol gehabt, dessen Irr 
tümer jetzt Reynand wieder gut machen müsse. 
Diese Ausführungen fanden auf der Rechten und in der 
Mitte starken Beifall, während die Linke heftig tobte. 
Ein e I s ä s s l s ch e r Abgeordneter stellte dann fest, daß 
die Versprechungen der Volksfront nicht gehalten 
worden seien. 
Inzwischen hatte Ministerpräsident Daladier auf der 
Regierungsbank Platz genommen. 
Der Abgeordnete Pietri lobte den Finanzminister 
wegen der Art, mit der er die Bilanz der gegenwärtigen 
Lage aufgestellt habe. Pietri gab der Hoffnung Ausdruck, daß 
Reynand eineSteuerreform einleiten werde. Alle Bürger 
müßten ihren Verhältnissen entsprechend zah 
len: leider müsse man jedoch feststellen, daß die Arbeiter 
und B auern, also der Bevölkerung, nicht den innen 
zukommen Anteil an Steuern trügen. 
Nach seiner Ansicht werde Reynand auf größere Anleihen 
noch zurückgreifen müssen. Frankreich sei heute auf dem 
Gipfel des Liberalismus angelangt, obwohl die 
ser einer der Toten des Weltkrieges sei. Eine Wiederauf 
richtung Frankreichs sei oh n e Disziplin unmöglich. 
Frankreich dürfe daher nicht allein derartige Traditionen wie 
den Liberalismus bis zur völligen Erschöpfung achten. 
Nach einer kurzen Unterbrechung der Kammersitzung kam 
ein bretonisch er Abgeordneter auf die kürzliche Denk 
malsprengnng von Pontivy zu sprechen und beteuerte, daß 
die Bretagne sich, obwohl sie an ihren Ueberlieferungen 
hänge, nicht von Frankreich trennen wolle. 
Dann verteidigte Finanzminister Reynand seine 
Finanzpolitik. Er stellte mit Genugtuung fest, daß kein 
Vorredner die bisher von der Regierung erreichten Erfolge 
bestritten habe. Reynand bedauerte, daß man sich 
aufdieVerstaatlichungvo n I n d u st r i e w e r k e n 
eingelassen habe. Das Ergebnis in der Flugzeugindustrie 
sei unbefriedigend. 
Der Minister unterstrich dann, daß die Hortung des fran 
zösischen Kapitals im In- und Ausland erheblich nachge 
lassen habe: das bewiesen der Ueberschuß der Einzahlungen 
bei den Sparkassen im Vergleich zu den Abhebungen und 
der Rückfluß der ins Ausland abgewanderten Kapitalien. 
Die Folge hiervon sei eine Herabsetzung der Zinssätze 
auf dem Geldmarkt. Dies habe wiederum für das Schatz 
amt große Ersparnis s e zur Folge, so daß die Regierung 
in der Lage sei, manchen Wünschen des Finanzausschusses 
zu entsprechen. 
Abschließend gab der Minister Zu, daß er selbst mit dem 
Haushaltsplan nicht zufrieden sei, aber die Folgen der 
Krise ließen sich auf einen Schlag eben nicht beheben. Auch 
im Jahre 1940 werde man noch neeue Einsparungen vor 
nehmen müssen. 
Während der Ausführungen Reynauds kam es zu mehr 
fachen Auseinandersetzungen zwischen der Rechten und den 
Kommunisten. Tue Rede wurde von der Mitte und von der 
Rechten mit Beifall aufgenommAN. 
Die Tunisreise Daladiers. 
Paris, 21. Dezember. In einer Havas-Meldung heißt 
es, im Gegensatz zu gewissen Pressemeldungen seien der ge 
naue Zeitpunkt und die Einzelheiten der Reise, die Mini 
sterpräsident Daladier nach Tunis unternehmen werde, 
noch keineswegs endgültig festgelegt. 
Der Ministerpräsident werde diese Reise am Tage nach 
dem Abschluß der augenblicklichen Parlamentssitzung, d. h. 
erst nach der endgültigen Abstimmung über den Haushalt 
1939 antreten. Wenn es auch wahrscheinlich sei, daß gewisse 
Einheiten der französischen Flotte an den Veranstaltungen 
gelegentlich der Ankunft Daladiers in Tunis teilnehmen 
würden, so seien die bisher darüber angestellten Vermutun 
gen durchaus verfrüht. Es sei außerdem möglich, daß sich 
der Ministerpräsident auf seiner Rückreise auch noch nach 
Algier begebe, um dort an mehreren Veranstaltungen teil 
zunehmen. 
11 rotspanische Flieger abgeschossen. 
Bilbao, 22. Dezember. Der nationalspanische Heeres 
bericht vom Mittwoch meldet wieder: Ruhe an den Fronten. 
Andererseits war jedoch die Luftwaffe stark tätig. 
Das Bombardement der militärischen Ziele wurde weiter 
mit Erfolg fortgesetzt. Ferner gelang es nationalen Kampf 
fliegern, im Luftkampf 11 rote Maschinen abzuschießen. 
Juda überschwemmt Sowjetspanien mit Papier. 
Bilbao, 21. Dezember. In Zusammenhang mit dem in 
den letzten Tagen verstärkten Terror in Rotspanien 
bekommen dort auch die Juden immer mehr Oberwasser. 
Das Judentum verstärkt seinen Einfluß ständig, unterstützt 
durch eine schamlose Agitation. 
So sandte die „Jüdische Gemeinschaft" in Buenos Aires 
an die roten Machthaber in Barcelona ein Telegramm, in 
dem davon gesprochen wird, daß der Sieg der Roten gleich 
bedeutend mit dem Sieg des Weltjudentums sein würde. 
In Barcelona wurden Flug Zettel verbreitet, in 
denen ein verzweifelter Hilferuf an die Juden in aller Welt 
gerichtet wird. Die Juden dürften, so heißt es in diesem 
Schmutzerzeugnis roter und jüdischer Schmarotzer, die Sache 
der Sowjetspanier nicht vergessen, denn es handele sich dabei 
nicht nur um eine Sache der Juden in Sowjetspanien, son 
dern um eine Sache des gesamten Judentums. Wenn die 
Roten triumphieren würden, würde das gleichzeitig auch den 
Triumph des Weltjudentums bedeuten. 
Diese schmierige Agitation der Halsabschneider in der 
korrupten sowjetspanischen Affäre wird von dem Juden 
Eolidat, dem Präsidenten der Israelitischen Gemeinde in 
Barcelona, geleitet. 
Die Steigerung der englischem Flugzeugproduktion. 
London, 21. Dezember. Luftfahrtminister Kingsley 
Wood gab auf Anfrage im Unterhaus bekannt, daß sich im 
Jahre 1938 die monatliche Produktion von Flugzeugen 
mehr als verdoppelt habe. Weiter gab der Minister der 
Ueberzeugung Ausdruck, daß im Jahre 1939 der Pro 
duktionsanstieg noch weiter anhalten werde. 
Jüdisch-sowjetrussische Spionage in USA. 
Los Angeles, 22. Dezember. Vor den Bundes-Großae 
schworenen standen der Jude Hafis Salach und Mikhail 
Gorin, der hiesige Leiter des sowjetrussischen Reisebüros 
„Jntourist", unter der Anklage der Spionage. 
In der Verhandlung sagten mehrere Zeugen aus, daß 
das Reisebüro „Jntourist" vollständig von der Sowjet 
regierung ausgehalten werde und daß die Unkosten ameri 
kanischer Touristen für Reisen nach Sowjetrustland häufig 
dadurch beglichen würden, daß die Touristen der Sowjetre 
gierung wertvolle Informationen lieferten. 
Salich und Gorin sind angeklagt, der Sowjetregierung 
militärische Geheimnisse der Vereinigten Staaten, sowie 
Pläne für die amerikanische Verteidigung und für geheim 
zuhaltende Instrumente verraten zu haben. 
Hochbetrieb in Lima. 
Lima, 21. Dezember. Um wenigstens einigermaßen bis 
zum Schluß des Kongresses die Fülle der Anträge bewäl 
tigen zu können, sah man sich genötigt, für Dienstagnach 
mittag eine Vollversammlung anzusetzen, der die von den 
einzelnen Ausschüsseu genehmigten Projekte unterbreitet 
wurden. 
Während sich der Kongreß mit der Durchpeitschung der 
Anträge beschäftigte, wurden gleichzeitig einzelne Themen 
für den neunten Kongreß in Aussicht genommen, der, nach 
dem Venezuela zugunsten Columbiens verzichten will, Vor 
aussichtlich in Bogota stattfinden wird. Zu diesen auf 
geschobenen Themen gehört das mit der Enteignung der Oel 
felder zusammenhängende mexikanische Projekt der finan 
ziellen Entschädigung. 
Aehnlich wie die juristische Vorbereitung einer Amerika- 
Liga soll auch das Verfahren für die Vereinheitlichung des 
Zivil- und Handelsrechts sein. Ein Dreimänner-Kolleaium, 
ein Nordamerikaner und zwei durch das Los bestimmte 
Jbero-Amerikaner, soll bis Mitte nächsten Jahres das 
Vorstudium aufnehmen. Der Ausschuß, der seinen Sitz in 
Lima haben wird, soll in engster Fühlungnahme mit der 
Juristischen Fakultät der hiesigen Universität arbeiten. 
Die Fragen der wirtschaftlichen und kulturellen Hebung 
der Eingeborenen bleiben einer im August 1939 in La Paz 
stattfindenden Sonbertagung vorbehalten. Auch die 
Probleme der Verbesserung der Lebenshaltung des Arbeiters 
sollen auf einer Sondertagung im Herbst nächsten Jahres, 
die wahrscheinlich nach Buenos Aires einberufen wird, be 
handelt werden. 
Brasilien kündigt rigorose Sparmaßnahmen a,n. 
Rio de Janeiro, 22. Dezember. Der brasilianische Haus 
haltsvoranschlag für 1939 sieht erstmals einen Ueberschnß 
vor. Dafür sind aber auch ganz rigorose Sparmaß 
nahmen im kommenden Finanzjahr geplant. 
U. a. sollen außerordentliche Krediteröffnungen von der 
Ermächtigung des Präsidenten abhängig gemacht werden; 
für das erste Halbjahr sind sie grundsätzlich verboten. Weiter 
wurde ein Großkampf gegen Schmuggel und 
Steuerhinterziehung angekündigt, ebenso eine 
Revision aller die Bundesfinanzen belastenden Verträge 
über Zollvergünstigungen sowie Subventionen. 
Wieder ein Autofallenbandit zum Tode verurteilt. 
Hamburg, 21. Dezember. Das Hanseatische Sondergericht 
verurteilte am Mittwoch den 21-jährigen Wolfgang Stock 
lossa, der am 29. November 1938 in Hamburg-Farmsen 
einen Straßenraub an einem Taxichauffeur verübte, als ge 
fährlichen Gewohnheitsverbrecher wegen Verbrechens gegen 
das Gesetz gegen den Straßenraub mittels Autofalle vom 
22. Juni 1938 sowie wegen verschiedener Fälle des Dieb 
stahls, des Betruges, der Unterschlagung und wegen Wider 
rechtlichen Schußwaffenbesitzes Zum Tode und zu zehn Jah 
ren Zuchthaus. Weiter wurde auf lebenslänglichen Ehren 
rechtsverlust und Sicherungsverwahrung erkannt. 
Verantwortlich: Kurt SchwarchkOpff, Mriw-Milmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichkenbüro G. w. b. H., Berlin 