
Erste Vormittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede. Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k» lahrW. 
1939 
Berlin, 
Donnerstag, 23 März 
Nr» 
446 
Die deutschen! Truppen marschieren ins freie Memelland. 
Memel, 23. März. Die deutschen Truppen sind 
am Donnerstag früh, kurz nach 8 Uhr, bei strahlendem 
Wetter in der Stadt Memel eingetroffen. Unter unbe 
schreiblichem Jubel der Memelländer rückte als erste 
Einheit der deutschen Wehrmacht eine Aufklärungsabteilung 
in 'die Stadt ein, wo sie von begeisterten lubelrufen der 
Bevölkerung geradezu überschüttet wurde. 
Bereits am Mittwochabend waren motorisierte Forma 
tionen der Polizei sowie Einheiten der ostpreußischen Schutz 
stasfel in Memel eingetroffen^ 
Immer wieder löste der Vorbeimarsch der deutschen Sol 
daten einen Sturm der Begeisterung aus. Das endlich aus 
jahrelanger Knechtschaft befreite Memelland bereitete den 
Truppen des Führers einen Empfang, der an Herzlichkeit 
nicht mehr zu überbieten war. 
Besonders zu erwähnen sind die hervorragenden 
Marschlei st ungen der deutschen Soldaten, die unter 
teilweise außerordentlich schwierigen Wegeverhältnissen die 
199 Kilometer lange Strecke von Tilsit nach Memel in vor 
bildlicher Haltung zurückgelegt haben. 
Der Gruß der Memelländer an die Soldaten des Groß 
deutschen Reiches war zugleich der erste Teil des Dankes 
anden Führer und Befreier ihrer Heimat, die mit dem 
Einrücken der Wehrmachtverbände nunmehr wieder unter 
den starken Schutz des Deutschen Reiches gestellt worden ist. 
Noch aber ist der Höhepunkt dieses Freudentages nicht 
erreicht. Immer wieder hört man die Frage: „Wann 
kommt der Führer?" Schon hat sich eine unabsehbare 
Menge am M e m eler H a f e n eingefunden. In atemloser 
Spannung erwarten die Menschen den Augenblick, da der 
Führer selbst seinen Einzug in das befreite Land halten 
wird. 
Jubel an den Ufern des Memelstromes. 
Tilsit, 22» März. Die bisher nördlichste Stadt Deutsch 
lands war am Mittwoch ein einziges Fahnenmeer. Ueberal! 
waren die Straßen mit Girlanden und Transparenten, auf 
denen die Bevölkerung dem Führer des Großdeutschen 
Reiches dankt, geschmückt. Durch die Straßen zog ein freu 
dig erregter Menschenstrom und an der Königin Luise- 
Brücke blickten Tausende von Volksgenossen zu ihren Brü 
dern und Schwestern jenseits des Memelflusses hinüber. 
Aus der memelländischen Seite das gleiche Bild. Hier 
strömten die Volksgenossen zu Fuß und auf Lastkraftwagen 
zusammen, um in das Land zu sehen, zu dem sie immer ge 
hört haben, und in das sie jetzt wieder heimgekehrt, sind. 
Sie wissen gar nicht, wie sie ihrer Freude Ausdruck geben 
sollen, und immer wieder danken sie dem Führer. ' 
Am Abend hallte Marschtritt durch die Straßen, in denen 
nicht ein einziges Haus ohne Illumination geblieben war. 
Ganz Tilsit marschierte zur großen Kundgebung auf 
dein Fletcher-Platz. Jenseits des Stromes flammen mächtige 
Hakenkreuze auf, und die im Scheinwerferlicht gleißende 
Patina der deutschen Ordenskirche leuchtete als ein Wahr 
zeichen der bisherigen Grenzstadt weit hinein ins befreite 
Land. 
Der Tilsiter Oberbürgermeister Nieckau schilderte in 
einer Ansprache die schweren Notjahre der Memeldeutschen 
und betonte den unerschütterlichen Glauben dieser Menschen 
an den Führer, der sie jetzt wieder heimgeführt hat. 
Dank erfüllt alle Deutschen diesseits und jenseits der ehe 
maligen Grenze und wie ein Schwur erklangen abschließend 
die Lieder der Nation. 
Reichssührer U Himmler in Memel. 
Memel, 23. März. Reichsführer und Chef der Deut 
schen Polizei, Himmler, ist am Mittwoch gegen Mitter 
nacht in Memel eingetroffen. 
Böhmen entläßt alle jüdischen Beamten und Aerzte. 
Prag, 22. März. Der Verband der tschechischen Indu 
striellen hat seine bisherigen jüdischen Mitglieder ausge 
schlossen. Der jüdische Generaldirektor des Rothschildkon 
.zerns, Oskar Federer, wurde feiner Stelle enthoben. 
Der böhmische Landesausschuß hat verfügt, daß alle jüdi 
schen Angestellten aus dem Landesdienst zu entlassen sind. 
Dies beträft vor allem Aerzte und jüdische Beamte im 
Landesamt. Der Landesausschuß hat gleichzeitig den Be 
schluß gefaßt, sämtliche jüdischen Aerzte aus den Wanken 
lassen zu entlassen. 
Mähren feiert die Heimkehr des Memellandes. 
Prag, 22. März. Aus Anlaß der Heimkehr des Memel 
landes fanden am Mittwochabend in Brünn auf allen 
größeren Plätzen der Stadt Konzerte der Wehrmachts 
kapellen statt. Die Zeitungen brachten die Befreiung der 
Memeldeukschen in Sonderausgaben heraus. 
Die deutsche und die tschechische Lokal-Presse bringt das 
Ereignis in größter Aufmachung und würdigt den neuen 
Erfolg des Führers. 
Die gesamte Bevölkerung, die noch unter dem Eindruck 
der gewaltigen Ereignisse im mitteleuropäischen Raum 
steht, nimmt lebhaften Anteil auch an den Geschehnissen im 
neuen befreiten Memelland. 
Die gleiche Begeisterung wird auch aus Olmütz und 
Ig lau gemeldet. 
Neue englische Verdächtigungen und Lügen. 
London, 22. März. Im Namen Chamberlains gab 
Innenminister Sir Samuel Hoare eine kurze Erklärung 
im Unterhaus zur Memelfrage ab: 
Wie verlaute, sei dem litauischen Außenminister wäh 
rend seiner Anwesenheit in Berlin von der Reichsregierung 
die Forderung auf sofortige Abtretung des Memellandes 
an das Reich übermittelt worden und zwar zusammen mit 
einer Androhung, daß im Falle irgendwelchen Wider 
standes oder irgendeines Ersuchens um Unterstützung von 
anderer Seite die Angelegenheit nicht mehr länger in diplo 
matischer, sondern in militärischer Weise erledigt 
werden würde. Diese Forderung laufe auf ein Ultima 
tum hinaus und die litauische Regierung sei gebeten wor 
den, eine Entscheidung binnen annähernd 4 Tagen Zu 
treffen. 
Gleichzeitig sei ihr die Zusicherung gegeben worden, 
daß im Falle einer Annahme keine weiteren Forderungen 
mehr gestellt werden würden. Wie verlaute, sei die For 
derung angenommen worden. Seitdem die deutsche For 
derung gestellt worden sei, habe sich die litauische Regie 
rung mit der britischen Regierung nicht in Verbindung ge 
setzt. Ministerpräsident Chamberlain werde eine ausführ 
liche Erklärung abgeben, sobald ihm das möglich sein werde. 
Hierzu schreibt der Deutsche Dienst: 
Durch eine freie Vereinbarung der Vernunft 
hat Litauen das Memelland der deutschen Heimat zurückge 
geben. Damit wurde ein Unrecht wiedergutge 
macht, unter dem 149 VW Deutsche seit nunmehr 29 Jah 
ren bitter zu leiden hatten. Der britische Innenminister 
Sir Samuel Hoare hat den Sieg des Glaubens dieser 
Deutschen an ihr Volkstum zum Anlast genommen, um im 
Namen des britischen Premierministers Verdächtigun 
gen und Lügen in die Welt zu streuen, die den alleini 
gen Schlust Zulassen, dast es sich hierbei erneut um den un 
verblümten Versuch handelt, die Aufrichtung einer neuen 
Ordnung in Europa zu hintertreiben. 
Mit den Mitteln der nackten Gewalt haben die 
Versailler Mächte unter der Regie Englands Wider 
den Grundsatz des Selbstbestimmungsrechtes der Völker 
149 999 Deutsche vom Mutterland ge 
trennt und sich dabei nicht gescheut, sich mit der Be 
rufung auf das Recht des Stärkeren zu begnügen. Englands 
Sprecher, Lloyd George, war es auch, der. die ideolo 
gische Gebundenheit des amerikanischen Präsidenten er 
kannte und mit , souveräner Nonchalance Länder verteilte, 
von deren geographischer Lage der amerikanische Friedens 
prophet nicht immer zuverlässig unterrichtet war. 
Herr Hoare! Sie haben auf der Bühne des britischen 
Unterhauses und als Sprecher des englischen Volkes eine 
unverantwortliche Hetze entfacht! Sie haben ver 
sucht, getreu dem Vorbild der britischen Lügenpresse, die 
Angstpsychose als politisches Kampfmittel einzusetzen. Es 
dürfte Ihnen nicht unbekannt gewesen sein, daß nicht von 
deutscher Seite zuerst jene von Ihnen aufgestellte verleum 
derische Behauptung zurückgewiesen wurde, die deutsche 
Reichsregierung habe unter Drohungen den litauischen 
Außenminister davon abzuhalten versucht, die Unterstützung 
anderer Mächte anzurufen. Sie täten besser daran, sich mit 
jenen Grausamkeiten zu beschäftigen, die den ge 
schichtlichen Weg des B r i t i s ch e n E m p i r e s noch immer 
kennzeichneten. 
Wenn in Zukunft ähnliche Worte wie die Ihren den all 
gemeinen Umgangston abgeben sollen, mit denen die beru 
fenen Vertreter der britischen Regierung im Unterhaus mit 
Deutschland glauben Verkehren zu können, dann wird in 
Zukunft auch das Wort eines britischen Ministers für 
Deutschland nicht mehr wert sein als das Phrasengedresch 
einer gewissenlosen und völkervergiftenden Asphaltpresse! 
Jeder Engländer, der noch ein Gefühl für Anstand und 
Sauberkeit im Verkehr von Menschen und Völkern unter 
einander besitzt, wird sich von jenen Verzerrungen des 
Sprechers der englischen Regierung ebenso abwenden, wie 
Herr Hoare gewiß sein kann, daß Deutschland in Zu 
kunft derartige Methoden nicht unwider 
sprochen Hinehmen wird. 
Preß Association muß britischen Reiufall zugeben. 
London, 22. März. Ueber die mit so viel Lärm einge 
leitete diplomatische Aktion Englands weiß Preß Associa 
tion jetzt offenbar etwas Neueres und Konkreteres zu be 
richten. 
Dieser Quelle zufolge ist die britische Regierung daraus 
aus, eine „V i er m ä ch t e-E r k Iä r u n g über die Politik 
im Falle weiterer Aggression in Europa" zustande zu brin 
gen. Aus Grund dieser Erklärung sollen Großbritan 
nien, Frankreich, Sowjetrußland und Polen 
eine gemeinsame Politik gegenüber „Akten der Aggression" 
verfolgen, wobei eine Klausel mit eingefügt werden soll, 
daß sofortige Konsultationen stattfinden sollen, falls An 
zeichen dafür vorliegen, daß weitere „Akte der Aggres 
sion" bevorständen. 
Der Berichterstatter habe aus seinen Unterredungen 
mit Bonnet entnommen, daß Frankreich in der Frage die 
ser Erklärung Großbritannien voll unterstütze. Jedoch 
schienen Polen und sogar Sowjetrußland Schwierig 
keiten zu machen, denn beide Länder bezweifelten die 
Wirksamkeit des Konsultationsvorschlages für den Fall von 
Anzeichen „weiteren Angriffsakte". 
Polen müsse besonders auf seine Beziehungen mit 
Deutschland Rücksicht nehmen und wünsche daher endgültige, 
begrenzte Verpflichtungen in der Erklärung enthalten Zu 
sehen. Sowjetrußland hingegen wünsche eine Konferenz 
zwischen den „friedliebenden Mächten" und halte diesen Vor 
schlag für zweckmäßiger. 
Es sei zweifelhaft, ob der Premierminister bereits am 
Donnerstag über die geplante Erklärung werde etwas sagen 
können. Der rumänische Botschafter in London, Tilea, 
habe seine Abreise noch um einige Tage verschoben. 
Das übliche Londoner Einerseits Andererseits. 
London, 22. März. Die Haltung der britischen Regie 
rung gegenüber'der friedlichen Regelung der Memel 
frage ist wieder einmal typisch für die widerspruch s 
volle und undurchsichtige Politik, die England in letzter 
Zeit verfolgt. 
Einerseits gab Innenminister Hoare am Mittwoch im 
Unterhaus im Auftrage Chamberlains eine kürze Erklärung 
ab, in der er die Ereignisse in völligem Widerspruch zum 
wahren Sachverhalt so darstellte, als ob von deutscher Seite 
eine Art Ultimatum an Litauen gerichtet worden sei: 
Andererseits muß der diplomatische Korrespondent von 
Reuter Zugeben, daß die britische Regierung weder von 
Deutschland noch von Litauen bezüglich der Uebernahme Me 
mels durch Deutschland eine Mitteilung erhalten habe. 
Zwar sei England einer der Unterzeichner der Memel-Kon 
vention, man betone jedoch, daß diese Konvention 
keine Verpflichtungen bezüglich irgendwelcher Aen 
derungen im Status von Memel vorsehe. 
Mißtönende Pariser Begleitmusik zur Memelbefreiung. 
Paris, 22. März. Die Wiedereingliederung 
des Memelge b i e t e s wird von der Pariser Presse 
in großen Schlagzeilen verkündigt. Obwohl man dieses Er 
eignis schon seit acht Tagen vorausgesagt hat, geben die 
Blätter der nun vollzogenen Tatsache einen sensationellen 
Anstrich und sparen dabei nicht an gehässigen Bemerkungen 
und frechen Verdrehungen. 
Der Jntransigeant spricht von einem „neuen Gewalt 
streich" und auch die anderen Blätter stellen in dreister 
Weise die Behauptung auf, daß die litauische Regierung sich 
„einem deutschen Ultimatum gebeugt" habe. 
Der kommunistische Ce Soir spricht in der üblichen hetze 
rischen Weise von einem „schlechten Tag für Europa", aber 
nicht nur deshalb, weil Litauen sich vor den „deutschen 
Drohungen" habe beugen müssen, sondern auch weil man in 
London und Paris bereits damit beginne, die diplomatische 
Schärfe der letzten Tage zu bedauern und „wieder in die 
alten Irrtümer zurückverfalle". 
Im übrigen spricht das Blatt mit sichtlichem Mißver 
gnügen von der „außerordentlichen Brutalität", mit der der 
Große Faschistische Rat wieder einmal die Festigkeit der 
Achse Berlin —Rom proklamiert habe. Man müsse endlich 
verstehen, daß das geringste Zugeständnis an Mussolini 
diese Achse noch verstärken würde. 
Der Temps jammert, das „Völkerrecht ist wieder einmal 
verletzt worden", und vergießt heuchlerische Tränen über 
das Abkommen, das „einem kleinen Staat aufgezwungen" 
worden sei. 
Das rechtsstehende Journal des Döbats" besitzt die 
Frechheit, Deutschland vorzuwerfen, „wieder einmal sein 
Wort nicht gehalten zu haben". Deutschland habe erklärt, 
daß es nicht die Absicht habe, Memel anzutasten, vorausge 
setzt, daß die litauische Regierung das Memel-Statut achte. 
Ohne jede Rücksicht auf die klare Tatsache, daß Litauen 
seine Verpflichtungen in der gröblichsten Weise mißachtet 
hat, bringt es das Pariser Blatt dann fertig zu behaupten, 
dieses Statut sei von Litauen eingehalten worden, aber das 
Reich habe die letzten Monate dazu benutzt, um in Memel 
die Vormachtstellung der nationalsozialistischen Elemente 
zu festigen. 
Die zurückhaltende Haltung Polens gegenüber den eng 
lischen Vorschlägen zur Schaffung einer gegen die autori 
tären Staaten gerichteten Einheitsfront wird hier aufmerk 
sam verfolgt und mit einiger Mißstimmung beobachtet. Der 
Paris Soir vermerkt in seinem Warschauer Bericht, daß 
Polen seine politische Unabhängigkeit bewahren wolle. Das 
Blatt zitiert in diesem Zusammenhang den „Kurjer Po 
ranny", der die Angliederung Polens an einen Block ab 
lehne. 
Es treffe zwar zu, so schreibt das Pariser Blatt tadelnd, 
daß man vorher wissen müsse, wozu man sich verpflichte, 
aber die Zeiten des ewigen Zögerns seien vorbei, ynd die 
gemeinsame Erklärung müsse, wenn sie wirksam sein solle, 
unverzüglich veröffentlicht werden. 
Rom: „Ein totgeborenes Monstrum." 
Rom, 22. März. Die römischen Abendblätter stellen über 
einstimmend fest, daß die „großen Demokratien" sehr ent 
täuscht seien, weil sich, wie Lovoro Fascista in Riesenlettern 
erklärt, „die heilige kapitalistisch-kommunistische Allianz als 
ein totgeborenes Monstrum" erwiesen habe. 
„Sowjetrußland ist nicht in der Lage, an der Seite 
Englands und Frankreich einzugreifen" „Polen und die 
Türkei sind gegen die Uebernahme von Verpflichtungen kol 
lektiven Charakters Belgrad will nichts von Moskau 
wissen" „Selbst die Vereinigten Staaten weigern sich, 
ein Militärbündnis einzugehen" so jagen sich die Schlag 
zeilen in den Blättern, um hervorzuheben, daß der englisch 
französische Optimismus gegenüber der Einkreisungspolitik 
zumindest verfrüht gewesen sei. 
Der Pariser Vertreter des Blattes weist darauf hin, die 
englisch-französische Diplomatie habe lediglich Enttäuschun 
gen eingeheimst. Man sehe nun in Paris ein, daß zwischen 
Rom und Berlin eine vollkommene Übereinstimmung 
herrsche, und daß Berlin deshalb auch Rom seinen ganzen 
Beistand zukommen lassen werde. 
Herzog Adolf Friedrich zu Mecklenburg in Lima. - 
Lima (Peru), 22. März. Der peruanische Staatspräsi 
dent, General Benavides, empfing am Dienstag den 
auf seiner südamerikanischen Studienreise in Lima weilen 
den H e r zog Adolf Fried r i ch z u M e ck lenbur g. 
Bei der Unterredung zeigte der Präsident vor- allem für die 
Fragen des deutsch-peruanischen Warenaustausches reges 
Interesse. s j . s j s 
Verantwortlich: Kurt SchwarPkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 