
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro kff 
(Als Manuskript gedruckt, Raddruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
L. Jahrg. 
1959 
Berlin» 
Montag» 27. Marz 
Nr. 
476 
Umbesetzung im Reichs-Oberseeamt. 
Hamburg, 27. März. Der Führe r hat mit Erlaß vom 
6. 3. 1939 den Oberlandesgerichtsrat im Hanseatischen 
Oberlandesgericht, Dr. Rittmeyer, von seinem Amt 
als Stellvertreter des Vorsitzenden des Reichsoberseeamts 
entbunden und den Oberlandesgerichtsrat im Hanseatischen 
Oberlandesgericht, Dr. Seeburg, zu seinem Nachfolger 
ernannt. 
„Können und Verstehen ist Macht." 
Berlin, 27. März. In zahlreichen Vorträgen wurde im 
weiteren Verlauf der ersten Reichstagung des Kuratoriums 
für das deutsche Fachschrifttum in Berlin die hohe Bedeu 
tung des Fachbuches als eines Hilfsmittels der Berufs 
erziehungsarbeit und damit der Leistungssteigerung von 
namhaften Sachkennern dargelegt. 
Der Leiter des Amtes für Berufserziehung und Be 
triebsführung der DAF., Prof. Dr. Karl Arnhold, sprach 
über das Thema „Das Fachbuch im Dienste der Berufs 
erziehungsarbeit der Deutschen Arbeitsfront". Er führte u. 
a. aus, daß das Berufsbildungsideal der heutigen Zeit nicht 
mehr der „gelehrte", sondern der „aktive" und „gestaltende" 
Mensch sei. 
Das Schlagwort der liberalistischen Zeit „Wissen ist 
Macht" verliere immer mehr seine Bedeutung und mü"e das 
Feld räumen vor dem Begriff „Können und Verstehen ist 
Macht". Dadurch finde eine Verlagerung der Berufserzie 
hungsarbeit aus der Schulstube mit ihren Lerngemein 
schaftenin den Betrieb mit seiner B e t r i e b s g e m e i n 
schaft statt. 
Nach nationalsozialistische Auffassung sei die Berufs 
erziehung ein wichtiger Sektor der gesamten Volkserziehung. 
Ihre praktische Durchführung finde statt in den deutschen 
Lehrwerkstätten, in den Berufserziehunzswerken der 'Deut 
schen Arbeitsfront, sowie in den Betriebsführerwochen der 
Landesschulen des Amtes für Berufserziehung und Betriebs 
fübrung. 
Aus diesen Erkenntnissen heraus erwachse die Aufgabe 
des Fachbuches. Es solle das Arbeitserlebnis begleiten und 
gewissermaßen in ein „Verstehen" umwandeln. Weiter solle 
es der Vertiefung des Arbeitserlebnisses dienen dadurch, 
daß es Uebungen und Beispiele in stets neuer Form bringe, 
und schließlich solle durch das Fachbuch das Arbeitserlebnis 
ausgeweitet werden, damit eine breite Grundlage geschaffen 
und die größeren Zusammenhänge klar erkenntlich gemacht 
würden. 
Das Fachbuch solle daher betriebsnah, lebendig, fröhlich 
und lebensbejahend sein. 
„Fachbuchgestaltung", schloß Prof. Arnhold, .„kann wie 
jede Mitarbeit an der deutschen BerufserAiehnng nur in 
einer engen Verpflichtung gegenüber der Partei geschehen. 
Daher muß der Gestalter unserer Fachbucharbeit nicht zu 
letzt Nationalsozialist sein." 
Der Leiter der Reichsfachschaft VI des NS'.-Lehrerbun 
des, Direktor Pipke, behandelte die Frage „Fachbuch und 
Verufsschule". 
Die Arbeit des Sonderlektorats Berufserziehung im 
Amt Schriftumspflege schilderte der Abteilungsleiter Hans 
Budian. Er wies darauf hin, daß es gelungen sei, 4999 
Fachbücher zu prüfen. Die Prüfung erfolge unter dem Ge 
sichtspunkte der weltanschaulichen, fachlichen, pädagogisch 
methodischen und der wirtschaftspolitischen Zuverlässigkeit. 
In welcher Weise eine Erfassung und Sichtung des Fach 
schrifttums im einzelnen durchgeführt wird, zeigte schließ 
lich Dr. Ludwig Warmuth. Wenn man bedenke, daß jährlich 
etwa 6999 Fachschriften auf dem Buchmarkt erscheinen, werde 
man die Schwierigkeit einer Sichtung und Begutachtung 
(nmosson. 
In den Fachbuch-Auswahllisten sei es seit dem Jahre 
1935 gelungen, bereits 5509 Fachbücher auszuwählen, die 
dem schaffenden deutschen Menschen als Mittel der Lei 
stungssteigerung empfohlen >verden können. 
Mit einem kurzen Schlußwort des stellvertretenden Lei 
ters der Reichsschrifttumsabteilung des Reichsministeriums 
für Volksaufklärung und Propaganda, Regierungsrat 
Schlecht, fand die erste Reichstagung des Kuratoriums ihren 
Abschluß. 
Vom Juristen zum Rechtswahrer. 
Berchtesgaden, 27. März. Nach dem Lehrgang für die 
führenden bayerischen Verwaltungsrechtswahrer veranstaltet 
das Reichs-Rechtsamt der NSDAP, in dieser Woche einen 
Lehrgang für sämtliche Gau- und Kreisrechtsamtsleiter der 
NSDAP, aus allen ostmärkischen Gauen und aus dem Su 
detenland. 
159 im politischen und Volkstumskampf des Führers be 
währte Rechtswahrer nehmen an dem Lehrgang teil. Die 
Bedeutung der Veranstaltung ist allein schon aus der Red 
nerliste zu entnehmen, in der neben dem Reichsleiter des 
Reichsvechtsamtes, Reichsminister Dr. Frank, der 
Reichsschahmeister, Reichsleiter Schwarz, der Chef der 
Kanzlei des Führers, Reichsleiter Bouhler, der oberste 
Richter der NSDAP., Reichsleiter Buch, Minister Hu e - 
ber u. a. m. vertreten sind. Auch die Amtsleiter des 
Reichsrechtsamtes wirken, vornehmlich in den Arbeitsge 
meinschaften mit. , , 
Die Eröffnung nahm am Montagvormittag Neichsamts-, 
leiter Dr. Gauweiler vom Amt für Rechtsschulung des 
Rl' übHvpcblinwH 00t^. 
Dann behandelte der stellvertretende Leiter des Reichs 
rechtsamtes, Hauptamtsleiter Dr. Fischer, eingehend die 
Aufgaben und Zuständigkeiten des Reichsrechtsamtes, wo 
bei er klar zum Ausdruck brachte, daß die Rechtswahrer von 
heute mit den Juristen von ehedem nichts mehr zu tun 
haben wollen. 
Nach ihm sprach Reichsamtsleiter Barth uoer national 
sozialistische Rechtspolitik. 
Ter nationalspanische Durchbruch bei Toledo. 
Bilbao, 27. März. Zum Durchbruch der bolschewistischen 
Zentralfront bei Toledo werden noch folgende Einzel 
heiten gemeldet: 
Die nationalen Truppen stießen unter dem Befehl des 
Generals Garcia Valino zwischen Guadamur und Or 
gaz, 15 Kilometer südlich von Toledo, vor. Auch die Na- 
Varra-Brigaden unter dem General Solchaga nahmen 
an dem Angriff teil. Die Offensive begann unter ungeheu 
rem Einsatz von Material und führte schon nach wenigen 
Stunden Zum Durchbruch der Stellungen bis zu einer Tiefe 
von 10 Kilometern. 
Der linke Flügel der Offensivtruppen ist durch den Tajo 
fluß gedeckt. Toledo kann schon jetzt als endgültig von dem 
Druck befreit angesehen werden, den die Bolschewisten zwei 
Jahre lang auf die Stadt ausgeübt haben. 
Angesichts der außerordentlichen Wucht des Vorstoßes 
leisteten die Sowjet-Streitkräfte keinen nenenswerten Wi 
derstand, so daß der Vormarsch der Nationaltruppen fast 
gänzlich ohne Verluste erfolgte. 
Eine zweite nationale Abteilung drang östlich von To 
ledo über den Tajofluß vor und warf bei Ventosilla die bol 
schewistischen Stellungen über den Haufen. Die Abteilung 
dringt nach Südwesten vor und sucht sich anscheinend mit 
den Armeen Solchagas und Garcia Valinos zu ver 
einigen. 
Der Vormarsch schreitet mit solcher Geschwindigkeit fort, 
daß man in militärischen Kreisen mit der baldigen Er 
oberung der Kreisstadt Ocana rechnet. 
174 Italiener starben in Spanien den Megertod. 
Rom, 27. März. Zu der Mitteilung über die Verluste 
italienischer Flugzeuge in Spanien, die sich auf 88 Flug 
zeuge beliefen, wird weiter bekanntgegeben, daß bis zum 
22. März 59 Offiziere, 57 Unteroffiziere und 58 Mann 
schaften der italienischen Luftwaffe in Spanien gefallen sind. 
Tie italienischen Legionärsflieger haben laut einer amt 
lichen Verlautbarung bis zum 22. März 909 feindliche Flug 
zeuge (727 davon einwandfrei festgestellt), zwei Luftschiffe 
und einen Beobachtungs-Flugapparat abgeschossen. 
„Gleichgewicht und Gleichberechtigung". 
Rom, 27. März. Der außerordentliche Eindruck, den die 
Ansprache des Duce in aller Welt gemacht hat, wird von 
der römischen Abendpresse stärkstens unterstrichen, wobei 
nochmals die unerschütterliche Festigkeit der Achse und die 
entschlossene Warnung des Duce an die Verfechter einer 
„demokratischen Koalition" hervorgehoben werden. 
Mussolini habe, so betont der Direktor des Giornale 
dsJtalia, in einem dramatischen Zeitpunkt der europäischen 
Geschichte nicht nur die Richtlinien der imperialen 
Politik Italiens, sondern auch der Politik des Friedens in 
Europa aufgezeigt, nach dem sich alle Völker sehnten. Die 
Formel des wahren Friedens könne man in dem Satz zusam 
menfassen: Jedem Volk seinen Platz, mit anderen Worten: 
Gleichgewicht und Gleichberechtigung, und 
zwar durch eine Revision der derzeitigen Positionen, die dem 
Dynamismus der Geschichte und einer gerechten Wiedergut 
machung entspreche, aber nicht notwendigerweise durch Ge 
walt erfolgen müsse, falls sie mit Verständnis durchgeführt 
werde. 
Deshalb habe auch Mussolini in Heiner Ansprache zusam 
men mit den Problemen der unbefriedigten Rechte, die auf 
ihre Lösung harrten, auf die Notwendigkeit einer langen 
Friedensperiode hingewiesen. Nur die Umstürzler 
in allen Ländern, dre aus einer Umwälzung der Welt neue 
Vorteile erhofften, arbeiteten heute auf den Krieg hin. Sonst 
wolle niemand den Krieg, am wenigsten die autoritären 
Nationen mit ihren inneren, auf Jahrzehnte hinaus be 
messenen Aufbauarbeiten. 
Italien verlange für sich und für andere, daß alle legi 
timen und nationalen Rechte verstanden und befriedigt wür 
den: Achtung der moralischen Rechte und Befriedigung der 
materiellen Rechte, Verteilung der Reichtümer und der 
Positionen gemäß den Bedürfnissen, die sich aus der Lei 
stungsfähigkeit und der Bevölkerungszahl der einzelnen 
o?atiun?n maäben 
Im Rahmen dieser allgemeinen Rechte stelle Italien 
heute feine Forderungen an Frankreich, die der Duce in sei 
ner Ansprache in drei Probleme, Tunis, Suez, und 
Dschifuti zusammengefaßt habe. Durch die Nennung! der 
italienischen Ansprüche wisse heute Europa, daß Italien in 
seiner Auseinandersetzung mit Frankerich nicht an Probleme 
denke, die zu einer Umwälzung Europas und seiner bestehen 
den territorialen Ordnung führen könnten, sondern sich auf 
Grund seiner in den Londoner Abkommen festgelegten 
Rechte und gemäß der durch die Schaffung des Imperiums 
gegebenen neuen Notwendigkeiten auf koloniale Ge 
biete beschränke. 
Man frage sich, ob Großbritannien tatsächlich die Mäßi 
gung und die Berechtigung der italienischen Forderungen 
anerkenne. Dies sei zu wünschen obwohl noch Zweifel in 
dieser Hinsicht beständen. Die ersten französischen Reaktio 
nen Zur Rede Mussolinis bewiesen lediglich das Weiterbe 
stehen der verständnislosen Unduldsamkeit der Pariser Re 
gierung. 
Unter diesen Umständen müsse man feststellen, daß, so 
lange die italienischen Rechte nicht befriedigt seien, Italien 
keinen Schritt unternehmen und keinem internationalen 
Friedenssystem beitreten werde, da ein solcher Friede nur 
unbeständig und unaufrichtig wäre. 
In Erwartung der weiteren Entwicklung, die für die Zu 
kunft Europas von größter Bedeutung sein werde, halte 
das faschistische Italien unerschütterlich an den Richtlinien 
seiner Außenpolitik fest, die es mit dem national 
sozialistischen Deutschland verbinde und das Mittelmeer 
als sein Hauptinteressengebiet ansehe. Durch das System 
der Achse und ihrer Richtlinien erscheine die italienische 
Außenpolitik nunmehr sowohl in ihren Grundlagen wie in 
ihren Zielen klar. 
Die französische Presse habe umsonst versucht, die öffent 
liche Meinung Italiens gegen die unvermeidlichen Ereig 
nisse in Mitteleuropa aufzuwiegeln, indem sie hoffte, damit 
die offene, von Frankreich noch nicht beglichene Rechnung 
in Vergessenheit geraten Zu lassen. Diese Berechnung sei 
falsch gewesen, mnd die Illusionen seien zerstört. Ohne aus 
ein kluges Verständnis der anderen und auf eine friedliche 
Revision allzu viele Hoffnungen Zu setzen, warte Ita 
lien ruhig ab und rüste. 
Der Lavoro Facista schreibt, der Zustand der proleta 
rischen Vökler auf der einen und der exklusiven und Wider 
natürlichen Borherrschaft anderer Völker auf der anderen 
Seite könne nicht ewig dauern. 
Wenn man die neuen Machtverhältnisse nicht anerkennen 
und die notwendigen Revisionen nicht durchführen wolle, so 
werde jene neue Friedensperiode, die der Duce für die Ent 
wicklung der europäischen Kultur als notwendig bezeichnet 
habe, unmöglich gemacht. 
Peinliche Wahrheiten für London. 
Brüssel, 27. März. Die belgische Presse unterstreicht, daß 
die Bemühungen Englands, einen Staatenblock gegen 
Deutschland aufzurichten, auf einem toten Punkt angelangt 
und wahrscheinlich zum völligen Scheitern verurteilt 
feien. In der Oeffentlichkeit wird kein Hehl daraus gemacht, 
daß das politische und moralische Prestige Englands durch 
die letzten Ereignisse wieder einen fühlbaren Stoß erlitten 
habe. 
Die marxistische Zeitung La Meuse schreibt: „Das letzte 
Mal waren der Völkerbund und sein ganzer Apparat von 
Pakten unfähig, Italien aufzuhalten. Könnte diesmal eine 
weniger ausgedehnte Koalition von Mächten bessere Ergeb 
nisse erzielen?" 
Andere Zeitungen weifen darauf hin, daß selbst Sowjet 
rußland, an das sich England als letzte Hoffnung klammere, 
wenig Neigung zeige, dem englischen Block beizutreten. 
Die Nation Belge schreibt, es sei bezeichnend für Eng?- 
land, daß es nicht davor zurückschrecke, den Bolschewismus 
als Waffe gegen Deutschland zu benutzen. Wenn sie ihr 
Interesse in „Gefahr" sähen, fei den Briten jedes Mittel 
gut genug. Die anderen Staaten schreckten aber vor einem 
Zusammengehen mit Moskau und vor einer Rückkehr Sta 
lins in eine Koalition der sogenannten Demokratien zurück. 
Zur Berichterstattung nach London. 
London, 27. März. Der bisherige britische Gesandte in 
Prag, Basil Newton, der Zum britischen Botschafter in 
Bagdad ernannt worden ist, wird sich vor seiner Abreise zum 
Irak nach London begehen. 
Für seinen Aufenthalt in London sind mehrere Tage 
vorgesehen, so daß Newton die Möglichkeit haben wird, über 
die Lage der Tschecho-Slowakei nach der Errichtung des 
deutschen Protektorats Bericht zu erstatten. Nach seiner 
Abreise von Prag werden die Geschäfte der dortigen briti 
schen Gesandtschaft von I. M. Troubeck weitergeführt. 
Keine „Konsultationen" mit Litauen und Rumänien. 
London, 27. März. Unterstaatssekretär Butler ver 
neinte im Unterhaus die Frage, ob die britische Regierung 
mit der litauischen, bezw. der rumänischen Regierung be 
züglich der kürzlich zwischen Deutschland und diesen beiden 
Ländern getroffenen Abkommen „Konsultationen gepflogen" 
habe. 
Rücktritt des gesamten litauischen Kabilnetts. 
Kowno, 27. März. Ministerpräsident Mironas ist 
mit dem gesamten Kabinett zurückgetreten. Mit der Neu 
bildung einer Regierung ist der bisherige Generalstabschef, 
Oberst Cernius, beauftragt. Der Armeechef, Brigade 
general Rastikis, hat den Auftrag zur Bildung der Re 
gierung zurückgegeben. 
Ueber die Zusammensetzung des neuen Kabinetts ist noch 
nichts bekannt. Wie es Heißt, soll zum Außenminister der 
frühere Außenminister Lozoraitis ausersehen sein. 
Auch ist nicht ausgeschlossen, daß dieses Kabinett personell 
Angehörige der anderen Gruppen, vor allem aus der christ 
lich-demokratischen Opposition, heranziehen wird. 
Ergebnislose finnisch-sowjetrussische Verhandlungen. 
Helsinki, 27. März. Die finnische Handelsdelegation, die 
unter Führung von Ministerialdirektor Savolahti vom 
finnischen Auswärtigen Amt kürzlich nach Moskau gefahren 
war, um dort über einen finnisch-sowjetrüssischen Handels 
vertrag zu verhandeln, ist nach Helsinki zurückgekehrt, ohne 
daß ein Vertrag abgeschlossen wurde. 
Es ist nicht bekannt, ob die finnische Delegation lediglich 
zu Jnformationszwecken zurückgereist ist, oder ob die Ver 
handlungen nicht mehr fortgesetzt werden. 
Schweizer Blatt warnt vor Gerüchtemacherei. 
Basel, 27. März. Die Basler Nachrichten kommen im 
Zusammenhang mit der Montags-Sitzung des Bundesrates, 
wo man eine gewisse Entspannung der internationalen 
Atmosphäre glaubte feststellen zu können, auf die in den 
letzten Tagen im ganzen Lande umlaufenden Gerüchte zu 
sprechen. Ueber die Verbreitung unwahrer Nachrichten fei 
man im Bundeshaus ziemlrch beunruhigt. Was sich einzelne 
Kreise zum Beispiel am letzten Sonnabend geleistet hätten, 
gehe über die Hutschnur. Man könne den Dingen nicht mehr 
tatenlos zusehen und müsse den trüben Quellen der die 
Geister verwirrenden Gerüchte nachgehen. 
Der Sohn Ilm Sauds in Paris. 
Paris, 27. März. Emir Feisal, der Sohn Jbn Sauds, 
ist am Montag, von London kommend, in Paris einge 
troffen, wo er einige Tage zu bleiben gedenkt. 
Das Echo der Rede Mussolinis in Argentinien. 
Buenos Aires, 27. März. Auch die Montagsblätter 
beschränken sich gewohnheitsgemäß generell auf die Wieder 
gabe des europäischen Echos der Mussolini - Rede. In 
folgedessen sind die Ansichten darüber verschieden. Im 
Durchschnitt ist bei allen Blättern ein leichter Optimismus 
festzustellen, da die Erklärungen des Duce den Weg der 
direkten Verhandlnuegn zwischen Rom und Paris offenge 
lassen haben» 
Allerdings werden die Schwierigkeiten einer Verständi 
gung auf Grund der bisherigen Einstellung der Franzosen 
nicht verhehlt. Man nimmt jedoch als sicher an, daß der 
italienische Regierungschef entschlossen ist, seine Forderun 
gen mit allen Mitteln durchzusetzen. In diesem Zusammen 
hand wird auch die unerschütterliche Stärke der Achse 
Berlin Rom unterstrichen. 
Das englisch orientierte weitverbreitete Volksblatt El 
Mundo bringt in einem Leitartikel die Vermutung zum 
Ausdruck, man werde vielleicht jetzt erst einmal zu einer 
Zwischenlösung kommen, die allerdings die Spannungen 
nicht beseitigen würde. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 