
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewahr.) 
5. Jahrg. 
1838 
Berlin, 
Freitag, 28. Oktober 
Nr. 
1752 
Mussolini an die Schwarzhemden. 
Rom, 28. Oktober. Anläßlich des 16. Jahrestages des 
Marsches ans Rom hat Mussolini vom Balkon des Palazzo 
Venezia folgende mit ungeheurem Jubel aufgenommenen 
Wörtern die Schwarzhemden gerichtet: 
„Die Aufhellung des politischen Horizonts tritt immer 
klarer in Erscheinung, greift immer stärker um sich uud wird 
immer versprechender. Aber wir Faschisten marschieren und 
werden mit der gleichen unbeugsamen Energie weiter mar 
schieren, mit der wir im Oktober IW2 den Marsch auf Rom 
angetreten haben." 
Der Reichsaußenminister in PalazZo Chigi. 
Rom, 28. Oktober. Reichsaußenminister von Ribben 
trop hat sich Freitagvormittag zu einer Besprechung mit 
dem italienischen Außenminister GrafCiano in den 
PalazZo Chigi begeben. 
Paris Zu den deutsch-italienischen Besprechungen. 
Paris, 28. Oktober. Den deutsch-italienischen Besprechun 
gen anläßlich des Besuchs des Reichsaußenministers 
von Ribbentrop in Rom werden auch von der Früh 
presse am Freitag eingehende Vorschauen gewidmet. 
Der römische Havas-Vertreter meldet, selbstverständlich 
würden die deutschen und die italienischen Staatsmänner 
einen großen politischen Rundblick tun. Alle wichtigen 
Probleme internationalen Charakters, wie auch das 
Rüstungsproblem würden ihre Aufmerksamkeit finden. 
Journal unterstreicht die große Verschlossenheit, die man 
in offiziellen italienischen Kreisen den Journalisten gegen 
über an den Tag lege. Nach den wenigen Aeutzerungen sei 
die Reise eine neue Kundgebung der engen deutsch-italieni 
schen Zusammenarbeit und eine Bekräftigung der Achse 
Rom —Berlin. 
Klarer Bruch mit den Kommunisten in Marseille. 
Paris, 28. Oktober. Die Havas-Agentur kommentiert 
die politische Orientierung des Radikalsozialen Parteitages 
auf folgende Werse: 
Die Eröffnungsrede Daladiers habe die Ausrichtung 
klar definiert. Auf außenpolitischem Gebiet scheine es in 
der Radikalsozialen Partei keine tiefen Meinungsverschie 
denheiten zu geben. Der Friede sei durch das Münchener 
Abkommen gerettet worden; es sei daher die vorbehalt 
lose Zu st immung des Kongresses zu den Initiativen 
Daladiers und Bonnets zu erwarten. 
In Wirklichkeit sei gar nicht ein Problem der Außen 
politik vor den Marseiller Kongreß gestellt worden, sondern 
die Umstände hätten dazu geführt, daß es sich im Grunde 
genommen uA ein innerpolitisches Problem handele. Der 
Ministerpräsident habe in seiner Eröffnungsrede eindeutig 
und offen mit einem der hauptsächlichsten Elemente der 
Volksfrontbewegung, nämlich mit der Kommunistischen 
Partei, gebrochen. Die Mehrheit der Kongreßteilnehmer 
Hube die Ausführungen Daladiers gebilligt. 
Am Donnerstagabend hatte Daladier Gelegenheit, sich in 
der nicht öffentlichen Sitzung vor dem „Ausschuß der 
allgemeinen Politik" erneut zu äußern. Auf 
Grund von Mitteilungen der Teilnehmer an dieser Sitzung 
ist der Sonderberichterstatter der Havas-Agentur in der 
Lage, die wesentlichen Ausführungen Daladiers wieder 
zugeben. 
Die entschlossene Art seiner Ausführungen habe Ein 
druck gemacht. Daladier habe betont, daß nicht er ange 
fangen habe, die Kommunistische Partei anzugreifen; jeden 
Morgen würden er und sein Außenminister in dem offiziel 
len Organ der Kommunisten, der „Humanite", als „Hitler 
knechte und Handlanger des Kapitalismus" bezeichnet. 
Daladier erklärte weiter, daß eine Sammlung um die 
Volksfront herum und damit eine Erweiterung der poli 
tischen Grundlage der Regierung wünschenswert gewesen 
wäre, aber diese Versuche seien gescheitert; vielleicht müsse 
man jetzt das Arrondissement-Wahlsystem aufgeben oder zu 
mindest durch Abschaffung des zweiten Wahlganges ändern; 
doch sei dies das Problem von morgen. Heute handele es 
sich darum, zu regieren. 
In wenigen Tagen werde das Land vor die von der 
Regierung beschlossenen „Maßnahmen des öffentlichen 
Wohls" gestellt. Das verlangte Opfer werde alle Franzosen 
gleichmäßig treffen; doch werde der Reichtum zu einem 
größeren Beitrag herangezogen werden als das Arbeitsein 
kommen. 
In den Abendstunden trat noch ein Sonderausschuß von 
25 Mitgliedern zusammen, um die Vertrauens 
entschließ ung auszuarbeiten, die dem Parteikongreß 
vorgelegt werden wird. 
Bei einem Essen der jungen Radikalsozialen wurde Zum 
Ausdruck gebracht, daß Daladier und Bvnnet in kritischen 
Stunden dem Frieden gedient und heute Anspruch auf die 
Dankbarkeit aller Franzosen hätten. Die Kommunisten 
wurden als Söldner des' Auslandes bezeichnet. „Frank 
reich den Franzosen!" forderte einer der Redner; es gebe 
Gesetze, man möge die Gefängnisse füllen. Allein „eine auto 
ritäre Republik" werde ein starkes geachtetes und glückliches 
Frankreich schaffen können. 
Ein Senator rief unter jubelndem Beifall aus: „Wir 
werden sicherlich noch vor Ende des Parteikongresses die 
Freude haben, uns von der Volksfront zu befreien. Nieder 
mit der Volksfront!" 
Die Teilnehmer der Veranstaltung nahmen eine Ent 
schließung an, in der sie mit Genugtuung von dem Bruch 
mit der Volksfront Kenntnis nahmen; sie stellten fest, daß 
die Kommunisten in einer Debatte, in der es um das Schick 
sal des Friedens gegangen sei, Zu Gunsten des Krieges ge 
stimmt und die Sozialdemokraten sich der Stimme enthalten 
hätten. 
Die Morgenblätter würdigen allgemein die außerordent 
liche Bedeutung der Rede Daladiers für die künftige Aus 
richtung der französischen Innen- und Außenpolitik. Die 
immer wiederkehrende Schlagzeile „Bruch mit den 
Kommuniste n" unterstreicht dabei in fast allen Zeitun-. 
gen den starken Eindruck dieser programmatischen Er 
klärungen Daladiers. 
Matin betont, Daladier breche endgültig mit den Kom 
munisten, diesen Kriegshetzern und Saboteuren der Landes 
verteidigung. Daladier müsse aber noch manche Intrigen 
zerstören. 
Jour erklärt, Daladiers Bruch mit den Kommunisten 
bedeute das Ende der Volksfront. Aber einige Mit 
glieder seiner Regierung hätten seine Rede, die sie gerade 
zu als eine Kündigung des franZösisch-sowjetrussischen Pak 
tes beurteilten, nicht gebilligt. Daladiers Ausführungen 
stellten die heftigste Anklagerede dar, die jemals ein radikal 
sozialer Redner gegen den Marxismus im allgemeinen und 
gegen den Kommunismus im besonderen gehalten habe. 
Daladier habe die Kommunisten gewarnt, daß er ihnen, 
falls sie einen Gewaltstreich vorhätten, zusammen mit der 
Armee und allen Kräften der Nation eine nicht weniger 
gewaltsame Unterdrückung entgegenstellen würde. 
Auch dieses Blatt weist darauf hin, daß H'erriot und 
einige andere radikalsoziale Führer, wie Campin chi, 
Jean Zay und der Innenminister Sarraut sehr zurück 
haltend gewesen seien. Nach seiner Rede habe Daladier 
seinen drei Gegenspielern die Stirn bieten müssen. Er habe 
bleich und wütend mit der Faust auf den Tisch geschlagen, 
dann aber die Diskussion abgebrochen und sei fortgegangen. 
Herriot besonders habe hinter den Kulissen diese seiner Auf 
fassung nach bedauerliche Rede mißbilligt. Man könne für 
Freitag den Gegenstoß HerriotS erwarten. 
Die Action Franeaise und die Epoque sprechen von einer 
Kriegserklärung Daladiers an die Kommunisten, durch den 
der endgültige Bruch der Volksfront besiegelt sei. 
Journal bezeichnet den Bruch Daladiers mit den Bolsche 
wisten ebenfalls als das Ende der Volksfront. Die Rede 
des Ministerpräsidenten sei für gewisse Leute eine Ueber 
raschung gewesen. An anderer Stelle veröffentlicht das 
Blatt bereits Meldungen aus Italien, Deutschland und 
England, aus denen hervorgeht, daß die Worte Daladiers in 
der Welt großen Eindruck gemacht haben. 
Das von jeher antikommunistische radikalsoziale Blatt 
Republigue bringt seine Genugtuung darüber zum Aus 
druck, daß nun der Ministerpräsident selber die Kommunisten 
angeklagt habe, die wirklichen Saboteure Frankreichs zu 
sein. 
Oeuvre legt besonderen Nachdruck darauf, daß die 
Kongreßteilnehmer aufgesprungen seien und Daladier Bei 
fall gespendet hätten, als er die Haltung der kommunistischen 
Parteiführer angeprangert habe. 
Das Petit Journal will in den Worten Daladiers die 
Auffassungen de la Roques und seiner französischen Sozial 
partei wiederfinden. Seine Rede sei eine Tat: die Kommu 
nisten seien unter Anklage gestellt worden, und die ganze 
Nation werde Richter sein. 
Während das Gewerkschaftsblatt Peuple den anti 
kommunistischen Teil der Rede Daladiers kaum zum Aus 
druck bringt und verschämt in der Ueberschrift erklärt, 
Daladier habe vor dem Marseiller Kongreß sein Programm 
dargelegt, hebt der marxistische Populaire hervor, die 
Stellungnahme des Ministerpräsidenten habe in gewissen 
Kongreßkreisen regelrechtes Entsetzen hervorgerufen. 
„Journal" über die deutsch-franZösische Annäherung. 
Paris, 28. Oktober. Der Berliner Vertreter des Jour 
nal befaßt sich ausgehend von der Abreise 
Poncets, der die französisch-deutsche Annäherung vor 
bereitet und verbessert habe, mit den Beziehungen 
zwischen Frankreich und Deutschland. 
Der Berichterstatter unterstreicht die großen Verdienste, 
die sich dank seiner ausgezeichneten Kennt 
nis der deutschen Sprache und des deutschen Volkes und 
dank seiner Freimütigkeit und Loyalität erworben habe. 
Sollten sich Deutschland und Frankreich wirklich eines Tages 
zum größten Nutzen beider Nationen und der Menschheit 
verständigen, dann könnte hierfür mit 
Recht die Ehre in Anspruch nehmen, in erster Linie daran 
mitgewirkt zu haben. 
Starke Beachtung der Daladier-Rede in London. 
London, 28. Oktober. Daladiers Rede in Mar 
seille hat aus die Londoner Presse großen Eindruck gemacht. 
Die Zeitungen heben zwei Punkte der Rede hervor, nämlich 
seine Angriffe auf die Kommunistische Partei, und die Stelle, 
in der er sich für eine Verständigung mit Deutschland aus 
gespricht. 
Konservativer Sieg bei einer Nachwahl in Oxford. 
London, 28. Oktober. Im Wahlkreis Oxford fand am 
Donnerstag eine Nachwahl zum Unterhaus statt. Der kon 
servative Abgeordnete Hogg wurde mit beträchtlicher 
Stimmenmehrheit gewählt. Er erklärte, das Wahlergebnis 
sei nicht sein persönlicher Sieg, sondern ein Sieg Cham 
berlains. 
Eine Rede des portugiesischen Ministerpräsidenten. 
Lissabon, 28. Oktober. Donnerstagabend fand im Lissa 
boner Staatstheater die erste Großkundgebung für die 
Parlamentswahlen statt, die am nächsten Sonntag durch 
geführt werden sollen. 
Bei der Kundgebung ergriff Ministerpräsident Salazar 
das Wort und würdigte in einer ausführlichen Rede die 
innen- und außenpolitische Lage. 
Nachdem er sich mit dem Münchener Friedens 
werk befaßt hatte, erklärte er, es sei vollständig klar, daß 
Deutschland nicht ewig habe resignieren können, nur weil 
ihm in Versailles eine Reihe unvernünftiger Bedingungen 
auferlegt worden sei. Das Reich habe nicht als minderwer 
tiger Staat dahinleben können unter Umständen, die das 
nationale Bewußtsein dauernd verletzten. 
Salazar ging dann auf die politischen Entwicklungsmög 
lichkeiten nach der Münchener Übereinkunft, die antibolsche 
wistische Politik Portugals in Genf sowie ganz besonders 
auf das freundschaftliche Verhältnis Lissabons zu National 
spanien ein. 
Der spanische Heeresbericht. 
Bilbao, 28. Oktober. Dem nationalspanischen Heeres 
bericht vom Donnerstag zufolge wurden feindliche Gegen 
angriffe im Abschnitt Cuesta de la Reina verlustreich abge 
wiesen. 
Der spanische Ministerrat zur Nichteinmischungsfrage. 
Burgos, 28. Oktober. Der nationalspanische Minister 
rat trat am Donnerstag zu einer Sitzung zusammen, auf 
der die außenpolitische Lage im Zusammenhang mit denn 
Problem der Nichteinmischung beraten wurde. 
Negrin will bolschewistisches Gesindel einbürgern. 
Burgos, 28. Oktober. Barcelonas Oberhäuptling 
Negrin hat kürzlich den Angehörigen der Internationa 
len Brigaden versprochen, daß nach Beendigung des Krieges 
alle ausländischen Mitglieder des roten Heeres die rotspa 
niscbe Staatsangehörigkeit erhalten würden. 
Diese Ankündigung hat in Nationalspanien tiefste Em 
pörung hervorgerufen. Mit Negrins Absicht, so erklärt man, 
sämtlichen internationalen Abenteuern und dem aus allen 
Kulturnationen Verbrechergesindel die spa 
nische Staatsangehörigkeit zu geben, würde Rotspanien 
allerdings die seiner Verfassung entsprechende Bevölkerung 
erhalten. Man fragt sich ferner, wieviele internationale 
Abenteurer eigentlich schon jetzt die rotspanische Staatsan 
gehörigkeit erhalten haben. Auf diese Weise würde jeglicher 
Versuch der Zurückziehung der Ausländer sabotiert. 
Tschiangkaischek bat um Besuch des britischen Botschafters. 
London, 28. Oktober. Der diplomatische Korrespondent 
des Daily Telegraph meldet, daß Tschiangkaischek 
um den Besuch des britischen Botschafters gebeten habe. Der 
Botschafter habe keine Instruktionen wegen Vermittlungen 
von London bekommen. Doch erwarte die britische Regie 
rung mit Spannung den Bericht des Botschafters. 
Chinesische Truppen südlich von Hankau umzingelt. 
Schanghai, 28. Oktober. Die japanischen Truppen er 
oberten Hsienning an der Hankau-Kanton-Bahn, 7l) üua md 
luh von" Hankau. Die japanische Meldung besagt, daß 
durch die Unterbrechung der Bahn für die sich südwärts zu 
rückziehenden chinesischen Truppen der Ausweg aus der Um 
zingelung abgeschnitten sei. 
Schärfster japanischer Protest in Paris. 
Tokio, 28. Oktober. Der Sprecher des Außenamtes teilte 
mit, daß er den französischen Botschafter zu sich gebeten habe, 
um nochmals auf die fortgesetzten Waffentransporte über 
Jndochina auf der Jünnanbahn hinzuweifen, nachdem be 
reits im Oktober des Vorjahres die französische Regierung 
das Versprechen auf Unterbindung der Waffenzufuhr ge 
geben habe. Die japanische Regierung habe den Botschafter 
Sugimura beauftragt, wegen der Nichteinhaltung dieser 
Abmachungen bei der französischen Regierung schärfstens zu 
protestieren. 
Japan fordert Modifikation des Neunmächtepaktes. 
Tokio, 28. Oktober. Der Tokio Asahi Schimbun befaßt 
sich eingehend mit der amerikanischen Beschwerde vom 6. Ok 
tober. 
Das Blatt schreibt, diese Note müsse dahin ausgelegt 
werden, daß die amerikanische Regierung das System des 
Neunmächtepaktes aufrechterhalten möchte. Demgegenüber 
sei die japanische Regierung der Ansicht, daß sich durch den 
Fall Hankaus und die sich hieraus ergebende Tatsache, daß 
das Regime Tschiangkaischeks zu einer Lokalregierung her 
abgesunken sei, die Lage im Fernen Osten gegenüber der 
Zeit des Abschlusses des Neunmächteverlrages grundlegend 
geändert habe. 
Das Blatt betont, die japanische Regierung werde die 
Rechte und Interessen anderer Staaten in China respektie 
ren. Es müsse aber gesagt werden, daß die amerikanische 
Forderung nach Aufrechterhaltung des Grundsatzes der 
offenen Tür und der Gleichberechtigung auf Grund des 
unter anderen Bedingungen geschlossenen Neunmächtever 
trages der beutigen Lage nicht mehr entspreche. Das Blatt 
spricht die Erwartung aus, daß die japanische Regierung 
auf diese Tatsachen hinweisen und um eine Neuüberprüsung 
der Lage im Fernen Osten ersuchen werde. 
Diesen Hinweisen des Blattes entsprechen Ausführungen 
des Sprechers des Außenamtes, aus. denen her 
vorgeht, daß die Note sorgfältig geprüft wird. Der frü 
here Außenminister Ugaki habe zwar Garantien über 
Aufrechterhaltung des Grundsatzes der offenen Tür gegeben, 
doch müsse die japanische Regierung unter den durch den 
China-Konflikt neu geschaffenen Bedingungen auf einer 
Modifikation des Neunmächte Pakt es be 
stehen. 
Zur Entwicklung in China nach dem Fall Hankaus und 
Kantons bemerkt Tokio Nitschi Nitschi, es sei die Grundlage 
der japanischen Diplomatie, eine positive Klarstellung der 
Beziehungen Japans zu England und USA. herbeizufüh 
ren. Die Antikominternachse mit Deutschland und Italien 
verspreche, bei den gegenwärtigen günstigen Verhältnissen 
weiter gefestigt zu werden. 
Annäherung Brasiliens an die Vereinigten Staaten. 
Rio de Janeiro, 28. Oktober. Gelegentlich eines Essens 
an Bord des amerikanischen Dampfers „Brasil", das zu 
Ehren des brasilianischen Präsidenten gegeben wurde, hielt 
Außenminister Aranha eine für die starke Annäherung 
Brasiliens an die Vereinigten Staaten bedeutsame Rede. 
Er kündigte den Abschluß von Abmachungen mit den 
Vereinigten Staaten an, die für die Beförderung von 
Waren im Handel Zwischen beiden Ländern den nord 
amerikanischen und den brasilianischen Reedereien das 
Frachtmonopol vorbehalten. Es ist anzunehmen, daß diese 
Abmachung im Rahmen eines brasilianisch-nordamerikani 
schen Schiffahrtsvertrages erfolgen wird. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Bernn. 