
Abend-Ausgabe, 
deutsches Nachrichtenbüro 
(Als MmuskriPt gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Dienstag, 12. Oktober 
Nr. 
1372 
Die Feier des „Dia de la Raza" in Berlin. 
Berlin, 12. Oktober. Am 12. Oktober feiern die Völker 
des amerikanischen Kontinents den Tag der Entdeckung 
durch Kolumbus. Daruber hinaus aber hat dieser Tag für 
die ibero-amerikanischen Völker seine besondere Bedeutung 
als „Dia de la Raza", als Tag der gemeinsamen 
Sprache und der gemeinsamen Kultur. 
Das Jbero-Amerikanische Institut zu Berlin feiert über 
lieferungsgemäß an diesem Tage mit den Angehörigen der 
ibero-amerikanischen Kolonien zu Berlin diesen Festtag mit. 
In dem mit den Fahnen des neuen Deutschlands und von 
22 ibero-amerikanischen Staaten geschmückten Festsaal des 
Instituts versammelten sich der Kreis der diplomatischen 
und konsularischen Vertreter der ibero-amerikanischen Staa 
ten, führende Männer von Staat, Partei, Stadt und Behör 
den, sowie die Mitglieder der Kolonien und ihre deutschen 
Freunde. 
Nach, einer Beethoven-Ouvertüre ergriff der Präsident 
des Instituts, General Remecke, das Wort, um die Gäste zu 
begrüßen. 
Dann sprach Reichserziehungsminister Ruft. Er führte 
u. a. aus: 
„In der ganzen ibero-amerikanischen Welt vereinigen 
sich heute die Angehörigen von 22 Staaten, um gemeinsam 
des Tages zu gedenken, an dem Christoph Kolumbus die 
Reihe der Entdeckungen mit seiner Landung auf einer der 
Bahama-Jnseln einleitete. 
„Wir sprechen heute mit Recht von einer i b ero-ame 
rikanischen Welt. Diese umfaßt mit den Mutter 
staaten Spanien und Portugal, den Staaten des südameri 
kanischen Erdteils, Mittelamerika und Mexiko eine Bevöl 
kerung von ISO Millionen. Die gewaltige Aus 
dehnung des ibero-amerikanischen Staaten-Komplexes wird 
erst durch den Hinweis klar, daß allein Brasilien und Ar-' 
gentinien größer sind als ganz Europa. . , 
„An der Spitze der zahlreichen deutschen Gelehrten, die 
mit ihren Forschungen und Wirken die ibero-amerikanischen 
Länder der ganzen Welt näher gebracht haben, steht 
AlexandervonHumboldt. Seine geniale Forscher 
tätigkeit hat ihm bekanntlich seitens der Jbero-Amerikaner 
den Namen des zweiten Entdeckers Amerikas eingebracht. 
„Hunderttausende von Deutschen haben dort eine zweite 
Heimat gefunden. Wenn der deutsche Mensch hohe Achtung 
und Ansehen in den ibero-amerikanischen Staaten genießt, 
so danken wir es in starkem Maße dem deutschen Bauer, 
Arbeiter, Handwerker und Soldaten, dem Lehrer und Kauf 
mann, die in den weiten Gebieten Jbero-Amerikas gewirkt 
haben oder noch tätig sind. 
„Die Regierung Adolf Hitlers hat ihrerseits 
von Anfang an den deutsch-ibero-amerikanischen Beziehun 
gen die größte Aufmerksamkeit geschenkt und mit großer 
Genugtuung immer wieder feststellen können, daß man in 
den Ländern spanischer und portugiesischer Sprache bemüht 
ist, dem nationalsozialistischen Deutschland Verständnis ent 
gegenzubringen. Unter den ausländischen Gästen, die bis 
her alljährlich an den großen Kundgebungen des Dritten 
Reiches, besonders bei den Parteitagen in Nürnberg, teil 
nahmen, trat das ibero-amerikanische Diplomatische Korps 
stets besonders hervor. 
„Mit besonderer Freude empfängt Deutschland Gruppen 
von ibero-amerikanischen Architekten, Aerzten, Ingenieuren 
und Einzelpersonen, die alljährlich Studienreisen durch 
Deutschland unternehmen. 
„Bei diesen zahlreichen Besuchern zeigt sich in steigendem 
Matze ein lebhaftes Interesse für alle sozialen Einrichtun 
gen des neuen Deutschlands. Nicht minder groß ist das In 
teresse für die neuen Ideen und Formen der gesamten Ju 
genderziehung, ganz besonders für den Arbeitsdienst. Wir 
freuen uns über diese Anteilnahme an unserem staatlichen 
und völkischen Leben, und so ist es nur natürlich, daß auch 
Deutschland seinerseits das Leben der ibero-amerikanischen 
Völker mit größter Aufmerksamkeit verfolgt. 
„Davon zeugen die reichhaltige deutsche Literatur und 
zahlreiche Veranstaltungen, die dem Studium ihrer kultu 
rellen und wirtschaftlichen Fragen dienen. Und so nimm-. 
Deutschland auch alljährlich an der Gemeinschaftsserer der 
aufstrebenden ibero-amerikanischen Völker, mit der sie den 
„Dia de la Raza" begehen, ausrichtigen Anteil. 
„Ich habe den ehrenvollen Auftrag, den hier versammel 
ten hohen Vertretern der ibero-amerikanischen Staaten und 
Völker die Grüße und Wünsche des Führers 
und Reichskanzlers sowie der Reichsregierung zu 
übermitteln. In meiner besonderen Eigenschaft als Reichs 
wissenschaftsminister spreche ich Ihnen meine persönlichen 
Glückwünsche zu diesem Tage aus und freue mich, bei dieser 
Gelegenheit feststellen zu können, daß dank der Bemühungen 
auf beiden Seiten die freundschaftlichen Beziehungen 
Deutschlands zu den ibero-amerikanischen Völkern auch im 
letzten Jahre erfreulich an Breite und Tiefe gewonnen 
haben. 
„Die meiner Leitung unterstehende Pflege der wissen 
schaftlichen und kulturellen Beziehungen zu Ihren Völkern 
betrachte ich als eine vordringliche Aufgabe, und diesem 
Ziele diente auch mein Erlaß vom 22. März d. 1., nach 
welchem die deutschen Hochschulen aller Art gehalten sind, 
in ihrer Lehrtätigkeit den spanisch-amerikanischen und den 
portugiesisch-brasilianischen Kulturkreis vorzugsweise zu be 
rücksichtigen. 
„Insbesondere gilt dies auch dem Studium der 
sp anischen Sprache, die von mehr als 100 Millionen 
Menschen gesprochen wird und somit zu den Weltsprachen 
zählt. Diese letztere Tatsache hat mich bestimmt, auch bei der 
Neuordnung des höheren Schulwesens den spanischen Un 
terricht zu erweitern, und heute kann ich Ihnen die Sie ge 
wiß interessierende Mitteilung machen, daß in Zukunft in 
Deutschland die spanische Sprache an den höheren 
Schulen mit dem Französischen und Italienischen gleichge 
stellt ist und damit im gesamten deutschen Bildungswesen 
die Stellung einnimmt, die ihrer Bedeutung neben den an 
deren europäischen Kultursprachen entspricht. Auch das 
Studium des Portugiesischen soll nach Möglichkeit gefördert 
werden. 
„Im Zusammenhang damit möchte ich meiner Freude 
Ausdruck geben, daß auch die deutsche Sprache in den 
ibero-amerikanischen Staaten mehr und mehr gepflegt wird, 
wofür u. a. die kürzliche Errichtung eines Germanistischen 
Instituts an der Universität Buenos Aires ein erneuter 
Beweis ist. 
„Das persönliche Kennenlernen und Verstehen bedeutet 
im Leben der Völker die sicherste und festeste Grundlage des 
friedlichen und ideellen und materiellen Güteraustausches. 
So wird der Professoren- und Studentenaustausch mit den 
ibero-amerikanischen Ländern stets die besondere Förderung 
meines Ministeriums finden. Unsere Universitäten und 
Hochschulen stehen der ibero-amerikanischen Jugend offen. 
Möge der heutige Festakt dazu beitragen, daß die bestehen 
den herzlichen und freundschaftlichen Beziehungen, die un 
sere Völker miteinander verbinden, immer fester Wurzel 
fassen." 
Im Anschluß an die mit freudigem Beifall aufgenomme 
nen Ausführungen des Ministers ergriff ein Vertreter des 
Verbandes der ibero-amerikanischen Studenten in Deutsch 
land das Wort, um die Bewunderung der ibero-amerikäni 
schen Jugend für das neue Deutschland und den hohen 
Stand seiner Wissenschaft zu bekunden. 
Nach einem Musikvortrag überbrachte der Botschafter 
von Brasilien, Dr. Moniz de Aragao, die Grüße Brasiliens. 
Wenn in dem Berliner Hause der ibero-amerikanischen Fa 
milie dieser Tag gemeinsam gefeiert werde, dann dürfe man 
vor allem nicht die unschätzbaren Verdienste vergessen, die 
Deutschland sich um eine segensreiche Annäherung zwischen 
dem Reich und den ibero-amerikanischen Ländern erworben 
habe. 
Nach dem brasilianischen Botschafter sprach der Gesandte 
von Columbien, Obregon Arjona, der gleichzeitig Präsident 
der Bolivar-Humboldt-Stiftung ist. Er würdigte besonders 
die hervorragende Zusammenarbeit der ibero-amerikanischen 
Diplomaten mit den deutschen Amtsstellen. 
Dann sprach der Botschafter Spaniens, Admiral Antonio 
Marquez de Magaz. 
Mit dem Huldigungsmarsch von Grieg schloß der Festakt. 
Das englische Königspaar wieder in London. 
London, 12. Oktober. Das Königspaar kehrte am Diens 
tag von Schloß Balmoral nach London Zurück. In seiner 
Begleitung befanden sich die beiden Prinzessinnen sowie die 
Herzogin von Gloucester. 
Weiter traf am Dienstag Außenminister Eden wieder 
in London ein. 
Das französisch-englische Berhandlungsspiel geht weiter. 
London, 12. Oktober. Auch die Dienstagspresse behandelt 
weiter die Möglichkeiten, die sich nach der Ablehnung Jtal 
liens, an einer Dreimächte-Konferenz teilzunehmen, noch er 
geben. Vor allem interessiert die diplomatischen Korrespon 
denten dabei die Art der Zusammenarbeit Englands und 
Frankreichs und die Einstellung, die die Regierungen bei 
der Länder zu der immer wieder erörterten Frage der 
„Oeffnung der französisch-spanischen Grenze" einnehmen 
könnten. 
Daily Telegraph meint, das französische Kabinett werde 
erst einen Tag nach der Sitzung des englischen Kabinetts 
am Mittwoch Zusammentreten. Man folgert hieraus, daß 
Frankreich sich nicht eher zu einer Aktion entschließen wolle, 
ehe es nicht der britischen Unterstützung sicher sei. England 
aber wünsche zu wissen, was Frankreich beabsichtige. 
Der diplomatische Korrespondent des Daily Herald be 
zeichnet es als unrichtig, daß England der Oeffnung der 
französischen Grenze nur zustimmen wolle, wenn die Grenze 
ganz geöffnet werde, d. h. sowohl für Salamanca wie für 
Valencia. Dieser Punkt sei niemals erörtert worden, es 
sei immer nur von Waffenlieferungen an die „gesetzmäßige 
Regierung" die Rede gewesen. 
Ferner bedürfe noch eine Version der Klärung: daß 
nämlich England und Frankreich eine friedliche Besetzung 
von Minorca in Erwägung zögen. Diese Idee, die anschei 
nend von französischen „Experten" stamme, habe einer 
Prüfung nicht standgehalten und sei schnell aufgegeben 
worden. 
Der diplomatische Korrespondent des Daily Expreß 
glaubt, daß Chamberlam und Eden bei der Kabinettssitzung 
am Mittwoch eine vorsichtige Politik vorschlagen würden, um 
die Spannung zu vermindern. Sollte das Kabinett diese 
Politik gutheißen, so glaube man in London, daß die fran 
zösische Regierung ihre Drohung der Grenzöffnung nicht 
wahr machen werde. 
Sollte Frankreich das aber doch tun, dann würde Eng 
land es moralisch unterstützen, aber nicht mehr. 
Auch die Daily Mail und News Chronicle meinen, daß 
London eine vorsichtige Haltung einnehmen werde. Der 
diplomatische Korrespondent der „Daily Mail" hält -es für 
möglich, daß man als letzten Ausweg den Nichteinmischungs 
ausschuß nochmals mit der Erörterung des Freiwilligen 
problems befassen werde. 
Die Times enthält sich jeder eigenen Stellungnahme. Sie 
begnügt sich mit dem Bericht ihres Korrespondenten aus 
Paris, in dem es heißt, es liege Grund für die Annahme 
vor, daß in Verantwortlichen Kreisen der Gedanke einer 
Oeffnung der Pyrenäengrenze wieder an Boden gewinne 
und daß die französische Regierung beabsichtige, England um 
eine offene Erklärung zu ersuchen, daß es einen solchen 
Schritt unterstützen würde. Aber eine andere Frage über 
schatte jetzt alle anderen Erwägungen, das sei die „Be 
drohung der französischen Verbindungswege im Mittel 
meer." 
Die Begleitmusik der französischen Presse. 
Paris, 12. Oktober. Zwischen dem Quai d'Orsay und 
dem Foreign Office wird die Entwicklung der spanischen 
Frage nach der italienischen Antwortnote eifrig erörtert, und 
die französische Presse liefert hierzu die Begleitmusik. 
Die Möglichkeit einer Oefsnung der Pyrenäen-Grenze in 
Frankreich wird in verschiedenen Zeitungen angedeutet, ge 
rade, als ob man sranzösischerseits herausbekommen will, 
inwieweit die Oefsnung der Grenze in England und in der 
Welt mitgemacht werden würde. Vorsichtshalber werden 
auch alle Abstufungen einer Grenzöffnung und ihrer Aus 
wirkungen offen gehalten, und einige Blätter wenden statt 
des Begriffes „Oefsnung der Grenze" die harmlosere Be 
zeichnung an: „Wiederherstellung der normalen Handelsbe 
ziehungen zum republikanischen Spanien." 
Nach dem Petit Parisien hat man in London und 
in Paris den Willen, die Verhandlungen mit Italien fort 
zusetzen, nicht fallen gelassen. Trotzdem halte das diese Län 
der nicht davon ab, die Maßnahmen zu Prüfen, die geeignet 
seien, das „strategische Gleichgewicht im westlichen Mittel 
meer und die Sicherheit ihrer Verbindungswege" zu wah 
ren. Zu diesen Maßnahmen könnte die Oefsnung der 
Grenze gehören. Damit würde der „internationale Durch 
gangsverkehr nach Spanien wieder aufleben" und es Va 
lencia ermöglichen, sich mit allem Erforderlichen Zu ver 
sorgen. 
Diese Versorgung würde noch erleichtert, wenn gleich 
zeitig mit der Wiederherstellung des Grenzverkehrs der 
französischen Privatindustrie wieder die Freiheit eingeräumt 
würde, Rüstungserzeugnisse.zu liefern. 
Der „Petit Parisien" hebt dann hervor, daß es nicht ge 
nüge, wenn Großbritannien gegen eine Wiederöffnung der 
Grenze keinen Einspruch erhöbe oder die Grenzöffnung 
lediglich billigte. Denn damit die allgemeine politische Linie 
zwischen England und Frankreich restlos eingehalten werde, 
müßte der freie Waffenhandel nach Spanien von England 
und von Frankreich wiederhergestellt werden. Denn sonst 
würde die Grenzöffnung als eine von Frankerich allein er 
griffene Maßnahme erscheinen und Frankreich in eine vor 
geschobene Stellung bringen, was um jeden Preis zu ver 
meiden sei, damit England im Falle unvorhergesehener Fol 
gen an Frankreichs Seite bleiben könne. 
Der Matin erklärt, es scheine, daß Paris ebenso wie 
London die Besprechungen über das Mittelmeerproblem 
fortsetzen wollten. Der Quai d'Orsay habe auch nichts da 
gegen, wenn man Deutschland zu den Besprechungen 
einlade. 
Der Außenpolitiker des Echo de Paris schreibt, Frank 
reich und England müßten sich hüten, den Nichteinmi 
schungsausschutz im Stich zu lassen. Logischerweise müßten 
sie sich zu einer neuen Sitzung des Ausschusses bereiterklä 
ren. Man müsse sich freilich hüten, die Verteidigung der 
strategischen Belange Frankreichs und Englands im Mittel 
meer mit Problemen der Nichteinmischungspolitik zu ver 
wechseln. 
Oberst de la Roque meint in seiner Zeitung Petit 
Journal, der Quai d'Orsay habe so große Angst, daß ihm 
die Verbindungen zum Fernen Osten abgeschnitten würden, 
daß er den Ueberblick über die Ereignisse verliere. 
Offene Sprache der italienischen Presse. 
Rom, 12. Oktober. Das Rätselraten in England und 
Frankreich über die möglichen Ergebnisse der zwischen den 
beiden Westmächten stattfindenden Konsultationen wird von 
den Korrespondenten der römischen Blätter ausführlich ver 
zeichnet. Es seien, wie festgestellt wird, Anzeichen dafür vor 
handen, daß dre Regierungen sowohl in London wie auch in 
Paris nach zwei Tagen des Ueberlegens wiederum zu einer 
vorsichtigeren Behandlung des Problems hinneigten. 
Chautemps wolle offenbar, wie der Pariser Vertreter 
des Messaggero betont, die französische Haltung noch nicht 
endgültig festlegen, was allerdings den herausfordernden 
Ton gewisser unverantwortlicher Kreise, die immer noch auf 
eine Katastrophenpolitik hinausgingen, nicht geändert habe. 
Der Londoner Vertreter des Popolo di Roma erklärt, 
die italienische Antwort habe eine Klärung der internatio 
nalen Lage herbeigeführt: „England und Frankreich ver 
suchen nicht mehr zu leugnen, daß es sich beim spanischen 
Problem in Wirklichkeit um strategische Mittelmeerfragen 
handelt, die ihre nationale oder imperiale Sicherheit un 
mittelbar betreffen." 
Man hätte auch in London und Paris gegen einen Sieg 
Francos nichts einzuwenden, erklärt das Blatt weiter, wenn 
es sich nicht gleichzeitig um einen „italienischen Sieg" han 
deln würde. Die Ungeduld, die man in den beiden Haupt 
städten Rom gegenüber an den Tag gelegt habe, erkläre sich 
durch die Furcht, daß demnächst auch die Insel Minorca von 
den Nationalen besetzt werden könnte, was, wie man be 
haupte, einer „italienischen Besetzung" der gesamten Bale 
arengruppe gleichkäme. 
Offenbar sähe man es nicht gern, daß die von England 
während des abessinischen Krieges mit soviel Aufwand ge 
bauten Küstenbatterien auf Minorca in die Hände einer mit 
Italien befreundeten Regierung fielen. In London halte 
man deshalb gewisse in England laut gewordene Stimmen, 
wonach die beiden Westmächte den Plan einer „friedlichen 
Besetzung" Minorcas prüfen sollten, für nicht unbegründet. 
Ausnahmezustand in einem Bezirk Palästinas. 
Jerusalem, 12. Oktober. Zum ersten Male in ihrer an 
Unruhen so reichen Geschichte griff die Palästina-Regierung 
mit Ausnahmezustandsmaßnahmen durch. Ueber die ganze. 
Gegend des Tales Tawahin bei der nordgaliläischen 
Stadt Safed wurde ein Ausgehverbot für Tag und Nacht 
auf unbestimmte Zeit verfügt. Auch alle in dieser Gegend 
liegenden Dörfer werden von dieser Maßnahme betroffen. 
Man nimmt an, daß eine planmäßige Abriegelung und 
Durchsuchung durchgeführt werden soll im Hinblick auf die 
Gerüchte, die den erneuten Ausbruch von Unruhen um 
Mitte Oktober prophezeien. 
In einem Dorfe dieses Gebiets wurde unmittelbar vor 
dem Gerichtsgebäude ein arabischer Dorfschulze von unbe 
kannten Tätern niedergeschossen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. nu b. H., Berlin« 