
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro bff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, 22. Oktober 
Nr. 
1718 
Die italienischen Gemeindebeamten in Berlin. 
Berlin, .21. Oktober. Die seit Mitte Oktober in Deutsch-- 
land weilenden 25 leitenden italienischen Gemeindebeamten 
unter Führung wm Graf Dr. Carlo MistruZzi trafen 
am Freitag in der Reichshauptstadt ein, um an einem kom 
munalwissenschaftlichen Studienlager der Verwaltungsaka 
demie Berlin teilzunehmen. 
Ihnen zu Ehren veranstaltete Reichsbeamtenführer 
Neef am Abend eine Feierstunde in der festlich geschmück 
ten Alten Aula der Universität, zu der auch zahlreiche 
Ehrengäste des Staates, der Partei, der Stadtverwaltung, 
die leitenden Männer des Reichsbundes Deutscher Beamten, 
viele Mitglieder der Fachschaft deutscher Gemeindebeamten 
und die beteiligten Dozenten und Professoren der Verwal 
tungsakademie erschienen waren. 
Nach einer festlichen Ouvertüre von Mozart begrüßte 
Reichsbeamtenführer Neef die italienischen Berufskame 
raden, wobei er auf die tiefgehenden geistigen Verbindungen 
der beiden befreundeten großen Nationen hinwies. 
Der Reichsbeamtenführer gab abschließend seiner Freude 
Ausdruck, daß der Gedanke, der der Stiftung derStudien 
freiplatzspende für italienische Beamte als Hörer an Deut 
schen Verwaltungsakademien zugrunde liege, so kräftig 
Wurzeln geschlagen habe. 
Nach herzlichen Dankesworten des Führers der italie 
nischen Gemeindebeamten-Delegation für die gastliche Auf 
nahme in Deutschland sprach der Reichsgeschäftsführer des 
Reichsverbandes Deutscher Verwaltungs-Akademien, Dr. 
Müssigbrodt, in italienischer Sprache über Organisation, 
Aufgaben und Ziele der Verwaltungs-Akademie. 
Reichserziehungsminister Ruft im Sudetenland. 
Gablonz, 21. Oktober. Reichserziehungsminister Rust 
setzte Freitag seine Reise durch das Sudetenland fort. Von 
Spindlermühle fuhr der Minister nach Marschen 
dorf 4, wo er von der Schuljugend und der gesamten Be 
völkerung herzlich begrüßt wurde. 
Nach Besichtigung der Volks- und Bürgerschule setzte er 
seine Reise über die Grenzbauden und Hirschberg 
(Riesengebirge) nach Harrachsdorf und Neu Welt 
fort. 
In Harrachsdorf besichtigte, der Minister den Palast-- 
artigen Bau der tschechischen Volksschule. 
An der Stadtgrenze von Gablonz wurde Reichsmini 
ster R u st von Ortsleiter Walter Richter empfangen. Auf 
der Freitreppe des Rathauses begrüßte den Minister Büi> 
germeister Wondrak. 
Anschließend fand eine von vielen Tausenden von Schul 
kindern und Erwachsenen besuchte Kundgebung auf dem 
Karl Fischer-Platz statt. 
Reichsminister Rust entwarf in seiner Rede ein Bild 
von dem schweren Ringen des deutschen Volkes und dem 
Jahrhunderte langen Kampfe, der durch Höhen 
und durch Tiefen des Schicksals geführt habe. 
Er unterstrich, daß dem deutsche Volke ein über 
ragender Mann als Führer geschenkt worden sei, der 
alles Große, Edle, Schöne und Wertvolle, das in diesem 
Volke schlummert, zusammenfaßte, der dem Leben dieses 
Volkes neuen Sinn und Inhalt gegeben habe. Adolf Hit 
ler habe dem Volke eine Fahne gegeben, und wenn die 
Träger dieser Fahne einst nicht mehr sein würden, dann 
werde die Fahne den Händen der Jugend anvertraut 
werden. 
Der Minister schloß seine oft von jubelnden Beifalls 
stürmen unterbrochene Rede mit einem dreifachen Sieg-Heil 
auf Adolf Hitler, des Sudetenlandes Befreier. 
Nach der großen Kundgebung in Gablonz fuhr Reichs 
minister Ruft mit seiner Begleitung am Freitagnachmittag 
über Reichenberg in den Bezirk Böhmis ch-L eip a. Von 
der Grenze des Bezirks ab bildete auch außerhalb der Ort 
schaften auf der Landstraße die neugegründete SA. ein 
Fackelspalier. 
Ueberwältigend war der Jubel und die liebevolle Art, 
wie die Stadt Niemes dem Führer durch den Empfang 
des Ministers dankte. Die schmucken Häuser waren ein ein 
ziges Lichtermeer. Terrassenförmig den Berghang hinauf 
stauten sich die Menschen, die Schuljugend und die Welteren. 
Unter Trommelwirbel schritt der Minister die Front der 
Hitler-Jugend ab und sprach dann zu der andächtigen 
Menge. 
. Aehnlich in festlichem Glänze erstrahlte Reichstadt, 
zener Ort, der dem unglücklichen Sohne Napoleons, dem 
Herzog von Reichstadt, seinen Namen gab. Hier fuhr Reichs 
mmister Rust zu der höheren sportlichen Lehranstalt. Er 
berichtigte diese mit besonderem Interesse. 
Es war Nacht, als der Minister in Böhmis ch-L eip a 
eintraf, und auch hier erwartete ihn auf dem Alten Markt 
platz eine Kundgebung. Der Bürgermeister hieß den 
Minister willkommen und führte dabei aus, er wolle Heute 
von der Seelennot der Erzieher sprechen. Man 
habe im tschechischen Staate in den Kanzleien oder als 
Privatmann noch leben können. Furchtbar aber sei es für 
diejenigen gewesen, die als Erzieher hätten die Unwahrheit 
vertreten müssen. 
Dann ergriff Reichsminister Rust das Wort und er 
klarte: „Wenn mich der Führer nach seinem ersten Eindruck 
im Sudetenland fragt, so möchte ich ihm antworten: Ich 
tun hier unter den Aermsten gewesen, die ich je in 
Deutschland gesehen habe. Ich sah im Adlergebirge Män 
ner, deren Arme beim Deutschlandlied aus Kraftlosigkeit 
auf- und' niederschwankten, Frauen in den besten Jahren 
vom Aussehen alter Frauen, so abgehärmt mitten im Strom 
des Lebens. 
„Und als ich dann hineinging in die Schulen, da sah ich, 
wnes arme Gebirgsvolk hat sich aus eigener Kraft Schulen 
eingerichtet wie ein Herrenvolk. Zum Brote langte es nicht, 
zur Schule reichte es doch aus! Das Sudetendeutschtum 
wußte, wenn es keine Schulen mehr habe, habe es keine Zu 
kunft mehr. 
„Daher soll dieses Sudetendeutschland auch das ist 
mein Wille das Musterland des ganzen Deut 
schen Reiches werden. Das Geld, das in den sudeten 
deutschen Schulen angelegt wird, ist die beste Anlage, die 
das deutsche Volk machen kann!" 
Brausende Begeisterung umbrandete die Worte des 
Reichsministers Ruft, der anschließend nach Haida weiter 
fuhr, wo er trotz der späten Stunde von der Bevölkerung 
festlich empfangen wurde. 
Die Berliner Liedertafel aus Italien zurück. 
Innsbruck, 22» Oktober. Nach Beendigung ihrer über 
aus erfolgreichen Konzertreise durch die Hauptstädte Ita 
liens kehrte die Berliner Liedertafel am Freitag nach 
Deutschland zurück. 
An der Grenze nahmen die Sänger vor der Weiterfahrt 
ins Reich mit den Liedern der beiden Nationen von dem 
gastlichen Nachbarland Abschied. Der Präsident der Ber 
liner Liedertafel sandte von der Grenze an den Duce ein 
Danktelegramm. 
Hierauf setzte die Berliner Liedertafel die Fahrt nach 
Innsbruck fort, wo sie am Sonnabend ein Großkonzert 
geben wird, über das Gauleiter Hoser die Schirmherr 
schaft übernommen hat. 
Um 18 Uhr wurde die Berliner Liedertafel im Landes 
haus zu Innsbruck durch Gauleiter Hoser und Oberbür 
germeister Dr. Denz empfangen. 
Der ungarische Gesandte in Rom bei Graf Ciano. 
Rom, 21. Oktober. Der italienische Außenminister Graf 
Ciano hat am Freitag den ungarischen Gesandten Vill 
lani empfangen. 
Chamberlain zum Wochenende nach Cheguers gereist. 
London, 21. Oktober. Premierminister Ch amber 
lain verließ Freitagnachmittag Downing Street Nr. 10. 
um sich über das Wochenende nach Chequers zu begeben. 
Man rechnet damit, daß die Ernennung der neuen Minister 
zu Beginn nächster Woche bekanntgegeben wird. 
Vor seiner Abreise aus London erhielt der Premier 
minister den Besuch des britischen Botschafters in Berlin/ 
Sir Nevile Henderson. 
Staatsbesuch des Königs von Rumänien in England. 
London, 21. Oktober» Wie amtlich mitgeteilt wird, hat 
König Karl v6n Rumänien die Einladung des englischen 
Königs und der Königin zu einem Staatsbesuch in 
London angenommen. 
König Karl wird am Dienstag, dem 15. November, in 
London eintreffen. Ter Staatsbesuch wird bis Freitag, den 
18. November, dauern. Der rumänische Kronprinz wird den 
König bei seinem Besuch begleiten. 
„Englands Fingabwehr gleich Frankreichs Maginot-Linie." 
London, 21. Oktober. Der britische Kriegsminister 
Hore - Belisha beschäftigte sich in einer Rede in C a r - 
diff am Freitag mit der Kritik an der britischen 
Rüstungspolitik. 
Das Äufrüstungsprogramm sei ein Programm und 
nicht eine Augenblicksschöpfung. Unter dem gegenwärtigen 
System könne nichts eine wünschenswerte Beschleunigung 
des Programms garantieren, noch sei zurzeit die wünschens 
werte Erweiterung möglich. Es herrsche Mangel an ausge 
bildeten Leuten an besonderen Stellen und für besondere 
Aufgaben. 
Jeder private Unternehmer könne heute selbst entschei 
den, welche Aufträge den Vorrang hätten. Für die ge 
wünschte Beschleunigung und Erweiterung der Aufrüstung 
müsse man auf „Kriegszeitmethoden" zurückgreifen. 
Ein Munitionsmi n i st e r i u m müsse, wenn es 
wirksam arbeiten solle, Vollmachten besitzen, um Auf 
träge zu erteilen, über den Vorrang von Aufträgen 
zu entscheiden, die Materiallieferungen zu kon 
trolliere n und die Verteilung gelernter Arbei 
ter zu regulieren. All das seien aber grundlegende 
Veränderungen. Es würde für die Regierung von Nutzen 
sein, Zu wissen, daß jede von ihr Verlangte zusätzliche An 
strengung in irgendeiner Richtung nicht verweigert werde. 
Zwischen dem Entwurf eines Planes und seiner Durch 
führung verstreiche ein Zeitraum von 18 Monaten bis zu 
zwei Jahren oder mehr. Man habe ihm erklärt, daß drei 
Jahre notwendig seien, um Leute für den Luftwehrdienst 
auszubilden. 
„Die Bodenverteidigung gegen Luftangriffe ist die 
Maginot-Linie Englands und wird von den Heimattruppen 
durchgeführt", erklärte der Kriegsminister weiter, „die 
Einberufung der Luftabwehr- und Küstenverteidigungsein 
heiten in der Krisenzeit war vollkommen improvisiert und 
stellt eine völlig neue Erfahrung in der Geschichte unseres 
Militärs dar". 
„Evemng Standard" zur Hoare-Rede. 
London, 21. Oktober. Mit der Hoare - Rede befaßt sich 
auch der Evening Standard. Das Blatt erklärt hierzu, der 
Grundsatz „Immer bereit für den Frieden und in jeder 
Stunde bereit zur Verteidigung" werde vielleicht, wenn die 
britische Regierung danach handele, einer deprimierten Welt 
Frieden bringen. 
Die Münchener Erklärung fei keine unnütze Ar 
beit gewesen. Wenn Haare das feststelle, so spreche er auf 
Grund feiner Erfahrung. 
Als Außenminister sei er für den deutsch-englischen 
Flottenvertrag verantwortlich gewesen und als 
Erster Lord der Admiralität habe er feststellen können, wie 
peinlich genau die Klauseln des Vertrages eingehalten wor 
den seien. Er bekenne sich daher mit voller Berechti 
gung zu dem Glauben, daß England mit den autoritären 
Staaten in Frieden leben könne. 
Es sei klar, daß Chamberlain durch seine Kritiker kei 
neswegs ans der Fassung gebracht worden sei. Chamberlain 
und seine Regierung seien entschlossen, die Befriedungs 
politik voll zur Anwendung zu bringen. In der Bestätigung 
dieser Entschlossenheit durch den Innenminister liege die 
Aussicht, daß Europa ans Jahre hinaus Frieden 
haben werde. 
Japan zum Fall von Kanton. 
Tokio, 21. Oktober. Eine halbamtliche japanische Stel 
lungnahme zu der Einnahme von Kanton bemerkt, „daß 
die Einnahme von Kanton einen Fingerzeig für jene aus 
ländischen Mächte bedeute, die bisher die Ausrechterhaltung 
des Status quo in der Welt vertreten hätten". "Diese 
Mächte seien nicht imstande, die wahre Lage im Fernen 
Osten zu erkennen. 
„Kanton", so heißt es in der Erklärung, „ist der Außen 
posten dieser schlecht informierten Mächte gewesen, die 
ebenso wie die Regierung Tschiangkaischek nicht über die 
wahren Absichten Japans unterrichtet waren." 
Es sei verständlich, daß Tschiangkaischek nunmehr ver 
suchen werde, auf dem Wege über Jndochina Munition und 
Waffen Zu erhalten. In politischen Kreisen Japans ist man 
jedoch der Meinung, daß das Widerstand leistende China 
von dieser Seite her wenig zu erwarten habe. Militärische 
Beobachter nehmen an, daß auch dieser Versorgungsweg 
demnächst durch neue Aktionen von Armee und Marine ge 
sperrt werden wird. 
Ganz Japan steht unter dem Eindruck der raschen Ein 
nahme Kantons, die selbst die kühnsten Erwartungen über 
trossen hat. Die Presse spiegelt diese freudige Ueber 
raschung Wider, wobei die außerordentlichen Leistungen der 
japanischen Landungstruppen in den Vordergrund gestellt 
werden. Allgemein schätzt man die Bedeutung des Sieges 
höher ein als den letztjährigen Erfolg der Einnahme 
Schanghais. 
Tokio Asahi Schimbun faßt die Bedeutung des großen 
Erfolges dahin zusammen, daß mit dem Fall von Kanton 
der Hauptversorgungsweg für den Teil Chinas, der noch 
Widerstand leiste, abgeschnitten, daß die wichtigste Zentral 
stelle der antijapanischen Machenschaften zerstört und daß 
schließlich der japanische Angriff auf Hankau nunmehr 
wesentlich erleichtert worden sei. 
Das Fehlen ernsten Widerstandes im Süden Chinas er 
klärt das Blatt mit den inneren chinesischen Spannungen, 
die sich jetzt nach dieser Niederlage weiter vertiefen würden, 
wobei besonders das Auseinanderfallen der Einheitsfront 
zwischen den Kommunisten und Tschiangkaischek erwartet 
werde. 
Abgeordneter Dies gegen die Rede Churchills. 
New Jork, 21» Oktober. Nunmehr hat auch der Kon 
gretzabgeordnete Dies, der Vorsitzende des bekannten 
Ausschusses zur Untersuchung von Umsturzversuchen, zu der 
letzten Rede Churchills Stellung genommen. 
Dies sieht in dem Appell des ehemaligen englischen 
Ministers an die Bevölkerung der Vereinigten Staaten den 
„Beginn des Sperrfeuers einer gewaltigen Agitation, 
das bald ganz Amerika beunruhigen wird". 
Viele Amerikaner seien für ausländische Agitation höchst 
empfänglich und zahlreiche der europäischen Lehren, Vor 
urteile und Streitigkeiten seien auf diese Weise bereits in 
die Vereinigten Staaten importiert worden. Wenn sich 
Amerika in irgendwelche Bündnisse einließe, käme dies 
einem Selbstmord gleich. 
Sehr deutlich sagt dann Dies den Schuldnerstaaten die 
Wahrheit. Anstatt dauernd davon zu sprechen, daß den 
europäischen Ländern geholfen werden müsse, sei es hohe 
Zeit, daß diese Länder mit der Rückzahlung ihrer 
Schulden an die Vereinigten Staaten anfingen. Der 
Privatbesitz dieser Staaten in entspreche ungefähr 
der Höhe ihrer Schulden. Wenn es die Schuldnerstaaten 
aufrichtig meinten, so würde es ein Leichtes sein, diesen 
Besitz der amerikanischen Regierung zu transferieren, wäh 
rend man die ehemaligen Besitzer durch die Ausgabe von 
Bonds vonseiten der Schuldnerländer entschädigen könne. 
Die einzige Antwort, die man auf die Rede Churchills 
nur erteilen könne, müsse lauten, daß Amerika keine 
weiteren Kredite gewähren werde, solange die 
Schulden nicht bezahlt seien. 
England, Frankreich und die Sowjetunion möchten 
Amerika für ihre Interessen einspannen. Ein gut finanzier 
ter Feldzug zur Gewinnung der Sympathien der Vereinig 
ten Staaten habe bereits begonnen. Man versuche, Ame 
rika einzureden, daß es die Pflicht habe, diesen Ländern 
im Kriegsfalle Zu helfen. 
Nach der großen Agitation, die in den Vereinigten 
Staaten von der Kommunistischen Partei und von getarn 
ten Organisationen betrieben werde, müsse man glauben, 
daß die Sowjetunion die stärkste Macht der Welt sei. 
Wenn dies wirklich zutreffe, so sei er dafür, daß diese 
„stärkste Macht der Welt" selbst ihren Kampf mit Deutsch 
land austrage. England, Frankreich und die Sowjetunion, 
die drei Viertel der Erde beherrschten, sollten wohl selbst 
imstande sein, sich Zu verteidigen. 
Weshalb Juden ausgerechnet ins kleine Palästina? 
Washington, 21» Oktober. Tie starke projüdische Stim 
mungsmache in Zusammenhang mit den Ereignissen in 
Palästina und die offizielle Stellungnahme hierzu hat die 
in Amerika lebenden Araber etwa eine Viertelmillon 
werden dort gezählt zu einem P r o t e st s ch r i t t bei der 
Negierung der Vereinigten Staaten veranlaßt. 
Am Freitag erschien eine Abordnung der in Amerika 
ansässigen Araber beim Staatssekretär des Äußeren H ull, 
um diesen zu ersuchen, die amerikanische Regierung aus dein 
Palästinastreit herauszuhalten. 
Man erklärte hierbei Hull, daß die Lage der Juden in 
Mitteleuropa kein Grund sei, diese Judenmassen nun aus 
gerechnet auf das kleine Palästina abzuwälzen. In Palästi 
na kämen heute bereits 119 Menschen auf die Quadratmeile, 
in den Vereinigten Staaten himgegen nur 15. Tie Araber 
wollten die in Palästina lebenden Juden in Ruhe lassen, 
aber sie verlangten eine Sperre für jegliche weitere 
j üdische Einwanderung. 
Der Staatssekretär wies in seiner Antwort auf die Ge 
schichte der amerikanischen Politik in der Judenfraae hin, 
nach der seit dem Ende des Weltkrieges die zioni st i s ch e 
Idee, d. h. die Schaffung einer nationaljüdischen Heimat 
in Palästina, gefördert worden sei. Allerdings habe Amerika 
nicht die Abstcht, die Rechte und Interessen anderer Rassen 
in Palästina zu schädigen. Man habe keinerlei Animosität 
gegen irgendeine Gruppe. 
Die Antwort Hulls, die der ganzen Frage auszuweichen 
suckt, erscheint vielleicht im rechten Licht, wenn man sie in 
Zusammenhang mit den bevorstehenden Wahlen betrachtet. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 