
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
s. Jahrg. 
1338 
Berlin, 
Mittwoch, 14. September 
Nr. 
1431 
Die Berliner Hauptschriftleiter bei Dr. Goebbels. 
Berlin, 14. September. Reichsminister Dr. Goebbels 
empfing am Mittwochvormittag die Hauptschriftleiter der 
Berliner Zeitungen sowie die Berliner Vertreter der gro 
ßen Zeitungen im Reich. Er gab ihnen einen Ueberblick 
über die politische Lage. 
Neues deutsch-mandschurisches Warenabkommen. 
Berlin, 13. September. Die Verhandlungen über ein 
neues deutsch-mandschurisches Wirtschaftsabkommen, die mit 
der Regierung Mandschukuos durch den deutschen Geschäfts 
träger in Hsi nk: ng geführt worden sind, sind nunmehr 
abgeschlossen. 
Das neue „Abkommen über den Waren- und Zahlungs 
verkehr zwischen dem Deutschen Reich und Mandschukuo" 
tritt an die stelle der deutsch-mandschurischen Handelsrege 
lung vom 30. April 1936. Es tritt rückwirkend vom 1. Juni 
dieses Jahres in Kraft und läuft bis Zum 31. Mai 1916. 
Die wichtigsten Punkte des neuen Abkommens, 
das sich weitgehend an die frühere Regelung anlehnt, sind 
die folgenden: 
1. Die in dem alten Abkommen enthaltene Verpflich 
tung der Deutschen Regierung, die Einfuhr mandschurischer 
Erzeugnisse nach Deutschland bis zum Gesamtwert von 
169 Millionen Man (gleich 72 Millionen NM.) und die 
Verpflichtung der mandschurischen Regierung, die Einfuhr 
deutscher Erzeugnisse nach Mandschukuo bis zum Gesamt 
wert von 25 Millionen Man (gleich 18 Millionen RM.) 
innerhalb eines Jahres zuzulassen, bleibt auch in dem 
neuen Abkommen erhalten. 
2. Darüber hinaus wird ein beträchtlicher, zusätzlicher 
Warenaustausch im Verhältnis 1:1 vereinbart. 
3. Um den Zusätzlichen Warenaustausch zu erleichtern, 
gibt ein deutsches Bankenkonsortium Vorschüsse an die 
Mkohama-Spezie-Bank in Hamburg. 
1. Beide Staaten lassen bis zu einem festgesetzten Betrag 
die Einfuhr nicht unbedingt notwendiger Waren zu, für die 
andernfalls Einfuhr- und Devisengenehmigungen nicht er 
teilt werden würden. 
Der Zahlungsverkehr im Ein- und Ausfuhrhandel wird 
durch das neue Abkommen ebensowenig wie durch das 
frühere berührt, da die Zahlungen in normaler Weise ab 
gewickelt werden. Die Abrechnung ist durch ein neues Ab 
kommen zwischen der Reichsbank und der Mkohama-Specie- 
Bank geregelt und wird durch ein Abkommen zwischen der 
letzteren Bank und einem deutschen Bankenkonsortium er 
leichtert. 
Durch das neue Abkommen wird der deutsch-man 
dschurische Warenaustausch bedeutend er 
höht. 
Das Abkommen ist ein Beweis der Stetigkeit 
der Freundschaft und Zusammenarbeit zwischen den 
beiden Staaten und ihres Willens, ihre gemeinsame Politik 
gegen die 111. Internationale in die Tat umzusetzen. 
Die beiden vertragschließenden Regierungen sind davon 
überzeugt, daß nach Ablauf des gegenwärtigen Abkommens 
im Jahre 1916 der Abschluß eines neuen Abkommens mög 
lich sein wird, das zu einer noch engeren Verflechtung der 
wirtschaftlichen Interessen der beiden Staaten führt. 
Das neue Luftschiff „Graf Zeppelin" getauft. 
Friedrichshafen, 145. Srptewber. Am Mittwoch früh 
fand die Taufe des neuen Luftschiffes LZ. 139 statt. Es 
erhielt den Namen „Graf Zeppelin". 
Dazu hatte sich in der Halle neben der Gefolgschaft ein 
kleiner Kreis geladener Gäste, darunter Graf von 
Brlandenstei U - Z e p p e l i n und der Luftschiff-Refe 
rent im Luftfahrtministerium, Oberst Breithaupt, ein 
gefunden. 
Dr. Eckener hielt eine kurze Ansprache: Es sei Sitte, 
jedem Luftschiff, bevor es aufsteige, einen Namen zu geben. 
Ein altes Sprichwort laute: „dornen est omen". Deshalb 
solle das neue Luftschiff im Jähre des 100. Geburtstages 
des Grafen Zeppelin dessen Namen erhalten als Ersatz für 
das alte Luftschiff „Graf Zeppelin", das sich so glänzend 
bewährt habe. 
Während dann die Hülle, die den Namen „Graf Zeppe 
lin" bisher verdeckt hatte, weggezogen wurde, nahm Dr. 
Eckener die Taufe wie üblich mit flüssiger Luft, als dem 
Element, in dem das Luftschiff sich bewegt, vor. 
Nachdem sich die Besatzung von 35 Mann an Bord be 
geben hatte, wurde das Luftschiff um 7,40 Uhr zum Osttor 
hinäusgezogen. 7,52 fielen die Haltetaue und langsam 
stieg das Schiff unter dem Beifall der Anwesenden empor. 
Es nahm Richtung gegen Westen, wo es bald im Mor 
gendunst verschwand. 
Tritte Reichstagung der Landwirtschaftlichen Chemie. 
Salzburg, 14. September. Vom 13. bis 18. September 
findet in Bad Salzbrunn die dritte Reichstagung der deut 
schen Landwirtschaftlichen Chemie statt, an der zahlreiche 
Vertreter führender Organisationen der Wissenschaft, 
Praxis und Verwaltung teilnehmen. 
Die Eröffnungsfeier am Dienstagabend schloß nicht nur 
das 50jährige Bestehen des Verbandes deutscher landwirt 
schaftlicher Üntersuchüngsanstalten in sich ein, sondern auch 
die feierliche Eingliederung des österreichischen Verbandes 
landwirtschaftlicher. Versuchsstationen in den neu geschaffe 
nen Verband Großdeutschland. 
Unter den Anwesenden begrüßte der Obmann der 
Reichsarbeitsgemeinschaft „Landwirtschaftliche Chemie im 
Forschungsdienst", Prof. Giesecke, insbesondere den Ver 
treter des Reichsernährungsministeriums, Ministerialdirek- 
Tor Dr. Moritz, ferner Ministerialrat Dr. Liehr sowie 
den Vertreter des Reichsnährstandes, Dr. Schulze. 
Im Rahmen der Feier wurde dem Ehrenvorsitzenden 
des Verbandes, Prof. Dr. Dr. h. c. Neubauer, durch 
Ministerialdirektor Dr. Moritz im Auftrage des Füh 
rers der Adlerschild des Deutschen Reiches überreicht. 
Prof. Neubauer dankte in bewegten Worten und zeich 
nete dann ein Bild von der Geschichte des Verbandes deut 
scher landwirtschaftlicher Untersuchungsanstalten. 
Anschließend sprach der Vorsitzende des Verbandes der 
landwirtschaftlichen Versuchsstationen in Oesterreich, Prof. 
Dr. Kaserer, der einen Ueberblick über die Geschichte des 
Verbandes der landwirtschaftlichen Versuchsstationen in der 
Ostmark gab. ! 
Die Wahrheit wird geknebelt. 
Asch, 14. September. Die Ascher Zeitung vom 13. Sep 
tember, die in ihrem Kopf den Vermerk „Nach der Beschlag 
nahme 2. Auflage" trägt, bringt unter der Ueberschrift „Die 
Liste der Zwischenfälle" folgende interessante Feststellung: 
„Die gesamte sudetendeutsche Presse, auch die „Ascher 
Zeitung" erhielt gestern eine polizeiliche Verständigung, daß 
Berichte über Zwischenfälle nicht in auffallender Weise, nicht 
an erster Stelle und nur im amtlichen Wortlaut 
Verlautbart werden dürfen. Es hätte daher keinen Zweck, 
über alle Zwischenfälle ausführlich und auf Grund der 
uns vorliegenden Augenzeugenschilderungen zu berichten, 
da das Ergebnis ja doch nur Weiße Flecken wären. Wir 
müssen uns daher mit der zahlenmäßigen Aufzählung der 
uns zum Teil durch amtliche Berichte bekannt gewordenen 
Zwischenfälle begnügen." 
Tschechenpresse hetzt Zu neuen Bluttaten. 
Prag, 14. September. Sämtliche Prager Tschechen 
blätter vom marxistischen bis zum rechtsradikalen Flügel 
versuchen, für die blutigen Borfälle im sudetendeutschen 
Gebiet Gott und die Welt, nur nicht die tschechische Verant 
wortungslosigkeit, Roheit und Dummheit verantwortlich zu 
machen. 
Selvstverständlich wollen die tschechischen Blätter es auf kei 
nen Fall wahr haben, daß die sudetendeutschen Blutopfer auf 
das Schuldkonto der brutalen und hemmungslosen tschechi 
schen Staatspolizei-Besatzungen fällt. Die vornehmlich an die 
Adresse des Auslandes gerichteten scheinheiligen und lügne 
rischen Behauptungen der tschechischen Presse, daß der pro 
vokatorische Einsatz bewaffneter Kräfte gegen die friedlich 
demonstrierenden Sudetendeutschen und die Verhängung 
des Standrechts im Interesse der Staatssicherheit notwendig 
gewesen seien, erscheinen sofort im richtigen Licht, wenn die 
tschechischen Blatter sich an ihre Leser gewandt mit die 
sen amtlichen Terror maßnahmen offen brüsten 
und diabolisch lächelnd erklären, diese Schießaktion Prags 
habe die Autorität der Regierung gestärkt. 
Angesichts der langen Reihe gemordeter Sudetendentscher 
hat man (Pravu Lidu) noch die Stirn, zu erklären, der 
gegenwärtige Zustand müsse und werde durch die jetzigen 
Mastnahmen energisch und rücksichtslos liquidiert 
werden, mit anderen Worten, man hat die feste Absicht, die 
zügellosen Attentate der tschechischen Soldateska auf das 
Sudetendentschtum fortzusetzen. 
Das Ausland zur Lage. 
Zürich, 14. September. Angesichts der neuen Zwischen 
fälle im sudetendeutschen Gebiet wiederholt die Suisse am 
Mittwoch nachdrücklich, daß nur ein rasches und radikales ' 
Einlenken der Tschechen die Lage retten könne. Das Blatt 
schreibt dann: 
„Wenn man, um den Krieg zu verhüten, bis zum An 
schluß der Sudetendeutschen an das Dritte Reich gehen 
müßte, so würde sich daraus noch keine deutsche Hegemonie 
gefahr auf dem Kontinent ergeben. Man rechnet sehr stark 
vorbei, wenn man behauptet, daß 'Deutschland nach der 
Tschecho-Slowakei sich auf Ungarn und dann auf Rumänien 
werfen würde. Die beiden Länder haben zwar bedeutende 
deutsche Siedlungen auf ihrem Gebiet ,weisen aber nicht 
die bunte Zusammensetzung ihres Volkstums auf, die Heute 
die Schwäche der Tschecho-Slowakei bedeutet. 
„Ein Krieg für die Erhaltung der gegenwärtigen 
Tschecho-Slowakei hätte keine vernünftige Rechtfertigung. 
Er würde auch gewissen elementaren Humanitätsgrundsätzen 
zuwiderlaufen; denn sein Ziel wäre es, Volksstämme unter 
tschechischer Vorherrschaft zu halten, die mit den Tschechen 
nach ihrer Sprache, Kultur, Religion und in vielen Fällen 
auch nach ihrer politischen Weltanschauung nichts Zu tun 
Haben. 
„Es wäre der sinnloseste aller Kriege. Des 
halb muß alles unternommen und versucht werden, um ihn 
zu vermeiden. Das ist die ungeheure Aufgabe Lord Runci 
mans: den Tschechen begreiflich zu machen, daß es uner 
hörte Verwegenheit wäre, selbst um den Preis eines 
blutigen Krieges ihre Herrschast über Volksgruppen be 
haupten zu wollen, die sie M Jahre lang nicht mit sich 
haben aussöhnen können und die heute von der Herrschaft 
Prags befreit sein wollen. 
„Sache der tschecho-slowakischen Regierung ist es, Europa 
das Schlimme zu ersparen und den Sudetendeutschen sowie 
den anderen nationalen Minderheiten die erstrebte 
Freiheit Zu gewähren. 
„Der bedenklichste Fehler, der heute gemacht werden 
könnte, wäre der, daß die Prager Politiker ihr Selbstgefühl 
in die Waagschale werfen und sich ihrer Verantwortung ent 
ziehen. Die Grenze der Zu machenden Konzessionen darf 
nicht bestimmt werden von der Sorge der tschechischen Po 
litiker um die Wahrung ihres persönlichen Presti 
ges, sondern allein von der Notwendigkeit einer Ge 
nugtuung für die Minderheiten. Das Problem, 
das Europa in Atem hält, geht über ihre Person weit hin 
aus." 
Brüssel, 14. September. Die letzten Ereignisse in der 
Tschecho-Slowakei haben in Belgien einen sehr starken Ein 
druck gemacht. Sie werden von der Bevölkerung überall leb 
haft erörtert. Während die Mehrzahl der Blätter die Er- 
! V.' i ' -s»/ 
13 ermordete Deutsche! 
Eger, 14. September. Nach den bisherigen 
stelluugeu der Sudeteudeutschen Kartei sind im sudeten 
deutschen Gebiet am Dienstag insgesamt 13 Sudeten 
deutsche, darunter mehrere Ordner, bei den Terrorüber 
fällen durch Staatspolizei, Zoll- und Finanzwachen und 
durch Kommunisten ermordet worden. 
Auf tschechischer Seite sind bisher vier Tote zu ver 
zeichnen, von denen ein Zollbeamter und ein Gendarm in 
der Gegend von Schwaderbach durch verirrte eigene Kugeln 
getötet worden sind. 
Es ist nicht ausgeschlossen, daß diese Zahl sich noch er 
höht, da mit einer großen Reihe sudetendeutscher Bezirke 
keinerlei telefonische Verbindung mehr besteht und daher 
eine genaue Nachprüfung einer Reihe von Terrorsällen 
noch nicht möglich war. 
eignisse ziemlich objektiv wiedergibt, versuchen einige 
deutschfeindliche Zeitungen sie für eine verstärkte Stim 
mungsmache gegen Deutschland auszunützen. 
Hinsichtlich der Stellung Belgiens betonen alle 
führenden Blätter einstimmig, daß dank der belgischen 
U nab h ä n g i g k e i t s p o I i t i k die Aussichten, daß Bel 
gien von jedem Konflikt fernbleiben könne, noch nie so 
günstig wie jetzt, gewesen seien. 
Vingtieme Siecke schreibt in diesem Zusammenhang: 
„Belgien ist an niemanden mehr gebunden. 
Keinerlei Bündnisse können es in einen etwaigen Konflikt 
hineinziehen." 
Das Blatt fährt dann fort, daß Deutschland kei 
nerlei Interesse daran habe, Belgien zu bedrohen. 
Auch was England und Frankreich betreffe, so habe man 
die feste Hoffnung, daß diese Länder an ihren Garantien 
der belgischen Unversehrtheit festhalten werden. Man könne 
daher ernstlich erwarten, daß sich Belgien, ebenso wie die 
Schweiz oder Holland, aus Konflikten fernhalten könne. 
Die Metropole schreibt, daß der tschechoslowakische Kon 
flikt Belgien überhaupt nichts angehe, und daß es sich da 
her in keiner Weise in die Streitigkeiten hineinmischen 
dürfe» 
Belgrad, 14. September. Die gesamte" jugoslawische 
Presse nimmt am Mittwoch zur Führerrede Stellung. 
Mehrfach wird auch darauf hingewiesen, daß Jugoslawien 
die Entwicklung zwar mit Aufmerksamkeit, aber doch als 
ruhiger Beobachter verfolgen wolle. 
Die halbamtliche Wreme bemerkt, der Führer habe die 
Tür für weitere Verhandlungen offen gelassen. Er habe 
keine Lösung diktiert, sondern auf der Gewährung des 
Selbstbestimmungsrechts an seine sudetendeutschen Brüder 
bestanden und damit die Initiative Prag überlassen. 
„Was Jugoslawien betrifft", fährt das Blatt fort, „wer 
den wir voller Aufmerksamkeit die weitere Entwicklung der 
Dinge verfolgen. Es müßte sich eine befriedigende Lösung 
finden lassen. 
„Auf alle Fälle aber bleibt unser Land ruhig, wie es 
auch der ganze Balkan ist. Wir stehen nicht im Brennpunkt 
der Geschehnisse und können so friedliche Betrachter aller 
Phasen in dieser Entwicklung bleiben, die keineswegs einen 
tragischen Verlauf in der Geschichte Europas nehmen muß." 
Der Laibacher Slovenec, das Blatt des stellvertretenden 
Ministerpräsidenten und Innenministers Koroschetz, wendet 
sich vor allem gegendie bolschewistischen Hetzer, 
die aus einem europäischen Konflikt einen allgemeinen Zu 
sammenbruch und die Aufrichtung der Sowjetherrschaft im 
ganzen Abendlande erhofften. 
Das Blatt betont dann, daß Möglichkeiten für eine 
friedliche Lösung noch offen ständen. Die Brücken zwischen 
den Hauptstädten seien noch nirgends abgebrochen worden. 
Novosti, die der Regierung nahestehende Agramer Zei 
tung, appelliert ebenfalls an die europäischen Staatsmänner, 
die Verhandlungsmöglichkeiten für eine friedliche Lösung 
auszunutzen. 
Hrvatski Dnevnik, das Organ der oppositionellen kroati 
schen Bauernpartei Dr. Matschkes, erblickt in einer überna 
tionalen Konferenz einen Weg zur Lösung der sudetendeut 
schen Frage, die allerdings nicht ohne gleichzeitige allgemein 
europäische Verständigung erreicht werden könnte. 
Aus London wird der Vreme gemeldet, daß England der 
Tschecho-Slowakei rate, so zurückhaltend wie nur möglich 
zu sein. Man rate Prag, alle sudetendeutschen Forderungen 
weitgehend anzunehmen, damit Henlein eine Grundlage für 
Besprechungen mit Hodscha habe. Im gleichen Sinne habe 
auch der Pariser britische Botschafter auf die französische Re 
gierung eingewirkt. 
Helsinki, 14. September. Die Zeitung Hufvudstadsbladet 
behandelt in einem Leitartikel „Herbststurm in Nürnberg" 
die sudetendeutsche Frage und erklärt, daß die von Hitler 
der Tschecho-Slowakei gegenüber gebrauchte Sprache, einen 
traditionsgemäß an „guten Ton" gewöhnten Demokraten 
in Empörung zu versetzen geeignet gewesen sei. Man müsse 
nun aber zugeben, daß ein temperamentvolles Aufbrausen 
in einer solchen politischen Situation ebenso natürlich und 
unvermeidlich sei, wie eine vornehme Diskussion der Ange 
legenheit. 
Die Einführung des Standrechtes in der Tschecho-Slo 
wakei in einer so überhitzten und überspannten Lage sei 
natürlich ein psychologischer Mißgriff, der die verhängnis 
vollsten Folgen nach sich ziehen könne. Prag habe dumm--- 
dreist die Lunte an das Pulverfaß gelegt. 
Wichtige Stellungen an der Ebro-Front erobert. 
Bilbao, 14» September. An der Ebro-Front haben die 
Nationalen, wie der Heeresbericht meldet, wichtige Stellun 
gen der Volschewisten nach heftigem Kampf erobert. Die 
Roten verloren viele Tote und Gefangene. Im Luftkampf 
wurden zwei feindliche Jagdflieger abgeschossen. 
In der Nacht zum 11. September bewarfen nationale 
Bomber die militärischen Ziele von Almeria und in der 
Nacht zum 12. September den Flughafen Prat de Lobregat. 
Dabei wurde ein Benzinlager getroffen und in Brand ge 
steckt; auch einige Flugzeughallen wurden zerstört. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag' Deutsches Nachrichtenbüro G. Nr. b. H., Berlin^ 