
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1939 
Berlin» 
Dienstag, 28. Marz 
Nr. 
178 
Frau Eva von Schroeder KV Jahre. 
Berlin, 28. März. Am Dienstag vollendet Frau Eva 
von Schroeder vom Hauptamt für Volkswohlfahrt ihr 
80. Lebensjahr. 
Bereits in der Kampfzeit hatte Frau von Schroeder im 
Auftrage des Berliner Gauleiters Dr. Goebbels ein vor 
bildliches soziales Hilfswerk für die im Kampf stehenden 
Parteimitglieder der NSDAP, aufgebaut, für das sie un 
ermüdlich alle ihre Kräfte einsetzte. Auch an der Schaffung 
und an dem Ausbau der nach der Machtübernahme ge 
schaffenen NS.-Volkswohlfahrt war Frau von Schroeder 
maßgeblich beteiligt, die einer Sonderabteilung dieser 
größten sozialen Einrichtung der Welt auch heute noch vor 
steht. Ihre außerordentlichen Verdienste auf dem Gebiete 
nationalsozialistischer Volkswohlfahrt hat der Führer im 
Vorjahre durch die Verleihung des Goldenen Partei 
abzeichens anerkannt. 
Am Vorabend ihres 60. Geburtstages hatte ihr großer 
Freundeskreis, an der Spitze der Präsident der deutschen 
Automobilindustrie, Geheimrat Allmers , Dr. Krup P 
von Bohlen und Halb ach, Generaldirektor 
Dr. Flick, der Präsident der Reichswirtschaftskammer, 
Pietzfch, und Staatsrat von Stauß zu Ehren von 
Frau von schroeder zu einem Empfang in den Kaiserhos 
geladen, an dem zahlreiche Vertreter aus allen Kreisen des 
öffentlichen Lebens, aus Partei und Staat, Wehrmacht und 
Wirtschaft, Kunst und Wissenschaft und in besonders statt 
licher Zahl ihre engeren Mitarbeiter des Hauptamtes für 
Volkswohlfahrt teilnahmen. 
Der Präsident der Reichswirtschaftskammer, Pietzfch, dankte 
Frau von Schroeder für ihre wahrhaft nationalsozialistische 
Arbeit, die sie un Aufgabenbereich des Hauptamtes für 
Nolkswohlfahrt geleistet habe. Sie habe durch die Tat be 
wiesen, daß Gemeinnutz vor Eigennutz gehe, und ihr Vor 
bild und ihr Beispiel habe viele Volksgenossen davon über 
zeugt, daß es selbstverständliche und heilige Pflicht sei, den 
in Not geratenen Volksgenossen beizustehen. 
„Wir verhandelten auf dem Fuß der Gleichheit." 
Bukarest, 28. März. Am Montagnachmittag tagte unter 
dem Vorsitz des Ministerpräsidenten der Oberste Rat der 
„Front der Nationalen Bereinigung". 
Ministerpräsident Caliuescu machte dabei längere Aus 
führungen zu den Rumänien berührenden politischen Pro 
blemen, wobei er auch auf den Wirtschaftsvertrag 
mit Deutschland einging. Der Ministerpräsident 
stellte im Hinblick auf die kurz vor Abschluß des Vertrages 
von England aus laucierten L ü ge n m el d u ng e n fest, 
die Verhandlungen hätten einen unbedingt norma 
len Charakter gehabt. 
Der Abschluß mußte eine günstige Wirkung auf die 
.allgemeine politische Lage ausüben, sagte er weiter. Das 
Abkommen habe ausschließlich wirtschaftlichen Charakter. Er 
könne versichern, daß dabei die wirtschaftliche Unabhängig 
keit Rumäniens gewahrt wurde. Die Frage einer Beein 
trächtigung seiner wirtschaftlichen Unabhängigkeit sei keinen 
Augenblick lang gestellt gewesen. 
Wir verhandelten auf dem Fuß der Gleichheit. 
Jeder der vertragschließenden Teile finde Vorteile. Ohne 
diese Gegenseitigkeit könne es kein lebens 
fähiges Abkommen geben. „Was mich interessiert, 
ist die Befriedigung der Belange meines Landes, und 
in dieser Hinsicht kann kein Zweifel walten." 
Calinescu schilderte dann weiter die zu erwartenden Vor 
teile für die rumänische Nationalwirtschaft und erklärte: 
„Wir haben unsere Handelsbeziehungen mit anderen 
Staaten nicht benachteiligt. Allerdings wurde auch nie, von 
keiner Seite, eine Monopolforderung erhoben." 
Der Ministerpräsident schloß, die Regierung habe das 
Bewußtsein, ihre Pflicht erfüllt und die Interessen des Lan 
des gewahrt zu Haben. 
Anschließend berichtete Außenminister Gafencu Zunächst 
über die ersten drei Monate seiner Tätigkeit als Außen 
minister, wobei er betonte, daß die ausgedehntere Stellung 
des Deutschen Reiches an der Donau auch für Rumänien 
eine immer größere Bedeutung erhalte. Gafencu gab dann 
einen Ueberblick über die Beziehungen Rumäniens zu den 
Nachbarstaaten und hob dann noch einmal die Vorzüge des 
deutsch-rumänischen Wirtschaftsvertrages hervor 
Zum Schluß sprachen noch das Mitglied des Kronrates 
Vaida-Voevod und der Finanzminister Constantinescu, der 
u. a. erklärte, daß im neuen am 1. April beginnenden Haus 
haltsjahr die Rüstungsausgaben um über vier Milliarden 
Lei erhöht würden. 
Eine polnische „Luftabwehranleihe". 
Warschau, 28. März. Der polnische Ministerrat beschloß 
am Montag die Ausschreibung einer staatlichen Jnnen 
anleihe, die ausschließlich dem Ausbau der polnischen Luft 
waffe und der Luftabwehrartillerie zugutekommen soll. 
Die „Luftabwehranleihe" wird in Namensobligationen 
zu je 100 Zloty ausgeschrieben. Minderbemittelte können 
sich sogar durch den Erwerb von Bonds zu je 20 Zloty be 
teiligen. 
Die portugiesische Presse zur Mussolini-Rede. 
Lissabon, 28. März. Die portugiesische Presse unterstreicht 
in ihren Kommentaren zur Mussolini-Rede vor allem den 
Willen des Duce zum Frieden. So sieht die Abendzeitung 
A Noite den Hauptpunkt der Rede in dem Satz: „Wir 
brauchen eine lange Friedensperiode, um die europäische 
Zivilisation zu retten." Keinem Lande in Europa passe der 
Krieg, aber Italien in diesem Augenblick weniger als jedem 
anderen. 
Die Zeitung A Boz betont, daß Mussolini eine Tür zur 
friedlichen Verständigung mit Frankreich offengelassen habe. 
Ter Widerstand der Roten bei Madrid gleich Null. 
Burgos, 28. März. Während in der Nacht zum Montag 
und am Montagvormittag an der Madrid-Front vollkom 
mene Ruhe herrschte, traten gegen Mittag ganze Einheiten 
von roten Milizen mit ihren Anfuhrern zu den nationalen 
Truppen über. Der Widerstand der Roten in diesem Front 
abschnitt ist gleich Null. Es wurden auch vollständige Bat 
terien übergeben. 
Vor der Uebergabe der roten Flotte an Franeo. 
Paris, 28, März. In Bizerta sind an Bord des natio 
nalspanischen Torpedobootszerstörers „Ciscar" der spanische 
Admiral Moreno und Visconde Mam blas ein 
getroffen, die von der nationalspanischen Regierung beauf 
tragt worden sind, die im Hafen von Bizerta internierte rot 
spanische Flotte zu übernehmen. 
Nach einem Höflichkeitsbesuch bei den französischen Mili 
tär- und Zivilbehörden von Bizerta, in dessen Verlauf die 
Einzelheiten der Uebergabe besprochen wurden, statteten die 
Vertreter General Francos den Einheiten einen Besuch ab. 
Die neue nationale Besatzung der Kriegsschiffe wird in 
nächster Zeit in Bizerta erwartet. Man rechnet damit, daß 
sich an Bord dieser Einheiten auch die ehemaligen zur roten 
Flotte gehörigen Besatzungsmitglieder einschiffen können, die. 
den Wunsch äußern, nach Nationalspanien zurückzukehren. 
Spaltung im französischen Kabinett? 
Paris, 28. März. Das Bild der Morgenpresse ist noch 
verworrener als am Vortage. Als Ausgangspunkt für ihre 
Themen nehmen die Leitartikler wieder die Rede Mussolinis. 
Die Stellungnahmen der Bätter zu ihr sind jedoch nach wie 
vor geteilt. 
Mehrere Zeitungen, so besonders Oeuvre und die Epoque, 
sprechen wieder einmal davon, daß im Kabinett im Zu 
sammenhange mit der Rede Mussolinis lebhafte Mei 
nungsverschiedenheiten aufgetreten seien. 
Der Direktor des Jour erklärt, auf die Anständigkeit 
Daladiers , der seinen Ministern eine völlige Meinungs 
freiheit lasse, sei es zurückzuführen, daß sich innerhalb der 
französischen Regierung zwei feindliche Strömun 
gen gebildet hätten. Die eine Gruppe Hetze zum Krieg, die 
andere dagegen wolle vor einer kriegerischen Lösung alle 
ehrenhaften Friedensaussichten erschöpft sehen. 
In seinem eigenen Ministerium werde Außenminister 
Bonnet von der hohen Bürokratie bekämpft, deren Wort 
führer der Generalsekretär des Quai d'Orsay, Leger, sei. 
Leger habe nicht davor zurückgeschreckt, den bevorstehenden 
Rücktritt des Außenministers anzukündigen. 
Die Reise Gorts nach Frankreich. 
London, 28. März. Große Beachtung hat die Mitteilung 
der britischen Presse ausgelöst, daß Generalstabschef Gort 
sich am Dienstag auf Einladung des französischen General 
stabs in Begleitung führender Generalstabsoffiziere des bri 
trschen Reichsgeneralstabes Zu einem mehrtägigen Besuch 
nach Frankreich begeben wird, um u. a. auch die Magi - 
not-Linie zu besichtigen. 
Schon allein aus der Wahl seiner Begleiter, so schreibt 
der militärische Mitarbeiter des Daily Telegraph, gehe her 
vor, welchen Wert man in so kritischer Zeit einem persönlichen 
Kontakt der beiden Generalstäöe beimesse. 
Daily Herald glaubt, daß der Besuch Gorts lediglich als 
eine erste von wichtigen Aussprachen zu gelten habe, die 
zwischen britischen und französischen Militärsachverständigen 
abgehalten werden sollen. Gort werde in Paris vor allem 
mit den Franzosen die Notwendigkeit einer st a r kenL u f t 
w äffe zur Unterstützung des 19 Divisionen starken briti 
schen Expeditionskorps erörtern, das im Kriegs 
falle sofort nach Frankreich gesandt werden solle. 
London orakelt wieder in eigenen Sachen. 
London, 27. März. Evening Standard tritt ganz ent 
schieden den Gerüchten entgegen, die sich seit einigen Tagen 
um einen möglichen Rücktritt Chamberlains, den 
Wiedereintritt Edens ins Kabinett und die Abhaltung 
von Wahlen spinnen. 
Hierzu erklärt das Blatt, Chamberlain werde nicht 
zurücktreten, noch werde Eden in das Kabinett eintreten. 
Es würde besonders im Hinblick auf Italien eine Ver 
rücktheit sein, Eden wieder ins Kabinett zu nehmen. 
Schließlich stellt das Blatt noch zu dem angeblichen Ver 
sprechen Chamberlains an Bonnet, die allgemeine Wehr 
pflicht einzuführen, fest, Chamberlain habe lediglich auf 
Strömungen in der öffentlichen Meinung hingewiesen und 
klargemacht, daß, selbst wenn Zwang ausgeübt werde, für 
eine gewisse Zeit nicht mit praktischen Wirkungen zu rech 
nen sei. Darauf habe Bonnet erwidert, daß dies auch ziem 
lich unerheblich sei. Die französische Regierung lege größ 
ten Wert auf die psychologische Wirkung auf Europa, die 
sich Bonnet von einer solchen englischen Maßnahme ver 
spricht. 
Londons Presse fordert noch stärkere Aufrüstung. 
London, 28. März. In der Morgenpresse hat plötzlich 
wieder der Ruf nach energischeren Maßnahmen, vor allem 
auf dem Gebiete der nationalen Verteidigung mit Wucht 
eingesetzt. Fast ausnahmslos fordern die Blätter am Diens 
tag von der Regierung dringend, daß England nicht nur 
noch stärker aufrüsten müsse, sondern daß auch vor 
allem die militärische Ausbildung entsprechend den Notwen 
digkeiten des Augenblicks umgestaltet werde. Allerdings 
gehen die Blätter meist nicht soweit, von der Regierung die 
sofortige Einführung einer allgemeinen Wehrpflicht zu 
verlangen. 
Beachtlich sind dabei die Ausführungen der Times, die 
sich in einem längeren Leitartikel für eine Art zwangs 
müßiger Uebungsperiode der Jugend, also für eine Art 
Wehrpflicht, einsetzt. Das Blatt meint, es wäre sehr rat 
sam, wenn man heute als erste Maßnahme zumindest ein 
allgemeines Training für die Jugend von 18 Jahren ein 
führen würde. Technische Schwierigkeiten beständen nicht. 
Diese Maßnahme würde die Schwierigkeiten der Übergangs 
zeit zwischen dem Friedenszustand und der Einführung der 
allgmeinen Wehrpflicht im Kriegsfalle erleichtern. 
Im übrigen rät was Blatt der Regierung, außer der 
Einführung der vorbereitenden Wehr 
pflicht für die 18jährigen die Stärke der soge 
nannten Territorialarmee zu verdoppeln und eine neue, 
großangelegte R e k r u t i e r u n g s k a m p a g n e zu unter 
nehmen, die sogenannten Stammrollen sofort einzuführen 
und schließlich geeignete Maßnahmen zu treffen, um wenig 
stens einen Teil der Territorialarmee zu jeder Zeit sofort 
mobilisieren zu können. 
Der politische Korrespondent des News Chronicle 
will aus zuverlässigster Quelle erfahren haben, daß sich das 
Kabinett bereits mit dem Plan der Einführung der 
Wehrpflicht für die Jugend befasse. Allerdings 
wolle die Regierung auch weiter nichts von der Einführung 
der allgemeinen Wehrpflicht im Augenblick wissen. 
Widerspruchsvolle Verlautbarungen über Hudsons Besuch. 
Moskau, 28. März. Der britische Unterstaatssekretär für 
Außenhandel, Hu d s on, hat nach fünftägigem Aufenthalt 
in der Sowjetunion am Montagabend Moskau wieder ver 
lassen, um sich nach Helsinki zu begeben. 
Ein sowjetamtliches Kommunique, das nach Abschluß des 
Besuches verbreitet wurde, zeigt das durchsichtige Be 
streben, den übrigens längst vor den Ereignissen in 
Zentraleuropa vereinbarten Besuch Hudsons im rosigsten 
Licht der neuen britisch-sowjetrussischen Freundschaft er 
scheinen zu lassen. Während der Besprechungen, die Hudson 
in Moskau gepflogen hat, seien die gegenwärtigen Handels 
beziehungen zwischen der Sowjetunion und Großbritannien 
wie auch die Möglichkeiten ihrer weiteren Entwicklung genau 
überprüft worden. Eine Reihe von wesentlichen bisherigen 
Meinungsverschiedenheiten sei festgestellt worden, die sich 
nunmehr im Verlauf weiterer, in London zu führender Ver 
handlungen „zweifellos beilegen lassen" würden. 
Während Moskauer britische Kreise wahrend der letzten 
Tage betonten, daß Hudson sich auf die vereinbarten Wirt 
fchastsbesprechungen beschränkt und keinerlei politische Ver 
handlungen geführt habe, verbreitet sich die amtliche sowje 
tische Verlautbarung dagegen gerade auch über die politische. 
Seite des Besuchs und dürfte damit sowohl den bekannten 
britischen Koalitionsbestrebungen wie auch dem sowjetischen 
Geltungsbedürfnis Rechnung tragen. Es habe, so behauptet 
die Verlautbarung, im übrigen über die Fragen der inter 
nationalen Politik ein „freundschaftlicher Meinungsaus 
tausch" stattgefunden. 
Wer versteht es besser, Eingeborene zu behandeln? 
London, 28. März. In K a pstadt ist es vor dem Par 
lamentsgebäude am 'Montagabend zu blutigen Kund 
gebungen der Eingeborenen gekommen. 
4000 Neger veranstalteten einen Fackelzug und zogen zum 
Parlamentsgebäude, um dort gegen die unterschiedliche Be 
handlung der schwarzen und der Weißen Rasse zu demonstrie 
ren. Eine Polizeiwache, die versuchte, sich den Eingeborenen 
in den Weg zu stellen, wurde überrannt. Vier Polizeibe 
amte wurden mit schweren Verletzungen ins Krankenhaus 
eingeliefert. Erst nach Eintreffen großer Polizeiverstär 
kungen gelang es, die aufgeregte Menge abzudrängen. 
USA-Senat gegen Streichungen am Rüstungsetat. 
Washington 28. März. Der Senat nahm die ordentliche 
Haushaltsvorlage des Kriegsministeriums, die 513 Mil 
lionen Dollar für das nächste Rechnungsjahr vorsieht, an. 
Abgelehnt wurde ein Antrag des Demokraten King, den 
Gesamtbetrag um 10 Prozent herabzusetzen. 
King stellte die berechtigte Frage, welche Gefahr denn 
den Vereinigten Staaten eigentlich drohe, um eine solche 
Bewilligung zu rechtfertigen. Er betrachte Japan, das 
gegen eine Steinmauer in China anrenne, nicht als Ge 
fahr. Er glaube auch nicht, daß Adolf Hitler mit all 
seiner Macht eine Gefahr für Amerika sein könne. Selbst 
wenn Deutschland England in einem hypothetischen Krieg 
besiegen sollte, könne er sich nicht vorstellen, wie die Ver 
einigten Staaten dadurch gefährdet würden. 
Als Senator Minton dabei in die Debatte warf, Deutsch 
land könnte in einem solchen Falle die Bermuda-Inseln 
oder Teile Kanadas erwerben, griff Senator Lnndeen dies 
. auf, um die Forderung zu stellen, die Vereinigten Staaten 
sollten selbst die Bermuda-Inseln und andere ausländische 
Besitzungen in Westindien in Besitz nehmen, um dadurch 
eine Zahlung der Kriegsschulden Zu erzwingen. 
Die Vorlage geht nunmehr an das Unterhaus zurück, 
das nur 500 Millionen Dollar bewilligt hatte. 
Roosevelt kriegt nie genug. 
Washington, 28. März. In einem Schreiben an den 
Sprecher des Unterhauses ersucht Roosevelt den Kon 
greß, dem Marineministerium in Ergänzung des ordent 
lichen Etats für das nächste Rechnungsjahr weitere 19,5 Mil 
lionen Dollar zu bewilligen, davon 14,3 Millionen Dollar 
für den weiteren Bau von Marineflugzeugen. 
Schon 715 Flugzeuge in USA. bestellt. 
Washington, 28. März. Frankreich hat in den Ver 
einigten Staaten weitere 190 Bombenflugzeuge bestellt, wo 
mit die Gesamtzahl der bestellten Flugzeuge 715 beträgt. 
Bei den neu bestellten Flugzeugen handelt es sich um 
leichte Bomber mit Zwei Motoren, die bei den Glenn-Mar 
tin-Werken in Baltimore in Auftrag gegeben wurden. 
Die „produktive Erwerbslosenfürsorge" der USA. 
Washington, 27. März. Das Abgeordnetenhaus nahm 
eine Entschließung des demokratischen Abgeordneten Cox 
an, die für die Verhältnisse in den Vereinigten Staaten 
charakteristisch ist. Nach dieser Entschließung wird der 
Budgetausschuß angewiesen, die Praktiken des Bundes 
büros für „produktive Erwerbslosenfürsorge" gründlich zu 
untersuchen. Die Entschließung ist die Folge zahlreicher Be 
schuldigungen, die dem Bundesbüro parteipolitische Betäti 
gung im Interesse der Newdeal-Anhänger vorwerfen. 
Der republikanische Fraktionsführer M arti n erklärte, 
die Oberleitung des Bundesbüros habe bei der letzten Wahl 
seinen Gegenkandidaten finanziert und öffentliche Nothilfe 
beziehende Personen gezwungen, für diese die Stimme abzu 
geben. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 