
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Donnerstag, 2. Februar 
'Nr. 
I 187 
Der König von Schweden ans der Durchreise in Berlin. 
Berlin, 2. Februar. Der König von Schweden 
traf auf seiner Durchreise nach Nizza mit den Herren seiner 
Begleitung am Donnerstagmorgen zu einem eintägigen 
Aufenthalt in der Reichshauptstadt ein. 
Zur Begrüßung auf -dem Stettiner Bahnhof hatte sich 
der Chef des Protokolls, Gesandter Freiherr vonDoern 
berg, eingefunden. Der Enkel des Königs, Prinz 
Gustaf Adolf von Schweden, war mit dem schwedischen 
Gesandten, Exz. Richert, den Herren der Gesandtschaft 
und den Offizieren der am Reit- und Fahrturnier teilneh 
menden schwedischen Reitermannschaft erschienen. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 2. Februar. Der Königlich Ungarische Gesandte 
Döme Szto j ay ist nach Berlin zurückgekehrt und hat die 
Leitung der Gesandtschaft wieder übernommen. 
Botschafter Oschima in Wien. 
« 
Wien, 2. Februar. Am Donnerstagvormittag traf der 
kaiserlich-japanische Botschafter in Berlin, Generalleutnant 
Oschima, von Berlin kommend in Wien ein, um an der 
Gründungsfeier der deutsch-japanischen Gesellschaft Süd 
ostdeutschland teilzunehmen. 
Zu seinem Empfang hatten sich auf dem Westbahnhof in 
Vertretung des Reichsstatthalters Staatskommissar Dr. 
Wächter, Generalleutnant Freiherr von Bardo Iff, 
Oberbürgermeister Dr. Ne übacher sowie Vertreter des 
japanischen Generalkonsulats und der japanischen Kolonie 
in Wien unter Führung des Generalkonsuls Jamaji ein 
gefunden. 
Um 11 Uhr legte der japanische Botschafter am Ehren 
mal auf dem Heldenplatz einen Kranz nieder. 
Tie deutsch-italienische Solidarität. 
Rom, 2. Februar. Die gegenüber der Auslandspresse in 
Berlin erfolgte Präzisierung der Tragweite der vom Füh 
rer betonten deutsch-italienischen Solidarität wird von der 
römischen Presse weiter, und zwar in großer Aufmachung 
und unter mehrspaltigen Ueberschriften hervorgehoben. 
Das Mittagsblatt des Giornale dfJtalia meint, die Zeit 
der Späße sei jetzt vorbei. Ebenso deutlich wie die Worte 
Adolf Hitlers seien auch'die Worte des Duce anläßlich der 
Einnahme oon Barcelona gewesen: „Wir werden durch 
kommen", die den Prinzipien Mussolinis zur Schaffung 
eines neuen Europas gemäß dem Frieden und der Gerech 
tigkeit entsprächen. 
Im übrigen unterstreicht die römische Presse Meldungen 
über die aus Frankreich kommenden verstärkten Lieferungen 
von Waffen und Munition an die Roten, die zur Verlän 
gerung des Blutvergießens in Spanien beitrügen, ohne 
allerdings den Endsieg Francos gefährden zu können. 
lieber 29 0M Bolschewisten seien, wie Popolo di Roma 
aus Perpignan erfährt, aus den französischen Konzentra 
tionslagern gewaltsam nach Rotspanien geschickt worden, 
während Frankreich die Flüchtlinge mit offenen Armen 
empfange, um aus ihnen nach Unterzeichnung einer Ein 
gabe auf Naturalisierung augenblicklich „gute Franzosen" zu 
mackM. 
„Chamberlain rückt von Roosevelt ab." 
Mailand, 2. Februar. Zur Rede Chamberlains erklärt 
die Gazzetta del Popolo, sie habe klar gezeigt, daß zwischen 
Italien und England keine offenen Fragen oder direkten 
Ursachen von Gegensätzen beständen. Chamberlain habe 
nicht gezögert, zu bekräftigen, daß England genau wie 
Deutschland eine Stabilisierung der Beziehungen zwischen 
den beiden Staaten auf der festen Grundlage der Freund 
schaft wünsche. 
Er rücke damit deutlich von Roosevelt und dem Klüngel 
französischer Politiker ab, die die Fragen aus rein ideolo 
gischen Gründen zuzuspitzen und den Zustand der Span 
nung Zu erhöhen suchten, während sie sich als Pazifisten 
Md Verfechter der Zusammenarbeit bezeichneten. 
Chamberlain habe die Haltung eines Staatsmannes, 
während Roosevelt und viele der französischen Exponenten 
nur Parlamentarier seien und mehr an ihren persönlichen 
und den Vorteil ihrer Parteien als an das Wohl des Vater 
landes dächten. 
„Frankreich das Land mit den vielen Grenzen." 
Mailand, 2. Februar. Der Popolo glossiert scharf 
die Aeußerungen, die Präsident Roosevelt vor der Mi 
litärkommission des Senats gemacht haben soll, und die 
-in der Feststellung gipfelten, „die Grenzen der Vereinigten 
Staaten lägen in Frankreich". Ueber die Behauptungen 
des Präsidenten Roosedelt wundere sich niemand. 
Frankreich sei, so meint das Blatt ironisch, das Land, das 
die größte Zahl von Grenzen habe. Auch die Grenze der 
Tschecho-Slowakei habe vor der Mllnchener Zusammenkunft 
in Frankreich gelegen; man wisse, welches Ende sie gesunden 
Habe. Die Grenzen Barcelonas seien heute ebenfalls in 
Frankreich; man wisse, welches Ende das nehmen werde; 
also sei auch in Frankreich noch Matz für die Grenze der 
Vereinigten Staaten. , 
Degrelle Gast der Falange. 
Brüssel, 2. Februar. Der Rexistenführer Degrelle hat 
sich zu einem zehntägigen Besuch nach Nationalspanien 
begeben, wo er der Gast der Falange sein wird. 
„Raffinierte Foltermethoden". 
Saragossa, 2. Februar. Der nationalspanische Innen 
minister Serrano Sun er, der am Mittwoch von einem 
Besuch der katalanischen Hauptstadt Barcelona zurückkehrte, 
hat nach einem Hinweis auf die Begeisterung der Bevölke 
rung über ihre Befreiung folgende Erklärungen über seine 
Eindrücke abgegeben: 
„Barcelona steht im Begriff, das normale Leben einer 
Großstadt wiederaufzunehmen, wenn auch noch erhebliche 
Schwierigkeiten zu überwinden sind. In der Stadt ist deut 
lich die blutige Spur Sowjetrußlands sichtbar. Die Bol 
schewisten zerstörten alle Brücken und Zugangsstraßen. Nur 
eine gangbare Straße führt augenblicklich zu der Zweimil 
lionenstadt, was die ungeheure Schwierigkeit der Versor 
gung mit Lebensmitteln erklärt. 
„In wenigen Tagen ist jedoch bereits Außerordentliches 
geleistet worden. Die erste Aufgabe war, Barcelona mit 
Brot zu versorgen, das freiwillig von allen spanischen 
Provinzen gespendet worden ist." 
Dann schilderte der Minister seinen Besuch bei der ehe 
maligen bolschewistischen Tscheka, deren Haupt 
sitz sich im früheren Johanneskloster befand, wo die raff i 
niertesten „wissenschaftlichen" Methoden 
der Tortur angewendet wurden. 
Als ehemaliger Gefangener der Madrider Tscheka konnte 
der Minister die ungeheure Verschlimmerung der Folter 
methoden feststellen. 
Die Tscheka verfügte über eine Anzahl von Einzel 
zellen, deren Wände in kräftigen Farben gehalten sind. Der 
Fußboden ist mit scharfkantigen Erhöhungen versehen, so 
daß normales Stehen und Sitzen unmöglich ist. Vorsprünge 
an den Wänden laden zum Sitzen ein,'jedoch sind sie so ab 
schüssig, daß ein Ausruhen auf ihnen gleichfalls unmöglich 
ist. Die Zellen werden Tag und Nacht von hellstem Licht 
durchleuchtet, das vereint mit den Farben der Wände bei 
den Häftlingen einen Zustand hochgradiger nervöser Erre 
gung hervorruft. Das eintönige stete Ticken eines Pendels 
verstärkt die Nervenqual. 
Tie unterirdischen Zellen sind kugelförmig 
und werden durch OberlickD' erhellt. Die Wände sind 
schwarz ausgekleidet, sodaß das strahlende Oberlicht die In 
sassen langsam zum Wahnsinn treibt. Gerettete ehe 
malige Häftlinge berichten, wie die Insassen verschiedentlich 
versuchten, sich die Köpfe an der Wand einzurennen, was 
heute noch Blutflecke bezeugen. Eine weitere Tortur 
bestand darin, die Opfer an den Füßen aufzuhängen und 
als Pendel zwischen den Wänden hin und her zuschwenken. 
Jedesmal wenn das Opfer mit dem Kopf gegen die Wand 
stieß, erfolgte automatisch eine Dusche kaltes Wasser. 
Der Innenminister hob hervor, daß künftig alle Spanier 
und Ausländer Gelegenheit haben würden, persönlich die 
furchtbaren Einrichtungen der sowjetrussischen Tortur zu 
besichtigen. 
Der Besichtigung der bolschewistischen Tscheka-Einrich 
tnngen wohnten die Auslandskorrespondenten, darunter 
auch der Frontberichterstatter des DNB. bei, die die Be 
schreibung des Ministers in vollem Umfang bestätigen 
können.' 
Ueber Frankreich nach Valencia. 
Barcelona, 2. Februar. Die Roten machen in Erkenntnis 
ihrer aussichtslosen Lage in Nordkatalonien verzweifelte 
Anstrengungen, den Rest ihres Kriegsmaterials und ihrer 
Truppen nach Valencia zu retten, um dort den Widerstand 
gegen General Franco fortzusetzen. 
So nahm, wie aus Perpignan gemeldet wird, Negri n 
mit den französischen Marxisten, namentlich mit 
dem kommunistischen Abgeordneten Marty, Verhandlun 
gen auf, um über diese Freunde Rotspaniens zu erreichen, 
daß das den Roten noch verbliebene Kriegsmaterial auf dem 
Wege über Frankreich rechtzeitig nach Valencia ge 
schafft werden kann. 
Del Vayo, der rote „Außenminister", drang bei 
feinen Verhandlungen mit den französischen Kommu 
nisten darauf, daß sie sich bei der französischen Regierung 
dafür einsetzen möchten, die roten Truppen aus Katalonien 
über Frankreich nach Valencia zu verfrachten. 
Da man in Gerona mit dem baldigen Zusammenbruch 
der katalanischen Armee rechnet, beginnt man bereits mit 
der Uebersiedlnng nach Valencia. 
Mehrere Offiziere der roten Armee haben den Befehl 
erhalten, sofort über Frankreich nach Valencia zu reisen. 
Um nun zu verhindern, daß diese Offiziere von Frankreich 
ans zu den Nationalen übergehen oder auch dort bleiben, 
werden ihre Familien als Geiseln zurückgehalten. 
„Anerkennung Francos bedeutet Ende des Krieges", 
Paris, 2. Februar» Der stellvertretende Ministerpräsi 
dent und Außenminister der nationalspanischen Regierung, 
General Jorda.na, hat im Zusammenhang mit der Ein 
nahme von Barcelona dem Berichterstatter von Havas in 
Burgos Erklärungen abgegeben) die sich mit den politischen 
Rückwirkungen des großen Sieges der nationalspanischen 
Truppen an der katalanischen Front befassen. 
Die Einnahme von Barcelona, so erklärte General Jor 
dana, habe in der internationalen Politik eine ungeheure 
Bedeutung, weil sie die Demaskierung der von den Bol 
ichewisten angewandten Lügenmethoden zur Irreführung 
der internationalen Politik ermögliche. Wie könnten die 
bisher irregeführten Länder in diese in Unord 
nung geratene Masse noch Glauben setzen, die von den na 
tionalspanischen Truppen zersplittert worden sei? Man 
müsse jetzt öffentlich anerkennen, daß es keine andere Re 
gierung als die nationalspanische gebe, und aufhören, aus 
Menschlichkeit dieser Karikatur einer mit dem einen Bein in 
Frankreich und mit dem anderen in Katalonien stehenden 
Regierungsatrappe Unterstützung zu gewähren, deren Mit 
glieder zu persönlichen Zwecken die Schätze Spaniens mit 
nähmen. 
Die zivilisierte Welt werde bald von den zum Himmel 
schreienden grausamen Massenmorden der Roten in 
Barcelona unterrichtet werden. Dann werde man wissen, 
was man in gewissen Kreisen als die „gesetzmäßige Regie 
rung" Spaniens bezeichne. 
Die Anerkenung äe jure der nationalspanischen Regie 
rung müsse sich notwendig daraus ergeben. Dies bedeute 
das Ende des Krieges. Wenn man sich aber dem 
widersetze, werde man das Blutfließen nur um einige Tage 
verlängern. Mit dem Tage, an dem die Lage ausgeglichen 
sein werde, werde der Friede voll und ganz garantiert sein 
und die kommunistische Agitation werde sich als ein großer 
Betrug erweisen. 
Zum Problem der katalanischen Flüchtlinge erklärte 
General Jordana, das Spanien Francas öffne allen seinen 
Kindern die Arme. Wenn die französische Regierung tat 
sächlich vorhabe, allen Flüchtlingen die Heimbeförderung 
nach Nationalspanien oder in die rote Zone anzubieten, so 
würden alle, die nach Nationalspanien zu kommen wünsch 
ten, auch jene, die auf der Gegenseite gekämpft hätten, gut 
aufgenommen werden. Selbstverständlich müßte eine Kon 
trolle vorbehalten bleiben. Alle Irregeleiteten würden auf 
genommen, alle Verbrecher aber zurückgewiesen werden. 
Frauen und Kinder würden jedoch grundsätzlich aufgenom 
men werden. 
Riesenbetrug Londoner Filmjuden. 
London, 2. Februar. Die führende britische Filmgesell 
schaft „Gaumont British Picture Corporation", die sich, wie 
nicht anders Zu erwarten, in jüdischen Händen be 
findet, steht vor einem Krach> 
Die Gesellschaft, die 350 Lichtspieltheater kontrolliert, 
wird von dem jüdischen Brüderpaar O st r e r geleitet, gegen 
das schon seit langem das schärfste Mißtrauen ber 
den Aktionären besteht. Wie angenommen wird, haben die 
Brüder Öftrer Mißbrauch mit den ihnen anvertrauten 
Geldern getrieben und die Aktionäre nach der Gewohnheit 
ihrer Rasse um enorme Summen betrogen. 
Am Mittwoch wurde in London bekannt, daß das 
Handelsmini st erium auf eine Bitte des Verbandes 
der Aktionäre der Gesellschaft einen Treuhänder ein 
gesetzt hat, der sofort die Buchführung und das Finanz 
gebaren der Filmgesellschaft prüfen soll. Mit dieser Mit 
teilung ist der englischen Oeffentlichkeit zum erstenmal von 
den dunklen Finanzmanipulationen der Gebrüder Öftrer 
Kenntnis gegeben worden. 
Die Aktionäre, an die seit 1935 keine Dividenden mehr 
gezahlt wurden, vermochten bisher trotz größten Drängens 
keinen Einblick in die Finanzoperationen der Film 
juden Öftrer zu erlangen. Die Aktien mit einem Nominal 
wert von zehn Schillingen, werden bezeichnenderweise an 
der Londoner Börse mit vier Schillingen gehandelt. Die 
Reserven der Gesellschaft betrugen im Jahre 1931 
2,5 Millionen Pfund, im Jahre 1937 nur noch 85 000 Pfund. 
Wiederum war es den Aktionären nicht möglich, von den 
Gebrüdern Öftrer den Grund für das rätselhafte Ver 
schwinden der enormen Summen von über 2,4 Millionen 
Pfund zu erfahren. 
Endlich erhoben die Aktionäre Anklage. Es heißt, 
daß ganz allgemein gesehen die Geschäfte der Gesellschaft 
augenblicklich in einem katastrophalen Zustand sind. Man 
kennt weder die Aktiva noch die Passiva. Dem Drängen 
der Aktionäre hat das Handelsministerium jetzt endlich nach 
gegeben und eine amtliche Untersuchung gegen die Film 
juden Öftrer eingeleitet. 
Das britische Kabinett erneut Zusammengetreten. 
London, 2. Februar. Das britische Kabinett trat Don 
nerstagvormittag zu einer neuen Sitzung, der dritten in 
nerhalb von 24 Stunden, zusammen. Es tagte unter dem 
Vorsitz von Premierminister Chamberlain zunächst in 
Downingstreet Nr. 10, anschließend im Parlamentsge 
bäude. 
An der Sitzung nahm zum ersten Mal der neue Land 
wirtschaftsminister, Sir D o r m a n-S m i t h, teil, der kurz 
vorher im Buckingham-Palast vom König auf seinen neuen 
Posten vereidigt worden war. Wie es heißt, wurden auf 
der Sitzung außer Landwirtschaftsfragen auch die Vorbe 
reitungen zur Palästina-Konferenz sowie Rüstungsfragen 
erörtert. 
Arita Zur Reichstagsrede des Führers. 
Tokio, 2. Februar. Die japanische Presse bringt an erster 
Stelle unter der UÜberschrift „Dank für Adolf Hitlers 
Freundschaft" Erklärungen Aritas zur Führerrede vor 
dem Reichstag. 
Arita stellte danach fest, daß er gern die Gelegenheit be 
nutze, um dem befreundeten Deutschland den Dank des ja 
panischen Volkes auszusprechen. Deutschland habe in weniger 
als sechs Jahren durch die Tatkraft des Führers und die 
innere Geschlossenheit des deutschen Volkes großartige innen- 
und außenpolitische Erfolge erzielt. 
Die Rede des Führers, so erklärte Arita weiter, habe 
gezeigt, daß Deutschland die Sendung Japans im Fernen 
Osten klar verstanden habe, wie auch Japan um die Mission 
Deutschlands in Europa wisse. Aus dieser Erkenntnis sei 
der Antikominternpakt geschaffen worden. Deutschlands 
Wiederaufstieg sei bei einigen Mächten mißdeutet worden, 
aber Japan zweifle nicht an Deutschlands friedlichen Ab 
sichten. 
Deutschland sei der Garant des Friedens 
und ein starkes Bollwerk gegen jede Störung der Ordnung. 
Eine Zusammenarbeit zwischen Deutschland und Japan sei 
zur Förderung des Weltfriedens unbedingt erforderlich. 
Bundesrichter Manton zurückgetreten. 
New Jork, 2. Februar. Der Richter Marin Manton 
vom New Aorker Bundesberufungsgericht, über dessen frag 
würdige finanzielle Transaktionen Staatsanwalt Dewey 
an den Justizausschuß des Abgeordnetenhauses berichtet 
hatte, ist von seinem Amt zurückgetreten. 
Der Justizminister hat eine eingehende Unter 
suchung der Amtsführung des Bundesrichters Manton 
-angeordnet. Wie es heißt, soll diese Untersuchung auch die 
Tätigkeit anderer Bundesrichter umfassen. 
Der Arbeitsdienst in Amerika. 
New Jork, 2. Februar. Senator Thomas, der Vor 
sitzende des Senatsausschusses für Erziehungsfragen, brachte 
eine Vorlage ein, derzufolge der bisher freiwillige Arbeits 
dienst zu einer ständigen Einrichtung werden soll. 
Der Abgeordnete Richards brachte dazu einen Er 
gänzungsantrag ejn, der eine militärische Ausbil 
dung in den Arbeitslagern vorsieht. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzlooff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches) Nachrtchienbüro G- m. d. H., Berlin 