
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro bff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1L37 
Berlin, 
Montag, 5» April 
Nr. 
413 
Deutsche Protestnote in Pretoria überreicht. 
Pretoria, 5. April. Der deutsche Gesandte Wiehl 
überreichte am Montag dem General Hertzog folgende 
Protestnote gegen die letzte Verlautbarung 
d e r Mandatsregierun!g, die eine Kampfmaßnahme 
gegen das dortige Deutschtum bedeutete:. 
Die Deutsche Regierung sieht sich genötigt, gegen die 
Verlautbarung der Unionregierung vom 2. April Ver 
wahrung einzulegen, weil diese im Rahmen allgemeiner 
Parteibestimmungen die deutsche Bevölkerung des Mandats 
gebiets Südwestafrika unter Ausnahmerecht stellt. Die 
deutsche Regierung hat ihre Bedenken gegen diese Maß 
nahme bereits in früheren Noten dargelegt. Sie beschränkt 
sich deshalb auf folgende Ausführungen: 
„Die Verlautbarung stellt sich als eine Kampf maß 
nähme gegen das Deutschtum in Südwest - 
afrika dar. Das ergibt sich aus dem Zusammenhang der 
Verlautbarung mit dem Bericht der Südwestafrika- 
Kommission, deren unbewiesene Behauptungen ihr zu 
grunde liegen. 
„Für eine solche Kampsmaßnahme der südafrikanischen 
Negierung gegen das Deutschtum in Slldwestasrika fehlt 
jeder berechtigte Anlaß. Die dafür vorgebrachte Be 
hauptung einer unzulässigen Einmischung Reichsdeutscher 
in die Einrichtungen des Landes treffen weder allgemein 
noch für die letzten zwei Jahre zu. 
„Das Südwester Deutschtum kann sich mit Recht be 
schwert fühlen, weil ihm trotz des Londoner Abkommens 
und späterer Zusagen politische, kulturelle, sprachliche und 
teilweise auch wirtschaftliche Gleichberechtigung immer mehr 
versagt wird und weil es durch die verschiedensten Maß 
nahmen in seiner Entwicklung behindert wird. 
„Dieser bedauerliche Zustand, der schon im Widerspruch 
steht mit der Mandatsbestimmung, nach welcher die Man 
datsregierung als Treuhänderin die Pflicht hat, das Wohl 
ergehen aller Bewohner des Mandatsgebiets zu fördern, 
wird nunmehr durch die Verlautbarung vom 2. April noch 
verschärft, da sie dem freien Ermessen einer Verwaltungs 
stelle weitesten Spielraum eröffnet. 
„Die Deutsche Regierung hat die Regierung der Süd 
afrikanischen Union wiederholt gebeten, die südafrikanische 
Spannung durch beiderseitiges Einvernehmen zu beseitigem 
Die jetzigen unberechtigten Maßnahmen der Union-Regie 
rung werden aller Voraussicht nach im deutschen Teil der 
Bevölkerung von Südwestafrika den Eindruck verstärken, 
daß der Union-Regierung nicht an einer Versöhnung der 
verschiedenen Bevölkerungsteile gelegen ist, und werden not 
wendigerweise zu einer Verschärfung der Gegen 
sätze zwischen den verschiedenen Bevölkerungsteilen führen. 
Die Deutsche Regie rung hält sich für verpflichtet, 
ihre w a r n e n d e S t i m m e zu erheben, und muß es nun 
mehr der Union-Regierung überlassen, Vorsorge zu treffen, 
daß nicht durch eine Durchführung der Verlautbarung 
schwerer Schaden angerichtet wird." 
Generaldirektor des Filmwesens Italiens in Berlin. 
Berlin, 5. April. Die im vergangenen Jahr in Rom aus 
genommenen Filmverhandlungen, die den Abschluß eines 
deutsch-italienischen Filmvertrages bezwecken, werden! zur 
Zeit in Berlin fortgesetzt. Zu diesem Zweck ist in Erwide 
rung des Besuches führender Persönlichkeiten der Reichs 
filmkammer in diesen Tagen der Generaldirektor des italie 
nischen Filmwesens Luigi Freddi in Berlin eingetroffen. 
Die ersten Besprechungen haben bereits stattgefunden. Am 
Sonntag wurde er von dem Präsidenten der Reichsfilm 
kammer, Staatsminister a. D. Prof. Dr. Lehnich, begrüßt. 
Keine Botengänge in Polizeiuniform. 
Berlin, 5. April. Mit allem Nachdruck wendet sich der 
Reichsführer SS und Chef der Deutschen Polizei erneut 
gegen die Gepflogenheit einzelner Polizeiverwaltungen, 
Vollzugsbeamte der uniformierten Ordnungspolizei zu 
Dienstverrichtungen heranzuziehen, die nicht zu den Aufgaben 
des polizeilichen Exekutivdienstes gehören. Jede Beschäfti 
gung der Polizeivollzugsbeamten mit Botengängen, mit 
Austragen von Briefen, Austragen und Einziehen von 
Listen, wie z. B. für die im Oktober jedes Jahres stattfin 
dende Personenftandsaufnahme, Viehzählungen usw., habe 
zu unterbleiben. Vollzugsbeamte der uniformierten Ord 
nungspolizei feien in Zukunft ausschließlich im Polizeivoll- 
Zugsdienft zu verwenden. 
Alkoholverbot für Jugendliche. 
Berlin, 5. April. Der Reichsführer SS. und Chef der 
Deutschen Polizei macht in einem Runderlaß den Polizei 
behörden zur Pflicht, mit Nachdruck darüber zu wachen, daß 
die nach § 16 des Gaststättengesetzes zum Schutze der 
Jugend bestehenden Anordnungen genau beachtet werdeu. 
Der Erlaß erinnert daran, daß der Ausschank von 
Branntwein oder überwiegend branntweinhaltiger 
Genußmittel im Betriebe einer Gast- oder Schankwirtschaft 
oder im Kleinhandel an Personen, die das 18. Lebensjahr 
noch nicht vollendet haben, zu eigenem Genuß verboten ist; 
daß ferner die Verabreichung von geistigen Getränken oder 
Tabakwaren an Personen, die das 16. Lebensjahr noch nicht 
vollendet haben, zu eigenem Genuß in Abwesenheit des zu 
ihrer Erziehung Berechtigten oder seines Vertreters eben 
falls verboten ist. 
Weiter wird an die in allen deutschen Landesteilen be 
stehenden polizeilichen Anordnungen erinnert, die eine Teil 
nahme Jugendlicher an öffentlichen Tanzlustbarkeiten ver 
bieten. Auch für die Befolgung dieser Anordnungen sollen 
die Polizeibehörden mit Nachdruck Sorge tragen. 
Polizeistunde bleibt unverändert. 
Berlin, 5. April. In einem an alle Polizeibehörden ge 
richteten Erlaß richtet sich der Reichsführer SS. und Chef 
der Deutschen Polizei gegen Bestrebungen, die auf eine Vor 
verlegung des Beginns der Polizeistunde, namentlich auch 
in den Großstädten, hinzielen. 
Alle diesbezüglichen Anregungen seien abzulehnen. Die 
bestehende Regelung solle unverändert bleiben. 
Erlaß über Auslandsfahnen in Oesterreich. 
Wien, 5. April. Die Generaldirektion für öffentliche 
Sicherheit hat einen neuen Erlaß über die Verwendung 
ausländischer Fahnen, Flaggen, Standarten und Wimpel in 
Hotelbetrieben herausgegeben. Danach dürfen bei ge 
schlossenen Veranstaltungen ausländischer Staatsangehöriger 
ihre Landeszeichen verwendet werden, wenn kein österreichi 
scher Staatsbürger teilnimmt. Hotels, in denen ausländische 
Reisegesellschaften von mindestens 15 Personen gleicher 
Staatszugehörigkeit absteigen, können Zu ihrem Empfang 
neben der österreichischen Bundes- und der in Betracht 
kommenden Landesflagge auch die Staatsflaggen der aus 
ländischen Reisenden Zeigen, doch mutz dabei der österreichi 
schen Bundesflagge der Vorrang eingeräumt werden. 
Für internationale Kongresse und sportliche Veranstal 
tungen sind besondere Erleichterungen beim Gebrauch aus 
ländischer Staatsabzeichen vorgesehen. In manchen Hotels 
geübte Bräuche, Stammtische mit nationalen Fahnen zu be 
zeichnen, sind künftig nur dann erlaubt, wenn die zuständi 
gen Bezirksverwaltungsbehörden dies ausdrücklich gestatten. 
Die Verwendung ausländischer Abzeichen außerhalb der 
neuen Bestimmungen oder zu demonstrativen Zwecken wird 
im Verwaltungsstrafverfahren verfolgt, Wenn nicht in ihrer 
Verwendung ein schwereres Vergehen erblickt wird. 
Oesterreichisch-italienische Wirtschaftsderhandlungen. 
Wien, 5. April.- Der außerordentliche Gesandte und be 
vollmächtigte Minister Dr. Schneller hat sich nach Rom 
begeben. Zweck der Reise ist, über eine Ausweitung des 
österreichisch-italienischen Wirtschaftsabkommens zu ver 
handeln. 
Besprechung Benesch-Stojadinowtisch. 
Belgrad, 5. April. Der Präsident der tschechoslowakischen 
Republik, Dr. Benesch, empfing am Montag nachmittag 
den Ministerpräsidenten und Außenminister Dr. Stoja 
dinowitsch in Audienz. In der amtlichen Mitteilung 
darüber wird lediglich die Tatsache des Empfanges ver 
zeichnet. 
Im Anschluß daran begab sich Dr. Benesch mit Gemahlin 
zur Königin-Mutter zum Tee, bei welcher Gelegenheit er 
dem jungen König Peter 11. den tschechoslowakischen Orden 
des Weißen Löwen überreichte. 
Scharfes Durchgreifen gegen Kommunisten in Belgrad. 
Belgrad, 5. April. Ministerpräsident Stojadino 
wit s ch greift im Kampf gegen die kommunistische Zer 
setzungstätigkeit scharf durch. Wie das Hauptorgan der 
kroatischen Bauernpartei Hrwatski Dnewnik meldet, wurden 
zwei Brüder des Hauptschriftleiters des Belgrader halb 
amtlichen Blattes „Vreme" im Zusammenhang mit der Auf 
deckung einer kommunistischen Organisation verhaftet. Der 
eine der beiden Brüder war bei der „Vreme" als Wirtschafts 
schriftleiter beschäftigt, der andere ist Arzt. Obwohl der 
Hauptschriftleiter der „Vreme" durch die Verhaftung seiner 
beiden Brüder nicht unmittelbar kompromittiert ist, zog er 
es vor, im Zusammenhang damit sein Rücktrittsgesuch einzu 
reichen, das auch sofort genehmigt wurde. 
Das Doppelspiel Frankreichs in der Nichteinmischung. 
Rom, 5. April. Die italienische Presse berichtet laufend, 
aus Grund der Enthüllungen französischer und anderer aus 
ländischer Blätter, über die Material- und Freiwilligen 
transporte, die trotz des NichteinMischilngsabkommens fort 
gesetzt nach gehen. Das halbamtliche Gior 
lmle d'Jtalia nimmt am Montag nochmals grundsätzlich zu 
dieser Tatsache Stellung und erklärt dabei mit aller Be 
stimmtheit, es gebe nur eine Wahl: entweder man führe 
die Kontrolle durch oder man lasse sie fallen. Eine Kon 
trolle auf dem Papier oder mit schönen Redensarten sei 
Zwecklos, denn sie wirke bei dieser Tragödie nur lächerlich 
und entmutigend-. 
Das Blatt veröffentlicht zugleich eine ausführliche Liste 
von Materiallieferungen an die spanischen Bolschewisten 
und gibt seinem Erstaunen darüber Ausdruck, daß angesichts 
dieser unbestreitbaren Lieferungen die französische Volks 
frontpresse, deren gefährliches Handwerk allerdings von je 
her die Verleumdung sei, immer noch den Mut habe, Italien 
und Deutschland mit Vorwürfen zu überhäufen. 
Der Pariser Korrespondent der Tribuna erklärt unter Be 
zugnahme auf das gerade wieder in den letzten Tagen in 
der französischen Presse selbst veröffentlichte erdrückende Be 
lastungsmaterial, daß die „tragische Farce" der französischen 
Neutralität genau so fortgesetzt werde, wie es die französische 
Volksfront in Uebereinstimmung mit den Moskauer Be 
fehlen beschlossen Habe. 
Holland verschärft Waffenausfuhrverbot nach Spanien. 
Haag, 5. April. Im holländischen Staatsanzeiger ist 
ein Beschluß veröffentlicht worden, laut dem die Ausfuhr 
von Waffen nach Spanien erneut verboten wird. 
Von Regierungsseite wird hierzu mitgeteilt, daß Zwar 
schon früher auf Grund anderer bestehender gesetzlicher Be 
stimmungen durch die holländischen Behörden die Waffen 
ausfuhr nach Spanien untersagt worden sei. Durch den 
jetzt veröffentlichten Beschluß solle aber eine noch strengere 
Handhabung dieses Verbots ermöglicht werden. 
Sir John Clerk aus Paris abgereist. 
Paris, 5. April. Der englische Botschafter in Paris Sir 
John Clerk hat Paris am Montag vormittag verlassen 
und sich nach London begeben. Der bisherige englische Bot 
schafter gibt die diplomatische Laufbahn auf und läßt sich in 
den Ruhestand versetzen. 
Zeitungssorgen in Frankreich. 
Paris, 5. April. Nachdem bereits der „Jour" und die 
„Action Frantzaise" ihre Verkaufspreise von 30 auf 40 
Centimes heraufgesetzt haben, werden vom 10. April ab 
auch der Fi gar o, das Echo deParis und der Excel 
sior diesem Beispiel folgen. 
Das Echo de Paris begründet diese MaßnDme nM dem 
Willen des Blattes, seine politische SeHstänMA-' 
keit zu bewahren. Denn ohne die Preiserhöhung fest eA 
gezwungen, zum Ausgleich des durch die 
erhöhung entstandenen Fehlbetrages 
ren Geldmittel" in Anspruch zu nehmen. Seit iNtzM 
Gründung vor fast einem halben Jahrhundert habe das 
Blatt sich stets seine Unabhängigkeit bewahrt; weder eine 
Bank, noch eine Jndustriegruppe, noch irgendeine politische 
Partei habe jemals Einfluß auf die Zeitung gehabt. Um 
diese Haltung weiter aufrechtzuerhalten, so sagt „Echo de 
Paris" zum Schluß, sei es gezwungen, an den Opfergeist 
seiner Leser zu appellieren. 
„Paris Soir": Japan hat größtes Schlachtschiff in Bau. 
Paris, 5. April. „Paris Soir" will über das Flotten 
bauprogramm der verschiedenen Mächte aus zuverlässiger 
Quelle erfahren haben, daß Japan bereits einen 45 000 
Tonnen-Schlachtkreuzer im Bau habe und demnächst einen 
zweiten von 46 050 bis 47 000 Tonnen auf Kiel legen 
werde. Beide Schiffe würden mit 40,6 em-Geschützen ausge 
rüstet, die zu je 3 in 4 Geschütztürmen untergebracht würden. 
Die Geschwindigkeit dieser Kreuzer belaufe sich auf 31 bis 
32 Knoten. Mittels besonderer Baumethoden werde die 
Bauzeit höchstens Jahre in Anspruch nehmen. 
England habe augenblicklich 2 Schlachtkreuzer von je 
35 000 Tonnen im Bau, die mit 35,6 em-Geschützen ausge 
rüstet würden. Drei weitere Einheiten würden auf Grund 
des Flottenbauprogramms 1937 noch auf Kiel gelegt werden. 
Amerika werde noch vor dem 1. Juni 2 oder 3 Schlacht 
kreuzer auf Kiel legen, deren Tonnage etwa 45 000 Tonnen 
betrage. Auch sie würden mit 40,6 em-Geschützen bestückt. 
Da derartig Motze Schiffe nicht durch den Panama-Kanal 
fahren könnten, Amerika sich aber lediglich im Stillen 
Ozean auf die Verteidigung einzurichten brauche, seien schon 
jetzt alle Pläne für den Bau eines neuen Kanals in Nicara 
gua fertig, der etwa bei San Juan del Sur enden werde. 
„Kommunisten die größten Feinde der Regierung Blum". 
Paris, 5. April. Das Journal des Debüts schreibt zur 
Sonntagsrede des französischen Innenministers Dormoy in 
Lille, wenn der Innenminister den Dingen auf den Grund 
gegangen wäre, so hätte er feststellen müssen, daß die Kom 
munisten, die heute die Volksfront am Leben erhielten, von 
vornherein die größten Feinde der Regierung gewesen seien 
und ihr alle Schwierigkeiten bereiteten. Unter seinen eigenen 
Stutzen finde das Kabinett die größten Feinde. Alle 
Schwierigkeiten bereiteten ihm nur seine eigenen Freunde. 
Die Volksfront sei eine Erfindung der Kommunisten, die 
sich ihrer bedienen wollten, um sich die Radikalsozialen und 
die Sozialdemokraten dienstbar zu machen. 
Föhrer der Französischen Sozialpartei vor Gericht. 
Paris, 5. April. Der Vorsitzende der Französischen 
Sozialpartei, Oberst de la Roegue, sowie verschiedene 
leitende Persönlichkeiten der gleichen Partei, u. a. auch der 
bekannte rechtsgerichtete Abgeordnete Abarnegaray. 
der in der Kammer den Vorsitz der Gruppe der Sozialpartei 
führt, sind vom Pariser Untersuchungsrichter vor das Straf 
gericht zitiert worden, um sich wegen rechtswidriger Neu 
gründung einer verbotenen Partei zu verantworten. Es 
handelt sich hierbei um die von den Kommunisten und 
Marxisten gegen die Französische Sozialpartei erhobene Be 
schuldigung, nur eine verkappte Wiederherstellung der ehe 
maligen Feuerkreuzler zu sein. 
Streiks und kein Ende. 
London, 5. April. Am Montag legten 1009 weitere 
Hilfsarbeiter in den südschot t i s ch e n Schiffs 
werften am Clyde ihre Arbeit nieder, so daß sich die 
Zahl der streikenden Schiffsbauarbeiter auf 6000 erhöht hat. 
Die Folge davon ist, daß sämtliche Schiffswerften am oberen 
Teil des Flusses zurzeit aller Hilfsarbeiter beraubt sind. 
In der Werft der Firma John Brown in Clydebank, 
die von dem Streik am stärksten heimgesucht wird, befindet 
sich das Schwesterschiff des englischen Transozeandampfers 
„Queen Mary" in Bau. Bei einer anderen Firma waren 
Streikposten in den Werkeingängen aufgestellt worden, und 
die Polizei mußte herbeigerufen werden, um ernste Unruhen 
zu verhindern. Die streikenden Hilfsarbeiter, die eine Ver 
besserung ihrer Löhne und Arbeitsbedingungen fordern, 
werden am Montag abend eine Massenversammlung ab 
halten. 
Gandhi jüngster Kandidat für den Friedens-Nobelpreis? 
London, 5. April. Die aus Oslo kommende Nachricht, 
daß Mahatma Gandhi als Kandidat für den so 
genannten Nobel-Friedenspreis aufgestellt wor 
den ist, hat in England peinliches Erstaunen hervorgerufen. 
So hat ein englisches Blatt festgestellt, daß Gandhis haupt 
sächlicher Beitrag zum Frieden die Anzettelung von Un 
ruhen in Indien gewesen sei. Das Blatt wies in diesem 
Zusammenhang auf die Protestbewegung in Indien gegen 
die neue Verfassung hin und erklärte, Gandhi sei es, der den 
Generalstreik in Indien ausgerufen habe. 
Reuter zufolge ist der Vorschlag von einer Organi 
sation erfolgt, die sich „Freunde Indiens" nennt. Die Ver 
mittlung habe ein linksstehender Politiker übernommen, 
dessen Name nicht genannt wird. Von anderer Seite ver 
lautet hierzu, daß diese Kandidatur bei einigen kleinen 
Nationen auf Wohlwollen gestoßen sei. 
Man muß sich imer wieder wundern, mit welch fataler 
Geschicklichkeit gewisse Kreise in Norwegen es verstehen, die 
Großmächte unter Benutzung von Institutionen, die angeb 
lich der Förderung des Friedens unter den Völkern dienen 
sollen, vor den Kopf zu stoßen. Die englischen Kreise, die 
seinerzeit Deutschlands Stellungnahme bei der Zuteilung 
des Nobelpreises an den Landesverräter Ossietzky nicht ver 
stehen konnten, dürften jetzt wohl nachträglich für die Hal 
tung Deutschlands Verständnis aufbringen. 
Wachsende kommunistische Umtriebe in Syrien. 
Jerusalem, 5. April. Nationale syrische Kreise, die mit 
der Lässigkeit der Behörden gegen die Vachsenden kommu 
nistischen Umtriebe in Syrien und im Libanon unzufrieden 
sind, verteilten in Damaskus antikommunistische Aufrufe, in 
denen die Regierung zur Wachsamkeit gemahnt wird. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 