
ZweiteNachmittags-Ausgabe 
deutsches Hachrichlenbüro 
Wls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreit»»g 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr..) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin. 
Sonnabend, 12. Marz 
Nr. 
374 
Londoner und Pariser Verwahrung zu 
rückgewiesen 
Berlin, 12. März. Die britisch e und die franzvsi 
scheßegierung haben unter Hinweis auf gewisse ihnen 
aus Wien zugegangene Nachrichten durch ihre Botschafter 
Verwahrung gegen den angeblich vom Reich auf die 
Entwicklung in Oesterreich ausgeübten Zwang eingelegt. 
Die deutsche Regierung hat diese Verwahrung als un 
zulässig zurückgewiesen und gleichzeitig die den 
beiden Regierungen vorliegenden falschen Informationen 
richtiggestellt. 
Der Führer beglückwünscht General Beck. 
Berlin, 12. März. Der Führer und Reichskanz 
ler übermittelte dem Chef des Generalstabes des Heeres, 
General der Artillerie Beck, anläßlich des 40jährigen Ge 
denktages seines Diensteintrittes durch ein Handschreiben 
seine Glückwünsche. 
Ministerpräsident Siebert an Dr. Frick. 
München, 12. März. Ministerpräsident Siebert hat 
dem .Reichs- und preußischen Minister des Innern Dr. 
Frick zu seinem Geburtstag Glückwünsche im Namen der 
bayerischen Landesregierung und im eigenen Namen über 
mittelt. 
Ter Danzigjer Senat an den Führer. 
Tmnzig, 12. März. Der Präsident des Senats 
fandte an den Führer und Reichskanzler folgendes Tele 
gramm : 
„In dieser großen geschichtlichen Stunde fühlt sich Volk 
und Negierung in Danzig völlig eins mit Ihnen und dem 
Reich. 
Schärding hat heute Feiertag. 
Schärding, 12. März. In Schärding, wo in den frühen 
Morgenstunden die deutschen Truppen die Grenze über 
schritten haben, hat ein deutsches Bataillon Infanterie Auf 
stellung genommen. Auf der Straße nach Linz ziehen un 
unterbrochen deutsche Soldaten, Aufklärungsabteilungen, 
Tanks und Infanterie durch den Ort. 
Die Begeisterung der deutschen Bevölkerung der 
Stallt ist u. nbes ch re ib I i ch. Die Straßen sind von einem 
dichten Spalier jubelnder Menschen umsäumt, die Haken 
kreuzfähnchen schwenken und jede Abteilung der deutschen 
Truppen mit begeisterten Heil-Rufen begrüßen. Der 
deutsche Gruß, noch vor kurzem verfemt und verfolgt, 
ist heute der Gruß aller geworden. Von den Häu 
sern wehen die Fahnen des Dritten Reiches. Die Männer 
tragen Hakenkreuzarmbinden. 
Der Werktag ist zum Feiertag geworden. Kein Mensch 
denkt daran, seinen alltäglichen Beschäftigungen nachzugehen. 
Aus den strahlenden Gesichtern dieser Menschen sieht man, 
daß sie von einem Alpdruck befreit find. Mit besonderer 
Begeisterung werden Reichsdeutsche begrüßt, die mit den 
Truppen herübergekommen sind. Ueberall hört man, wie 
die Männer Erinnerungen an die alte Kampfverbunden 
heit mit der deutschen Armee austauschen. 
Das Ausland zu Oesterreich. 
Prag, 12. März. Wie aus amtlichen Kreisen mitgeteilt 
wird, ist die Prager Regierung der Ansicht, daß der Ein 
marsch der deutschen Truppen in Oesterreich unter dem Ge 
sichtspunkt zu betrachten sei, daß er von einer legalen öster 
reichischen Regierung angefordert wurde. 
Bromberg, 12. März. Dlie deutsche Presse in Polen 
nimmt zu der geschichtlichen Wende .am 11. März mit be 
geisterter Anteilnahme Stellung. Die Deutsche Rundschau 
in Polen bezeichnet das Verhalten des gestürzten Bundes 
kanzlers Schuschnigg als einen Wortbruch, oder, um das 
Urteil der größten polnischen Zeitung, des „Krakauer 
Kurier", zu wiederholen, als eine Hinterlist. Im Rahmen 
-der historischen Entwicklung gesehen, sei der Plan seiner 
„Volksabstimmung", die zur Werschweizerung Oesterreichs 
führen sollte, ein Verrat an der gesamtdeutschen Sache ge 
wesen. 
Von der Feier des nationalsozialistischen Aufbruchs in 
Wien zum Heldengedenktag übergehend schreibt das Blatt: 
„Auch der historische 11. März 1938 baut sich auf den Grä 
bern der gefallenen Kameraden auf, ist ein Lohn ihrer 
Treue, eine Frucht ihrer opferreichen Tat. Wir lieben den 
Deutschen an Elbe, Oder und Spree, an Etsch und Donau; 
aber auch wir Deutschen an der Weichsel, Netze und Warthe 
erheben in dieser schicksalsträchtigen Nacht stolzer unser 
Haupt und danken der Vorsehung, die uns nach soviel Nied 
rigem solche Erhöhung unserer Nation erleben ließ. 
„Laßt uns der Toten in Ehrfurcht gedenken und ver- 
Pflichten wir uns als Vollstrecker ihres Erbes zu neuem 
Dienst an dem Staat, der uns verordnet ist, an der Hei 
mat, in der wir geboren sind, und an dem großen Volk, 
das über alle Grenzen hinweg unsere geliebte Mutter 
bleibt". 
Posen, 12. März. Auch die Deutschen in Polen begrüßen 
den Durchbruch des Nationalsozialismus in Oesterreich be 
geistert. Das Posener Tageblatt gab eine Sonderausgabe 
heraus, die in größter Aufmachung von dem grundlegenden 
Wandel in Oesterreich unterrichtete. 
In einem Leitartikel der Posener Deutscheu Nachrichten 
heißt es: „Gerade wir Auslandsdeutschen, die wir in 
Europa verstreut leben, haben wieder in diesen nunmehr 
überwundenen bitteren Tagen so manche gehässige Schaden 
freude erlebt. Alles wußle, daß der deutsche Friede durch 
S -chuschniggs Treubruch und seine, winkelzügige 
Politik gefährdet, ja rettungslos verloren schien. 
„Wir mußten den gestrigen Tag und die gestrige Nacht 
in all ihren unwahrscheinlich klingenden Nachrichten, die 
unser Herz höher schlagen, ja fast zerspringen lassen, als, 
die Erfüllung aller deutschen Sehnsucht empfinden. Daß 
hinter diesem deutschen Wunder der Name Adolf Hit" 
l e r steht, macht uns Auslandsdeutsche besonders stolz. 
„Noch einmal werden wir die Lügen jüdischer und frei» 
/naurerischer Gehässigkeit anstürmen sehen, aber sie können 
an der deuts ch e n Einigung brechen. Oesterreich 
ist frei! Seine Zukunft ist gesichert. Wir Auslands 
deutsche grüßen das deutsche Volk an der Donau." 
Amsterdam, 12. März. In Holland hat der national 
sozialistische Umbruch in Oesterreich Ueberraschung hervor 
gerufen. In Amsterdam wurden in den Nachtstunden die 
Sonderausgaben den Verkäufern geradezu aus den Händen 
gerissen. .... . 
Die heutigen Blätter stehen völlig im Zeichen des großen 
Geschehens. Spaltenlang werden die historischen Vorgänge 
in Oesterreich geschildert. Alle Blätter müssen dabei aner 
kennen, daß Oesterreich heute nationalsozialistisch ist. Eigene 
Stellungnahmen fehlen so gut wie völlig. 
Selbst der Sonderberichterstatter des Marxistenblattes 
Het Volk in Wien muß in seinem Bericht den vollständigen 
Sieg des Nationalsozialismus feststellen und gibt eine aus 
führliche Schilderung der Begeisterung im befreiten Wien. 
Brüssel, 12. März. In den Morgenblättern wird unier 
riesigen Schlagzeilen über die historischen Ereignisse in 
Oesterreich berichtet. Die letzten Nachrichten über die Bil 
dung der neuen Regierung trafen aber so spät ein, daß nur 
wenige Blätter Kommentare bringen. 
Die nationalsozialistischen in 
Oesterreich und die Rede von Seyß-Jnguart an das öster 
reichische Volk finden besonders starke Beachtung. Sie wird 
von einigen Blättern unter der Schlagzeile „Ein Volk, ein 
Reich, ein Führer" mitgeteilt. 
Der flämische Courant schreibt: „Man müßte stock 
blind sein, wenn man nicht einsehen wollte, daß das, was 
heute geschieht, einmal kommen mußte." 
Die katholischen Regierungskreisen nahestehende lude 
paudance Belge sagt, die Ausschreibung der „Volksab 
stimmung" durch Schuschnigg sei ein taktischer Irrtum ge 
wesen. Schuschnigg habe sich durch dieses Manöver den Fol 
gen der Berchtesgadener Abmachungen entziehen wollen und 
sei damit einer sicheren Niederlage entgegengeeilt. 
Helsinki, 12. März. Die ersten Seiten der Morgenpresse 
sind nur den österreichischen Ereignissen gewidmet, die unter 
Riesenüberschriften behandelt werden. 
Drei Zeitungen Haben bereits Leitartikel. So schreibt 
Uusi Suomi, Schuschnigg scheine offensichtlich damit gerech 
net zu haben, auch von den österreichischen Marxisten Unter 
stützung in seinem Kampf zu bekommen. Von den „Groß 
machtgaranten" Oesterreichs scheine keine Unterstützung 
für diesen zusammenbrechenden und künstlichen Staat, dessen 
Schaffung einer der größten Irrtümer des Friedensver 
trages war, zu erwarten zu sein. 
Helsinki Sanomat schreibt, Schuschnigg habe offensichtlich 
ein zu hohes Spiel getrieben; denn seine Maßnahmen 
hätten nicht mehr der tatsächlichen Lage in Oesterreich ent 
sprochen. Das Blatt bringt es dann fertig, die Genfer Liga 
anzurufen. 
Die Zeitung der Vaterländischen Volksbewegung Aian 
Suunta schreibt, die Begeisterung des österreichischen Vol 
kes sei groß. Dies sei durchaus verständlich, denn das öster 
rerchische Volk könne sich durch die Vereinigung mit dem 
großen Brudervolk von dem wirtschaftlichen Joch defreien, 
in das es durch den „Segen" des Versäiller Friedensver 
trages gebracht wurde. 
Athen, 12. März. Die Ereignisse in Oesterreich beherr 
schen die heutige Presse und bilden den Gesprächsstoff auf 
den Straßen und in den Kaffeehäusern. Mit dem größten 
Interesse verfolgte man den Gang der Ereignisse unlßwar 
tete auf die neuen Zeitungen, die in seitenlangen Berichten 
und vielen Telegrammen die letzten Neuigkeiten berichten. 
Auch Coudenhove-Kalergi geflohen. 
Preßburg, 12. März. Wie der „Grenzbote" berichtet, ist 
auch der Erfinder der sogenannten Paneuropa-Bewegung, 
Graf Co u d enho v e-K'aler gi, in Preßburg einge 
troffen. 
Die Oesterreicher Südamerikas an die neue Regierung. 
Rio de Janeiro, 12. März. Die Deutsch-Oesterreichische 
Vereinigung Südamerikas hat sofort nach Bekanntwerden 
der Machtübernahme durch den Nationalsozialismus ein 
Treuetelegramm an die neue Regierung gerichtet. 
Erster Ministerrat der neuen Regierung Daranyi. 
Budapest, 11. März. Die neue Regierung Daranyi 
trat am Freitag zu ihrem ersten Ministerrat zu 
sammen. Vor dem Ministerrat fand unter Vorsitz des 
Notenbankpräsidenten, Minister Jmredy, eine ein 
gehende Beratung der vier Wirtschaft Ar 
mini st er statt, in der die verschiedenen Gesetzesvorschläge 
und Verordnungen für die Durchführung des Fünfjahres 
planes erörtert wurden. Die Vorschläge der vier Fach 
minister sind dann im Ministerrat zur Erörterung gelangt. 
Glückwunsch des bulgarischen Königs für Rümelin. 
Sofia, 12. März. Der König ließ dem deutschen Ge 
sandten in Sofia, Dr. Rümelin, der seit 16 Jahren 
das Deutsche Reich in Bulgarien vertritt, seine Glückwünsche 
aussprechen. 
Auch die gesamte bulgarische Presse würdigt einmütig 
das verdienstvolle Wirken des deutschen Gesandten für die 
Festigung der Beziehungen zwischen beiden Ländern. 
Stockholmer rotspanische Gesandtin abgereist^ 
Stockholm, 12. März. Wie das Abendblatt Nya Dägl'igt/ 
Allehanda erfährt, soll die Stockholmer Gesandtin RgW 
spaniens, Frau Palencia, am Sonnabend StoMÄm 
für immer verlassen. Die Dienerschaft sei zum 15. März 
entlassen. 
Die diplomatischen Geschäfte sollen durch die bisherige 
rotspanische Handelsvertretung übernommen werden. Offi 
ziell heißt es, daß Frau Palencia für unbestimmte Zeit nach 
Genf abreise. 
Doriot fordert Kursänderung der Außenpolitik. 
Paris, 11. März. In der Sitzung des Parteitages der 
Französischen Volkspartei am Freitag forderte der Partei 
vorsitzende, Doriot, unter großem Beifall der Zuhörer die 
Anerkennung des italienischen Imperiums und eine allge 
meine Kursänderung der Außenpolitik der Volksfront. Er 
forderte die Kündigung des Bündnisses mit 
Sowjetrußland und Besprechungen mit 
Deutschland im Hinblick aus einen künftigen Nicht 
angriffspakt. 
Castelnau gegen die Anbiederungen der Kommunisten. 
Paris, 12. März. General de Castelnau lehnt in 
der Epoque scharf die Anbiederungen der Kommunisten ab, 
die in Frankreich das Sowjetregime einführen wollten. 
Der General schildert mit tiefstem Abscheu und Entsetzen 
den Moskauer Prozeß und erklärt zum Schluß: „Die hin 
gestreckte Hand der Kommunisten ist keine Falle mehr; sie 
zeigt den Weg zum Beil des Henkers". 
Hilferuf der spanischen Bolschewisten. 
Bilbao, 12. März. Die spanischen Bolschewisten geben 
jetzt offen Zu, daß sie durch die nationale Offensive in Ara 
gon in eine sehr schwierige Lage geraten sind. 
Der marxistische Gewerkschaftsverband UGT. und die 
Sozialdemokraten haben sich hilfesuchend an die Zweite 
Internationale gewandt und sie aufgefordert, zum 11. März 
eine außerordentliche Sitzung nach Paris einzuberufen, um 
die schwierige Lage des roten Spaniens zu beraten 'und 
dringende Hilfsmaßnahmen zu beschließen. 
Wichtige Ernennungen im britischen Luftfahrtministerium. 
London, 12. März. Im Luftfahrtministerium wurden 
am Freitag drei wichtige Ernennungen bekanntgegeben: 
Zum Ständigen Unterstaatssekretär für die Luftfahrt wurde 
Sir Donald Banks ernannt, zum Stellvertretenden Ge 
neraldirektor der zivilen Luftfahrt Hildred und zum Di 
rektor des zivilen Luftfahrtsorschungsamtes und des Pro 
duktionsamtes C. I. Stewart. 
Die englisch-irischen Verhandlungen noch ohne Ergebnis. 
London, 12. März. Dominienminister Mac Donald 
hatte am Freitag wieder eine Aussprache mit dem irischen 
Ministerpräsidenten. 
De Valera wird am Sonnabend aus London abreisen, 
um mit den irischen Ministern über die englisch-irischen 
Handelsvertragsverhandlungen zu beraten. 
Die Abreise de Valeras hat in London erhebliche Ueber 
raschung hervorgerufen. 
Die Kennzahl der Großhandelspreise vom 9. März. 
Berlin, 12. März. 
1913 100 Verän- 
Kennzahlgruppen 1938 derung 
2. März 9. März in VH. 
I. Agrarstoffe 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 116,7 116,8 ch 0,1 
2. Schlachtvieh 86,7 86,8 -j-, 0,1 
3. Vieherzeugnisse 111,6 111,6 0,0 
4. Futtermittel 107,7 107,7 0,0 
Agrarstoffe zusammen 105,6 105,6 Z-. 0,1 
5. Kolonialwaren 89,6 89,6 0,0 
11. Industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren 
6. Kohle 114,7 114,7 0,0 
7. Eisenrohstoffe und Eisen 103,7 103,8 Z-, 0,1 
8. Metalle (außer Eisen) 51,2 50,9 0,6 
9. Textilien 80,4 80,5 Z-z 0,1 
10. Häute und Leder 74,3 74,3 0,0 
11. Chemikalien *) 101,7 101,7 
12. Künstliche Düngemittel 57,6 57,6 0,0 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 105,2 105,2 0,0 
14. Kautschuk 39,4 39,2 0,5 
15. Papierhalbwaren, und Papier 103,4 103,4 0,0 
16. Baustoffe 118,8 118,8 0,0 
Jndustr. Rohstoff, u. Halbw. zus. 94,4 94,4 0,0 
111. Industrielle Fertigwaren 
17. Produktionsmittel 113,1 113,1 0,0 
18. Konsumgüter ' 135,9 135,7 0,1 
Jndustr. Fertigwaren zus. 126,1 126,0 0,1 
Gesamtkennzahl 105,8 105,8 0,0 
Die Kennzahl der Großhandelspreise stellt sich für den 
9. März, wie in der Vorwoche, auf 105,8 (1913 100). Die 
Kennzahlen der Hauptgruppen lauten: Agrarstoffe 105,6 
o,i v. H.), Kolonialwaren 89,6 (unverändert), in 
dustrielle Rohstoffe und Halbwaren 94,4 (unverändert) und 
industrielle Fertigwaren 126,0 ( 0,1 v. H.). 
Im einzelnen lagen an den Märkten der Nichteisen 
metalle die Preise für Zink, Zinn und die zugehörigen Halb 
fabrikate niedriger als in der Vorwoche. In der Gruppe 
Textilien standen einer leichten Erhöhung der Durchschnitts 
preise für Baumwollgarn Preisabschwächungen für Roh 
baumwolle, Rohseide und Rohjute gegenüber. 
i 
*) Monatsdurchschnitt Februar. 
Verantwortlich: Kurt Schwurtzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin- 