
Rachmittags-Ausgabe» 
Deutsches Nachrichtenbüro ky 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin. 
Dienstag, 18. Oktober 
Nr. 
1696 
Deutsch-polnisches Warenkreditabkommen. 
Berlin, 18. Oktober. Vertreter der deutschen und der 
polnischen Regierung haben in Berlin ein Warenkreditab 
kommen unterzeichnet, nach dem Polen außerhalb des 
deutsch-polnischen Wirtschaftsvertrages bei der deutschen 
Industrie Bestellungen zur Durchführung polnischer 
Jnvestitionsanlagen vergeben wird. In Aussicht genom 
men ist ein Betrag von 1 2 si Millionen Zloty. 
Die Lieferungen sollen insbesondere Anlagen und Ein 
richtungen von Fabriken/Maschinen, Apparate, Werkzeuge 
umfassen. Der Mindestwert einer jeden Lieferung soll 
IVV OVV Zloty betragen. Die Bestellfrist für die Lieferun 
gen ist auf Jahre bemessen. Die Bestellungen erfolgen 
auf Kreditgrundlage. 
Die deutschen Warenforderungen werden durch die pol 
nische staatliche Wirtschaftsbank, Bank Gospodarstwa Krajo 
wego, garantiert. Die Abdeckung des Warenkredits und 
die Zahlung der Zinsen erfolgt durch Lieferung pol 
nischer Waren, und zwar von Holz und landwirt 
schaftlichen Erzeugnissen. Außerdem wird von polnischer 
Seite eine Anzahlung in Form vom Holz- und Getreide 
lieferungen geleistet, die mit den späteren deutschen Waren 
lieferungen verrechnet wird. 
Die Lieferungen und die Verrechnung erfolgen außer 
halb des deutsch-Polnischen Wirtschaftsvertrages und des 
deutsch-polnischen Verrechnungsabkommens. Es ist sicher 
gestellt, daß sowohl die Lieferungen nach Polen wie auch 
umgekehrt die polnischen Lieferungen nach Deutschland z u - 
sätzlich zu dem sonstigen deutsch-polnischen Warenverkehr 
fein werden. 
Der deutsch-polnische Wirtschaftsverkehr in seiner Ge 
samtheit ist durch dieses Kreditabkommen auf eine erheb 
lich verbreiterte Grundlage gestellt worden, so daß mit 
einem weiteren Aufschwung der Wirtschaftbeziehungen zwi 
schen den beiden Ländern gerechnet werden kann. 
Mmisterbesuch im Olsagebiet. 
Warschau, 18. Oktober. Das Olsagebiet wurde nach der 
vor einigen Tagen erfolgten Besichtigung durch den Chef 
der polnischen Wehrmacht, Marschall Rydz-Smigly, 
und Außenminister Beck am Montag von dem Finanz 
minister Kwiatkowski, dem Industrie- und Handels 
minister Roman und dem Verkehrsminister Ulrych be 
sucht, die von Zahlreichen Mitarbeitern ihrer Ministerien 
und auch Vertretern des polnischen Außenministeriums be 
gleitet waren. Die Abordnung weilte u. a. in Trzyniec. 
Karwin und Oderberg. 
Wie Kurzer Warszawski meldet, entwickelt sich die Arbeit 
in dem Karwiner Industriegebiet seit der Uebernahme durch 
Polen Programmgemäß. Von den Zivilbehörden und den 
militärischen Verwaltungen der Hütten, der Bergwerke und 
der Kokereien werde streng darauf geachtet, daß polenfelnd 
liche Elemente aus ihren Stellungen entfernt würden. Ihre 
Kündigung erfolge planmäßig Schritt für Schritt, damit 
der Arbeitsprozeß nicht unterbrochen werde. 
Ungarische Warnung an Prag. 
Budapest, 18. Oktober. Der offiziöse Pester Lloyd 
schreibt in seinem Leitartikel vom Dienstag: „Man wird 
in München den europäischen Frieden nicht darum erkauft 
haben, um ihn binnen Monatsfrist infolge der Kurzsichtig 
keit und Hartnäckigkeit Prags an einer anderen Front 
einem weniger mächtigen Gegner gegenüber zu gefährden. 
Die tschecho-flowakische Regierung muß sich dazu ent 
schließen, Ungarn in kürzester Frist in Form einer präzis 
und ehrlich ausgearbeiteten Note solche Vorschläge zu unter 
breiten, die zu weiteren, auf diplomatischem Wege zu ver 
folgenden Verhandlungen als geeignete Grundlage dienen 
sollen. Natürlich dürfen sich auch diese Verhandlungen nicht 
in die Länge ziehen, und Prag muß sich vom Aktionstempo 
unseres Zeitalters inspirieren lassen." 
Sollte binnen der nächsten Snmden die erwartete kluge 
Geste Prags nicht erfolgen, dann lehne Ungarn jede Ver 
antwortung für die Folgen eines solchen Mangels an poli 
tischer Vernunft und an Verständigungswillen ab. 
Jmredy über Ungarns Forderungen. 
Budapest, 18. Oktober. Ministerpräsident Jmredy 
äußerte sich einem Vertreter des MTJ. gegenüber über den 
gegenwärtigen Stand des tschecho-slowakischen Problems. 
Nach Abbruch der Verhandlungen in Komorn sei der erste 
und natürliche Schritt der ungarischen Regierung gewesen, 
sich an die am Münchener Beschluß beteiligten und mit Un 
garn im Freundschaftsverhältnis stehenden Großmächte 
Deutschland und Italien zu wenden und durch 
Sonderdelegierte die ungarische Auffassung darzulegen. 
„Unter dem Eindruck dieses Schrittes ist zwischen den 
Außenämtern der verschiedenen Länder eine lebhafte diplo 
matische Tätigkeit im Gange, um die Frage der Rückglie 
derung der von Ungarn bewohnten Gebiete ehestens einer 
endgültigen Entscheidung zuzuführen. Die ungarische öffent 
liche Meinung erwartet mit begreiflicher Ungeduld das Er 
gebnis dieser' Aktion, und die ungarische Regierung unter 
nimmt alles zur Beschleunigung einer Lösung. 
„Gegenüber jeder Verzögerungsabsicht treten wir auf 
das Entschiedenste auf; denn des Hinhaltens und der tak 
tischen Kniffe war es genug. Draußen leiden Ungarn, die 
hierher gehören, und sämtlichen dort lebenden Nationali 
täten kommt das Selbstbeftimmungsrecht zu. Es 
handelt sich hier also um tief ernste, bis zu den Wurzeln 
des menschlichen Daseins reichende Probleme, bei deren Be 
handlung eine Unsicherheit nicht weiter aufrechterhalten 
werden kann. Möge niemand unsere bisher bekundete Lang 
mut mißverstehen! Das Volk und die Regierung sind un 
bedingt entschlossen, das Recht Ungarns zu erkämpfen. 
„Daß wir uns an die erwähnten beiden Großmächte 
wandten, ist natürlich, da sich seit Jahren in der Richtung 
dieser beiden Staaten enge Freundschaftsbande 
entwickelten, die sich aus gemeinsamen Interessen und aus 
tief wurzelnden Gefühlen zusammensetzten. Diese Bande 
sind im Laufe der Zeit erstarkt, und ich muß ganz besonders 
darauf verweisen, daß die Ereignisse der jüngsten Wochew 
die auch Ungarn den Weg bedeutender Kräftezunahme er 
schlossen, dem Auftreten der beiden Mächte zuzuschreiben 
sind. 
„Auch der von uns stets vor Augen gehaltene sittliche 
Faktor wirkt sich gesteigert aus in der Richtung, daß wir 
mit unserer Politik uns immer mehr der Politik der 
Achsenmächte anpassen und mit ihnen auf allen 
Linien Wege des Verständnisses und der Zusammenarbeit 
suchen. 
„Unser dritter großer Freund ist das tatkräftige neue 
Polenreich, das wir ebenfalls sofort über die Lage 
orientierten. Polen hat bereits zahlreiche Beweise der Sym 
pathie, der Freundschaft und der Unterstützung geliefert. 
Diese Politik und diese Gefühle begegnen unsererseits stets 
wärmster Erwiderung. Jeder Erfolg und jede Erstarkung 
Polens löst in sämtlichen Schichten unseres Volkes aufrich 
tige Freude aus. 
„Wir sind uns bewußt, daß die beiden Länder auch den 
Lehren der Geschichte gemäß den Weg gemeinsamen Inter 
esses und gegenseitiger Freundschaft wandeln müssen. Eine 
zielbewußte außenpolitische Linienführung muß sich auf 
einen starken, einheitlichen und disziplinierten öffentlichen 
Geist stützen. Die Schaffung eines solchen Geistes bildet 
eine unserer Hauptaufgaben. Deshalb können wir keine 
Bestrebungen dulden, die, besonders in diesen geschichtlichen 
Tagen, die Einheit und Kraft Ungarns untergraben 
könnten." 
Der Aufbau der Karpatho-Ukraine. 
Prag, 18. Oktober. Der kärpatho-ukrainische Minister 
Revay gewährte einem Vertreter des Deutschen Nach 
richtenbüros eine Unterredung. Er ging in feinen Aus 
führungen davon daß der gleiche Rechtszustand, den 
sich die Slowakei erkämpft! habe, auch für die 
Ukraine gelte und daß dieser Zustand bei den Verhand 
lungen in Prag auch anerkannt worden sei. 
„Wir hoffen", sagte Minister Revay, „daß es keine 
grundsätzlichen Interessengegensätze zwischen der karpatho 
ukrainischen Regierung und der Prager Zentralregierung 
geben wird." 
Die Ukraine erwarte, daß alle ihre Interessen von der 
Zentralregierung respektiert würden. An ihrem Recht 
selbständiger Finanzgebarung bestehe kein 
Zweifel. 
Eine der wichtigsten Fragen, die in nächster Zeit zu 
lösen seien, fei die Grenzregelung mit dem König 
reich Ungarn. 
„Es müssen Wege gesunden werden, die ein Einver 
nehmen zustandebringen, durch das sowohl die Interessen 
des karpatho-ukrainischen Landes, als auch die Interessen 
des Königreichs Ungarn in den grundsätzlichen Umrissen ge 
wahrt! bleiben. Die karpatho-ukrainische Regierung steht 
grundsätzlich auf dem Standpunkt, daß das Selbst 
bestimmungsrecht der einzelnen Volksgruppen voll gewahrt 
wird." 
Die ukrainische Regierung wolle keinen Nationalitäten 
staat, sondern einen Nationalstaat und werde den ungari 
schen Forderungen, soweit sie gerecht seien, voll entsprechen. 
Sie rechne aber auch damit, daß auch die ungarische Regie 
rung soweit Entgegenkommen zeige, daß sie der besonders 
schwierigen geographischen Lage und den sich daraus er 
gebenden Verkehrsverhältnissen Rechnung trage. 
Das Verhältnis zwischen der ukrainischen und der deut 
schen Bevölkerung, das immer sehr herzlich gewesen sei, 
werde besonders gefördert werden, und die ukrainische 
Regierung werde allen Forderungen entsprechen, die die 
deutsche Volksgruppe vorbringen werde. Das Verhältnis 
Zu einer etwa im Lande verbleibenden ungarischen' Minder 
heit werde aus dem Prinzip der völkischen Eigenständigkeit 
basieren und der rechtlichen Stellung entsprechen, die die 
ukrainischen Minderheiten in Ungarn erhielten. 
Als besonders vordringliche Ausgaben der karpatho 
ukrainischen Regierung bezeichnete Minister Revay die 
Durchführung einer Agrarreform, die Einleitung der In 
dustrialisierung, z. B. die Erschließung der reichen Boden 
schätze, die Einrichtung einer Almwirtschast nach deutschem 
Muster und die Befreiung der Bevölkerung aus der Zins 
knechtschaft und von den zum größten Teil jüdischen 
Wucherern. 
Kommunistische Umtriebe in französischen Flugzeugfabriken» 
Paris, 18. Oktober. Der Matin und die Epogue berichten, 
daß sich in den französischen Flugzeugwerken eine Agita 
tion gegen die Luftrüstungsindustrie, vor 
nehmlich gegen die 15 Stunden-Woche für die Luftfahrt 
industrie, bemerkbar mache. Von den Kommunisten werde 
diese Agitation geschürt. Wenn M im Augenblick auch noch 
wenig sichtbar sei, so versuche die Kommunistische Partei 
doch, jede Gelegenheit auszunutzen, um die ministerielle 
Entscheidung für die Flugzeugindustrie anzugreifen. 
In den Flugzeugmotorenwerken Hisp a n o-Su iz a 
habe die Belegschaft die Entlassung einiger Arbeiter dazu 
benutzt, um einen halbtägigen Streik Zu beginnen. In Bou 
logne-Billaneourt hätten die 2999 Arbeiter der Farman - 
Werke um 17 Uhr die Arbeit eingestellt und die Werkhallen 
verlassen. Die Arbeiter der C a u d r o n - Werke hätten das 
Gleiche getan. Damit hätten sie sich strikt an die 19 Stunden- 
Woche gehalten. 
In einer anderen großen Fabrik hätten in einer der 
Haupthallen, in der 1599 Arbeiter beschäftigt seien, nur 
159 Arbeiter die von der Regierung vorgesehene Regelung 
angenommen. Diese 159 Mann würden von ihren Arbeits 
kollegen dafür ständig beschimpft. 
Es handele sich hierbei, so meint die „Epoque", zwar 
nur um unwesentliche Tatsachen, die aber den systematischen 
Wunsch der Kommunisten aufzeigten, der Regierung Schwie 
rigkeiten zu machen, deren Bestrebungen darauf abzielten, 
die französische Luftarmee zu stärken. 
Werde man weiter gestatten, daß der Ministerbeschluß 
der Einführung der 15stündigen Arbeitswoche in der Luft 
fahrtindustrie auf diese Weise verbrecherisch sabotiert werde, 
so fragt der „Matin". 
Französische Hetzpresse entlarvt. 
Paris, 18. Oktober. Eine Reihe von Blättern, wie das 
radikalsoziale Oeuvre und der sozialdemokratische 
Po pulaire, bringt am Dienstag an sichtbarer Stelle ein 
Dementi zu einer Reihe von Falschmeldungen 
während der letzten Tage, beginnend mit dem Hinweis, daß 
man in Regierungskreisen die öffentliche Meinung vor der 
Falschnachrichten-Kampagne warne, die besorgniserregend 
angewachsen sei. 
In diesem Dementi werden Meldungen über angebliche 
Reisepläne ausländischer Staatsmänner nach Frankreich, 
über Projekte verschiedener Regierungen, über Auswirkun 
gen der deutsch-tschechischen Beziehungen und gegen Deutsch 
land in aller Öffentlichkeit als völlig unrichtig bezeichnet. 
Zum Schluß des Dementis heißt es, die Häufigkeit von 
Informationen dieser Art, deren Quelle nicht kontrolliert 
werden könne, sei geeignet, -Polemiken gegen die guten 
internationalen Beziehungen zu nähren und 
im Innern einen Zustand des Unbehagens zu unterhalten, 
der sich auf dem Geldmarkt ungünstig auswirken könne. 
Das „Oeuvre" druckt dieses Dementi auf der ersten 
Seite ohne Kommentar ab. Der „Populaire" versucht in 
einem gewundenen „Kommentar" zu der amtlichen Nicht.g 
stellung die Veranwortung wenigstens für einen Teil der 
Falschmeldungen von sich auf andere abzuwälzen. 
London und Paris ZU den Ausführungen Funks. 
London, 18. Oktober. Die Erklärungen des Reichswirt 
schastsministers Funk über die deutschen Handelsaussichten 
auf dem Balkan haben bei den Londoner Blättern große Be 
achtung gefunden. 
In dem Berliner Bericht der Times heißt es nach einer 
Wiedergabe der Worte Funks, Deutschland wolle nicht der 
übrigen Welt den Rücken Zudrehen und sein wirtschaftliches 
Geschick allein mit Südosteuropa abschließen. Der Neichs 
wirtschaftsminister hoffe, auch Zu einer gründlicheren Berei 
nigung der deutsch-englischen Handelsbezie 
hungen zu gelangen. 
Paris, 18. Oktober. Die Ausführungen des Reichs- 
Wirtschaftsministers werden auch von der Pariser Presse 
mit lebhaftem Interesse verfolgt. Die Blätter geben meist 
Auszüge und übernehmen die Überschrift: „Eine wirt 
schaftliche Achse von der Nordsee bis zum Schwarzen Meer/' 
Die Nüstungskampagne der englischen Presse. 
London, 18. Oktober. Die englische Presse setzt in selte 
ner Einmütigkeit ihren Kampf für eine Verstärkung und 
Beschleunigung der Ausrüstung fort. 
Auch die Times befaßt sich am Dienstag noch einmal 
mit dieser Frage. Das Blatt spricht sich lebhast für eine 
weitere Aufrüstung Englands aus und hebt mit Nachdruck 
hervor, daß es „nur eine Ebenbürtigkeit der bewaffneten 
Stärke gebe". Die britische Regierung solle entschlossen zur 
Tat schreiten. Nichts würde das Vertrauen der öffentlichen 
Meinung in England schneller untergraben, als wenn mau 
jetzt Zeit verlieren würde. 
Sollte es finanzielle und wirtschaftliche Schwierigkeiten 
für die Aufrüstung geben, deren England aber leicht Herr 
werden könne, dann seien das lediglich gute Gründe, um sich 
um eine Beschränkung des Rüstungswettlaufs 
zu bemühen. Diese Schwierigkeiten dürften aber kein 
Borwand dafür sein, daß man von vornherein das Ren 
nen aufgebe, sondern man müsse jetzt die volle Parität 
in den Verhandlungen herstellen. Dies sei das „einzige 
und primäre Ziel der britischen Aufrüstung". 
Der Tag der italienischen Polizei. 
Rom, 18. Oktober. Mussolini hat am Dienstag 
vormittag anläßlich des 13. Jahrestages der ita 
lienischen Polizei eine große Parade der römischen 
Polizeitruppen aus dem Gelände von Vitta Glori abge 
nommen. 
Unter den Ehrengästen befanden sich Reichsführer SS. 
und Chef der deutschen Polizei Himmler und seine Be 
gleitung, darunter General Daluege und Gruppen 
führer SS. Heydrich, sowie Abordnungen der japani 
schen, der polnischen, der nationalspanischen, der jugoslawi 
schen, der ungarischen und der athenischen Polizei. 
Neben zahreichen Mitgliedern der Regierung, Ver 
tretern der Partei und der Wehrmacht Hatte das Diplo 
matische Korps, darunter Botschafter von Mackensen 
mit den Militärattaches der Deutschen Botschaft, aus der 
Ehrentribüne Platz genommen. 
Die straffe Disziplin der vorbeimarschierenden Ab 
teilungen fand allerseits größten Beifall. 
Verschärfung der Lage in Jerusalem. 
Jerusalem, 18. Oktober. Während bisher ein Tag- und 
Nachtausgehverbot über die Altstadt von Jerusalem ver 
hängt worden war, wurde nun über das gesamte Stadt 
gebiet ein Ausgehverbot von 23 Uhr bis 5 Uhr angeordnet. 
In den Straßen sieht man starke Militärpatrouillen und 
auf den wichtigen Plätzen haben Maschinengewehrposten 
Stellung genommen. 
Auf der Strecke Telaviv—Lydda entgleiste ein Güterzug, 
wobei ein Maschinist schwer verletzt wurde. Durch eine 
Minenexplosion kamen zwei Araber ums Leben. Ferner 
wurden aus Haifa Brandstiftungen gemeldet. 
Syrischer Protest. 
Beirut, 18» Oktober» Der Präsident des syrischen Pa 
lästina-Komitees schickte dem amerikanischen Generalkonsul 
in Beirut ein Telegramm, worin er sein Erstaunen über die 
Unterstützung ausspricht, die der Zionismus in Amerika 
gegen die Rechte der Araber findet. In dem Telegramm 
wird die Hoffnung ausgesprochen, daß Amerika nicht weiter 
eine Bewegung unterstützen werde, die auf den Raub emes 
fremden Landes abziele. 
Die Japaner erobern Jangschin. 
Tokio, 18. Oktober. An der Südfront wurde der bedeu 
tende chinesische Stützpunkt Jangschin, östlich von Sienning 
an der Hankau —Kanton-Bahn am Dienstag von den Ja 
panern eingenommen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 