
Vsrmittags-Ausgave. 
Deutsches Nachrichtenbüro M. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Montag, 11. Mai 
Nr. 
699 
Großer deutscher Autosieg in Tripolis. 
Tripolis, 10. Mai. Auf der „Mellaha"-Rundstrecke wurde 
am Sonntag der Große Preis von Tripolis ausge 
tragen, bei dem sieben deutsche Wagen, vier Mercedes-Benz 
und drei Auto-Union, auf die besten italienischen Fabrikate 
von Alfa Romeo und Maserati trafen, die 19 Wagen zum 
Kampf gestellt hatten. 
Das über 524 Kilometer führende Rennen endete, wie 
schon im Vorjahr mit einem überlegenen deutschen Siege. 
Zwei Auto-Union und zwei Mercedes-Benz belegten mit 
großem Vorsprung vor dem starken italienischen Aufgebot die 
ersten Plätze und bewiesen erneut die Vorherrschaft der deut 
schen Industrie. 
Varzi siegte auf Auto-Union in der neuen Rekordzeit 
von 2:31:25,4 Std. und unterbot den bisherigen Strecken 
rekord des Vorjahrssiegers Rudolf Caracciola (Mercedes- 
Benz) um mehr als sieben Minuten. Zweiter wurde der 
Deutsche Bergmeister Hans Stuck auf Auto-Union mit 
7 Sekunden Abstand. Dritter wurde Fagioli auf Mer 
cedes-Benz vor feinem Markengefährten Rudolf Caracciola. 
Die Entscheidung über den Sieg fiel in der 40. und letzten 
Runde; Varzi durchjagte die 13,1 Kilometer mit der neuen 
Rekordgeschwindigkeit von 227,385 km/Std. und verwies 
Stuck, der von der 17. bis Zur 30. Runde ununterbrochen 
geführt hatte, auf den zweiten Platz. 
Nach dem Rennen überreichte der Gouverneur von Tri 
polis, Marschall Jtalo Balbo, dem Sieger den Ehrenpreis, 
während die Hakenkreuzflagge am Siegesmast hochging und 
die Nationalhymnen ertönten. 
Unter den nach Zehntansenden zählenden Zuschauern be 
merkte man auf der Ehrentribüne Reichsleiter Bo uhler 
als Vertreter der Obersten Nationalen Sportbehörde für die 
deutsche Kraftfahrt, den Chef der Privatkanzlei des Führers, 
Bormann, und den deutschen Konsul Schubert. 
Korpsführer Hühnlein an die Auto-Union. 
Berlin, 1(5. Mai. Korpsführer Hühnlein hat an die 
Auto-Union folgendes Telegramm gesandt: 
„Die Erringung des 1. und 2. Platzes im Großen Preis 
von Tripolis ist ein Erfolg, auf den der deutsche Kraft 
fahrsport mit Stolz blickt. Ich beglückwünsche Werkführung 
und Gefolgschaft der Auto-Union für diese hervorragende 
Leistung ihrer Meisterfahrer auf das herzlichste. 
gez. Korpsführer Hühnlein." 
Eine ungarische Stimme über Deutschland. 
Budapest, 9. Mai. In der Sitzung des Abgeordneten 
hauses äußerte sich der bekannte Reichstagsabgeordnete und 
Mitarbeiter des nationalvölkischen Uj Magyarsag, Dr. 
Makkai, anerkennend über die außenpolitische Führung 
des Ministerpräsidenten Gömbös und schilderte dabei die 
außerordentliche Erstarkung Deutschlands auf politischem 
und militärischem Gebiet. Dieser Erstarkung Deutschlands 
stehe die Tragödie des französischen Bürgertums gegenüber, 
die in den jüngsten Wahlen kraß zutage getreten sei. Deutsch 
land und Italien hätten die demokratisch-kapitalistischen 
Großmächte Großbritannien und Frankreich zum Rückzüge 
gezwungen. 
FlugZeugubergabe in Warschau. 
Warschau, 9. Mai. Auf dem Warschauer Flugplatz fand 
am Sonnabend die Uebergabe von 13 Flugzeugen statt, von 
denen zehn der Sportfliegerschule in Bielitz und je eines dem 
Pfadfinderverband, dem Warschauer und dem Kattowitzer 
Aeroklub zugewiesen wurden. Neun Flugzeuge sind von den 
Unteroffizieren der polnischen Wehrmacht gestiftet worden, 
die übrigen durch die Organisationen der Luftschutzliga. An 
der Feierlichkeit nahmen der Staatspräsident, der General 
inspekteur der Armee und die meisten Mitglieder des pol 
nischen Kabinetts teil. 
„Tuuday DisPatch" Zum Fragebogen. 
London, 19. Mai. In einem Leitartikel über den an 
Deutschland gerichteten englischen Fragebogen schreibt die 
Sunday Dispatch, die Kernfrage laute, ob Deutschland 
sich heute imstande sehe, „echte Verträge" auszuhandeln. Von 
einem festen Frieden könne nicht gesprochen werden, solange 
es irgendeine Nation gebe, die glaube, ungerecht behandelt 
Zu werden. Hierunter habe Deutschland stets gelitten. Es 
sei zu verstehen, wenn die britischen Fragen mit einer er 
neuten Darlegung der deutschen Ansichten über den Ver 
trag von Versailles beantwortet werden würden, in dem die 
Menschen aller Länder und Parteien heute eine diktierte 
Regelung sähen, die von Gerechtigkeit weit entfernt sei. 
Dieser Vertrag sei einem Waffenstillstand gefolgt, der nach 
deutscher Ansicht durch Haarspalterei zustandegekommen sei. 
Das Blatt führt die 11 Punkte Wilsons an, die trotz der 
Abdankung des Kaisers nicht eingehalten worden seien. Das 
beziehe sich auf die Kolonialfrage. Von einer „freien, un 
voreingenommenen und völlig unparteiischen Bereinigung 
aller kolonialen Ansprüche" sei nicht die Rede gewesen. Man 
habe Deutschland nicht einmal gestattet, über den Vertrag zu 
verhandeln, der ihm die Kolonien genommen habe. Dieser 
Standpunkt werde auch von vielen Nichtdeutschen geteilt. Vor 
drei Jahren habe der britische Geschichtsforscher Hart festge 
stellt, daß die Deutschen durch die Versprechungen der 
11 Punkte in eine Falle gegangen seien, die ihnen die Be 
rechtigung zu einer Klage gebe. Es würde daher, so schließt 
das Blatt, keine Ueberraschung verursachen, wenn aus der 
Antwort auf die britischen Fragen hervorginge, daß Deutsch 
land sich nicht imstande sehe, echte Verträge auszuhandeln, 
solange nicht die Unbilligkeiten des Waffenstillstandes und 
des Versailler Vertrages beseitigt worden seien. 
Der Temps erklärt in einem Leitaufsatz, daß England 
lebhaft wünsche, den Weg zu einer Regelung freizumachen 
und daher bemüht gewesen sei, alle Fragen zu vermeiden, 
die in Berlin ungünstige Rückwirkungen hervorrufen könn 
ten. Daher habe man sich wohl auch in dem Fragebogen be 
gnügt, nur ein allgemeines Bedauern darüber zum Aus 
druck zu bringen, daß Deutschland in der Rheinlandfrage 
keinen „greifbareren Beitrag" zur Wiederherstellung des 
Vertrauens geliefert habe. Das Blatt findet/daß dieser 
Protest gegen die „einseitige Kündigung eines internatio 
nalen Vertrages" und „gegen die mit Gewalt (!) wieder 
besetzte entmilitarisierte Zone" etwas schwach sei. 
Der Außenpolitiker des Journal des Debats sieht allein 
schon in der Tatsache der erfolgten Ueberreichung des Frage 
bogens einen bedeutenden Erfolg Deutschlands. Das Blatt 
hebt hervor, daß die höfliche Form der Abfassung auf die 
deutsche Einstellung besondere Rücksicht nehme. Im übrigen 
kann sich das Blatt aber nicht enthalten, gegenüber der deut 
schen Politik, der sie eine bewußte Ueberraschungstaktik vor 
wirft, besonderes Mißtrauen zu äußern. Man könne daher 
auch von dem englischen Schritt nichts Vorteilhaftes er 
warten. Der Aufsatz schließt mit der Drohung, daß es noch 
andere Möglichkeiten gebe, um den Frieden auf einer festen 
Grundlage zu sichern. 
Frankreich und der englische Fragebogen. 
Paris, 9. Mai. Die französische Presse beschäftigt sich 
weiter eingehend mit dem der Reichsregierung'überreichten 
englischen Fragebogen. 
Außenpolitische Rede Flandins im Ministerrat. 
Paris, lö. Mai. Ueber den Ministerrat am Sonnabend 
verlautet in gut unterrichteten Kreisen, daß Außenminister 
F landin einen 254 stündigen Bericht über die außenpoli 
tische Lage gegeben hat. Er hat zunächst über die abessinische 
Frage gesprochen und seinen Ministerkollegen von den Tele 
grammen Kenntnis gegeben, die in dieser Angelegenheit 
Zwischen Paris, London und Rom gewechselt worden sind. 
Dabei hob er seine Bemühungen hervor, England zu einer 
gemeinsamen Politik gegenüber Italien zu veranlassen, und 
bedauerte, daß England sich nicht zur rechten Zeit einem 
derartigen Vorgehen angeschlossen habe. Die französische 
Regierung habe ununterbrochen in Rom zur Mäßigung 
geraten und sich bemüht, Italien zum Abschluß eines Frie 
dens auf einer Grundlage zu veranlassen, der für den Völ 
kerbund ebenso annehmbar gewesen wäre wie für England. 
Die Haltung Frankreichs gegenüber einer etwaigen Einver 
leibung Abessiniens durch Italien bleibe jedoch vorbehalten. 
Flandin hat weiter die Gründe dargelegt, die Frankreich 
zu einer günstigen Einstellung gegenüber der Forderung der 
Türkei bewogen habe, eine Konferenz über die Frage der 
Wiederbefestigung der Dardanellen einzuberufen. Schließ 
lich hat Flandin die Frage der Aufrüstung Oesterreichs dar 
gelegt, wie sie sich in Verbindung mit den Verhandlungen 
der Kleinen Entente ergeben hat, und über die Entschei 
dungen der Konferenz der Balkanstaaten unterrichtet. 
Die Ausführungen Flandins wurden vom Ministerrat 
einstimmig gebilligt. 
Französische Stimmen zur Einverleibung Abessiniens. 
Paris, 19. Mai. Zur glatten Einverleibung Abessiniens 
und zur Ausrufung König Viktor Emanuels zum Kaiser 
.von Abessinien meint der Temps, seit 21 Stunden könne 
man sich keiner Täuschung mehr über die Maßnahme 
Italiens in der abessinischen Frage hingeben. Vom faschisti 
schen Regime sei die klarste und radikalste Lösung gewählt 
worden. Den Worten Mussolinis sei kaum noch ein Kom 
mentar hinzuzufügen, da sie offensichtlich die Gedanken 
gänge aufzeigten, von denen sich die italienische Regierung 
vom ersten Tage des faschistischen Regimes an habe leiten 
lassen. Der Traum des Römischen Kaiserreiches, das drei 
zehn Jahrhunderte geschlafen habe, beginne Wirklichkeit Zu 
werden. 
Es gebe jedoch auch andere Tatsachen in der Welt und 
besonders in Europa, denen Italien Rechnung tragen 
müsse. Von diesem GesiMspunkte aus sei es außerordentlich 
zu bedauern, daß das neue Italien es nicht für notwendig 
gehalten habe, seiner afrikanischen Unternehmung die not 
wendige Mäßigung angedeihen Zu lassen, sondern die radi 
kalste Lösung gewählt habe, ohne das Gesicht der Völker 
gemeinschaft zu wahren. 
Die Einverleibung Abessiniens erleichtere in keiner 
Weise die Lösung der abessinischen Frage. Wenn der 
Völkerbundsrat am Montag zusammentrete, um über die 
Flucht des Negus und die durch den Zusammenbruch des 
abessinischen Staates geschaffene Lage zu beraten, dann 
stehe er durch die italienische Maßnahme vom Sonnabend 
vor neuen Tatsachen. 
Das Mißlingen des Versöhnungsversuchs Laval —Hoare 
habe diese Krise zur Folge gehabt. Jede ehrenvolle Lösung 
des Streitfalles sei unmöglich gemacht worden. Welche 
Politik man jetzt auch in Genf einschlagen wolle, man müsse 
Mut besitzen und die Mittel zu ihrer Durchführung in der 
Hand haben. Sonst laufe man Gefahr, noch Schlimmeres 
anzurichten. 
Gewaltmaßnahmen seien von Anfang an in Genf miß 
glückt. Jetzt, wo die Partie in Afrika ausgespielt worden 
sei, sei der Augenblick noch weniger gekommen, um Zu die 
sen Gewaltmaßnahmen zurückzukehren. Nur zu leicht 
könnte eine derartige Maßnahme den italienisch-abesstni 
schen Krieg in einen europäischen verwandeln. Man müsse 
daher retten, was noch zu retten sei. Italien, das in Afrika 
zufrieden gestellt sei, habe das Bedürfnis, seine Stellung 
auf dem Kontinent zu festigen. Ein Austritt aus dem 
Völkerbund wäre daher ein Irrtum, den Mussolini nicht be 
gehen werde. Ein Ausschluß Italiens aus der internatio 
nalen großen Völkergemeinschaft wäre ein politischer Fehler, 
der nur zum Schaden der geschwächten Genfer Einrichtung 
ausfallen könnte. Mit ruhigem Blut müsse man in Genf 
an die Arbeit gehen. 
Pierre Bernus schreibt im Journal des Debats. 
Mussolini habe durch seine Ausrufung König Viktor 
Emanuels zum Kaiser von Abessinien in gewissem Sinne 
das Beispiel Disraelis nachgeahmt. Es sei jedoch kaum 
wahrscheinlich, daß Mussolini, der einen gesunden Sinn für 
die Wirklichkeit habe, daran denke, das römische. Imperium 
wiederherzustellen. Daß die Entscheidungen, die man in 
Rom getroffen habe, in gewissen Ländern die Idee der 
Sanktionen wieder aufkommen lassen würden, sei anzu 
nehmen. Eine derartige Maßnahme wäre aber sinnlos, da 
sie überhaupt keine Wirkung mehr hätte und das euro 
päische Spiel nur noch verworrener machen könnte. 
Vor der Einverleibung Abessiniens sei dies schon eine 
Gefahr gewesen. Man müsse auf internationalem Gebiete 
so schnell wie möglich Ordnung schaffen. Was den franzö 
sischen Einspruch zur Einverleibung Abessiniens betreffe, so 
müsse man nur hoffen, daß der Ministerrat vom Sonn 
abend nicht, wie das „Echo de Paris" wissen wolle, eine 
Fortsetzung der Politik der Sanktionen beschlossen habe. 
Imune d'Arc-Feicr in Paris. 
Paris, 11. Mai. Der leanne d'Arc-Nationalfeiertag 
wurde in Paris feierlich begangen. Der Präsident der Repu 
blik und der Ministerpräsident legten vor dem Standbild 
der Jungfrau von Orleans Kränze nieder. Es folgte ein 
Vorbeimarsch verschiedener Truppenabteilungen und ein 
Aufmarsch der nationalen Verbände. An der Spitze von 
Zehntausenden seiner Anhänger schritt Oberst de la 
Rocgue, der Führer der Feuerkreuzler. Zum ersten Mal 
nahmen auch die Kugendgruppen der Feuerkreuzbewegung 
an dem Vorbeimarsch teil. 
Eindrucksvoll war auch der Zug der aufgelösten Action 
Frantzaise-Anhänger, die von dem Chefredakteur der Zei 
tung „Action Franeaise", angeführt wurden. Dann folgten 
die „Nationalen Freiwilligen", die Nationale Volkspartei 
unter Führung des Abgeordneten Taittinger. Anschließend 
marschierten in Reih und Glied die Blauhemden der Soli 
daritö Franpaise. 
Zu Zwischenfällen ist es nichi gekommen. 
Dekrete Italiens über die Zukunft Abessiniens. 
Rom, 111. Mai. Der Faschistische Großrat und der ita 
lienische Ministerrat haben folgende Dekrete gebilligt, die 
vom König von Italien unterzeichnet worden find: 
„Wir, Victor Emanuel 111., durch die Gnade Gottes und 
den Willen der Nation König von Italien, haben angesichts 
der Dringlichkeit und absoluten Notwendigkeit, diese Matz 
nahmen Zu treffen, nach Anhören des Faschistischen Groß 
rates und des Ministerrats auf Vorschlag des Regierungs 
cbeks kolaendes dckrcticiü* 
„Artikel I. Die Gebiete und die Volksstämme, die dem 
abessinischen Kaiserreich angehörten, werden unter die voll 
ständige Souveränität des italienischen Königreichs gestellt. 
Der Titel „Kaiser von Abessinien" wird von dem König 
von Italien und seinen Nachfolgern angenommen. 
„Artikel 11. Abessinien wird durch einen Generalgou 
verneur regiert und vertreten, der den Titel Bizekönig 
führt, und von dem auch die Gouverneure von Eritrea und 
Jtalienisch-Somaliland abhängig sind. Vom Generalgouver 
neur und Vizekönig von Abessinien hängen alle militäri 
schen und zivilen Autoritäten der seiner Rechtsprechung 
unterstellten Gebiete ab. Der Generalgouverneur und 
Vizekönig von Abessinien wird durch Königliches Dekret auf 
Vorschlag des Regierungschefs ernannt. ' 
„Artikel 111. Mit Königlichem Regierungsdekret wird 
auf Vorschlag des Regierungschefs die Verwaltung Abessi 
niens festgelegt. 
„Artikel IV. Das vorliegende Dekret, das vom Tage 
seines Datums in Kraft tritt, wird dem Parlament zur 
Umwandlung in ein Gesetz vorgelegt werden. Der Regie 
rungschef wird zur Vorlage dieses Gesetzentwurfes ermäch 
tigt werden. 
„Wir ordnen an, daß das vorliegende Dekret, das mit 
den Staatssiegeln versehen ist, in die amtlichen Gesetzes- 
und Dekreterlasse des italienischen Königreiches aufgenom 
men wird, und verlangen von jedem, es zu beachten und 
beachten zu lassen." 
Angesichts der dringenden Notwendigkeit für die Ein 
setzung einer Regierung von Abessinien Sorge zu tragen, 
wurde folgendes weitere Dekret beschlossen: 
„Artikel I. Der Marschall von Italien Pietro Badoglio, 
Marchese del Sabotino, ist zum Generalgouverneur mit dem 
Titel eines Vizekönigs und mit allen Vollmachten ernannt 
worden. 
„Artikel 11. Das vorliegende Dekret, das mit dem Tage 
der Unterzeichnung in Kraft tritt, wird dem Parlament zur 
Umwandlung in ein Gesetz vorgelegt werden." 
Das Dekret schließt mit den gleichen Worten wie das 
erste Dekret. 
Die Lage in Abessinien. 
Asmara, 19. Mai. Nach und nach lassen sich jetzt die 
Verhältnisse in Addis Abeba etwas übersehen. Von 
den Angehörigen der deutschen Kolonie ist anscheinend nie 
mand ums Leben gekommen. Wohl aber sind fast alle um 
den Ertrag ihrer langjährigen Arbeit gebracht worden. 
Viele europäische Familien, darunter zahlreiche deutsche, 
die bei Ausbruch der bedrohlichen Unruhen aus der Stadt 
geflüchtet waren, kehren jetzt nach Wiederherstellung der 
Ordnung zurück. Sie finden ihre Anwesen zum Teil in 
trostlosem Zustande vor. 
Nach Wiedereröffnung der Vankschalter in Addis Abeba 
hat ein regelrechter Ansturm der Bevölkerung eingesetzt, die 
die Maria-Theresten-Thaler gegen italienische Währung ein 
tauschen wollen. Einen traurigen Anblick bietet das 
Archiv des Negus. Bücher und Schriften sind durchein 
andergeworfen. zerrissen und viele verbrannt. Immerhin 
konnten manche Dokumente geborgen werden, namentlich 
solche aus letzter Zeit, die mitunter ein recht eigenartiges 
Bild von der Haltung europäischer und amerikanischer 
Kreise geben. Man kann Ratschläge bewährter und auch 
angeblicher Militärsachverständiger Europas und Ameri 
kas für die Führung des Feldzuges, alle möglichen Ange 
bote auch auf Waffenlieferungen usw. lesen. 
Der Bahnhof zeigt wieder lebhaftes Treiben. Der Zu 
strom in die von den Italienern besetzte Stadt beginnt. Die 
wenigen Gasthäuser, die notdürftig hergerichtet sind, sind 
überfüllt. 
Die Besetzung der wichtigsten Punkte Abessiniens kann 
nunmehr als vollzogen gelten. Vor allem handelt es sich 
dabei um die strategischen Punkte entlang der Eisen 
bahn Addis Abeba —Dschibuti, darunter vor 
allem Diredaua. Damit steht die Bahn unter ita 
lienischer Kontrolle. Nördlich von Addis Abeba, 
wurde Fietsche und westlich von Addis Abeba Aleutsch be 
setzt. Das Dritte Korps, das bisher in Sokota stand, ist 
inzwischen südlich bis nach Lalibela vorgerückt. 
Mit der am Sonnabend vormittag erfolgten Be - 
setzung Harrars durch Graziani ist gewissermaßen der 
Schlußstrich unter die militärischen Ereignisse gezogen 
worden, die zur Vernichtung des abessinischen Reiches ge 
führt haben. Die Schwierigkeiten, die der Aufgabe 
Grazianis entgegenstanden, kann nur der Kenner dieses 
Gebietes ermessen, und seine Ernennung zum Marschall 
Italiens ist daher durchaus verdient. Der Einzug in 
Harrar erfolgte ohne jeden Widerstand der Bevölkerung, 
die zum größten Teil muselmanisch ist und die abessivische 
Regierung niemals besonders freundlich begrüßt hat. 
Das militärische Kapitel ist damit abgeschlossen. Nun 
mehr folgt eine systematische Durchdringung und politische 
Organisierung. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 