
ZHMte Mittags - Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, 5. Juni 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Nr. 
731 
Rosenberg auf dem Gautag Schleswig-Holstein. 
Kiel, 5. Juni. Auf dem Gautag Schleswig-Holstein der 
NSDAP, sprach am Freitag abend Reichsleiter Rasen 
der g vor dem Fuhrerkorps der Partei und der Alten 
Garde. 
Gauleiter Lohse gedachte der Toten vom Panzerschiff 
„Deutschland" und begrüßte dann den Reichsleiter als den 
Mann, der so oft im Gau der Bewegung Rat und Richt 
schnur gegeben habe. 
Rosenberg ging in seiner Rede davon aus, daß am 
30. Januar 1933 im Kampf der nationalsozialistischen Be 
wegung ein neuer Abschnitt eingetreten sei, daß an diesem 
Tage der Kampf um die Macht zu Ende gewesen und von 
dem Kampf um die Gestaltung der Idee abgelöst worden sei. 
Von der Generation, die den Weltkrieg überstanden 
habe und einen beispiellosen charakterlichen Verfall habe 
durchleben müssen, könne man nicht alles auf einmal ver 
langen. Viele Vorstellungen der alten Generation seien 
heute schon über Bord geworfen und eine alte Welt sei zu 
Grabe getragen. Neue Antworten auf neue Fragen würden 
von uns gefordert. 
„Wir wollen heute im Anfang der Gestaltung unserer 
Idee stets daran denken, daß wir gegenüber dem Einzelnen 
immer ein persönliches und menschliches Verstehen aufbrin 
gen müssen und dabei immer grundsätzlich eine harte, kom 
promißlose Haltung einnehmen." 
Rosenberg gab dann eine klare Abgrenzung der Begriffe 
Weltanschauung, Wissenschaft und Religion, durch deren 
Verguickung von Seiten der Gegner ein Zustand zu schaffen 
versucht werde, der oft die Klarheit und Eindeutigkeit unse 
res politischen Kampfes verwische. Der Redner wies im 
einzelnen die Vorwürfe zurück, die von den politisierenden 
Kirchen gegen den Kampf der Partei um die Gestaltung 
unseres politischen Daseins erhoben werden. 
Gegenüber den Angriffen auf die Sterilisationsgesetz 
gebung erklärte der Redner, wir könnten in diesen Stun 
den der Entscheidung nicht danach fragen, was darüber zu 
anderen Zeiten gedacht worden sei, sondern wir könnten nur 
fragen: „Stärkt.diese Gesetzgebung das Dasein des deutschen 
Volkes oder nicht?" 
Wir hätten die Pflicht, jene Grundsätze aufzustellen und 
jene Gesetze auszuführen, von denen wir zutiefst glaubten, 
daß sie geeignet seien, das ewige Leben unseres 
Volkes zu garantieren. 
Die gegnerischen Kräfte hätten bestimmte Ideale gepre 
digt, nach denen die Völker sie heute mäßen und über sie 
urteilten. Die politisierende Kirche habe das Ideal 
der Armut, das Ideal der Askese und Keuschheit und das 
Ideal der Nächsten- und Feindesliebe gepredigt. Die Tat 
sachen, die wir täglich erlebten, ständen im Gegensatz zu 
diesen Idealen. 
Auch die nationalsozialistische Bewegung habe bestimmte 
Werte, um die sich heute schon Millionen versammelt hätten. 
An die alte Garde richtete Rosenberg die Bitte: 
„Gerade Sie haben stärker als andere erlebt, wie oft das 
Menschenherz zerrissen wurde zwischen Traditionen von 
früher und den Forderungen einer großen Zukunft. Sie 
alle haben das Banner einer neuen Zeit verteidigt. Drei 
Punkte sind es, die der Nationalsozialismus von Anfang 
an herausgestellt und bewahrt hat, die deutsche Ehre, die ger 
manische Freiheit und die nationalsozialistische Volkskame 
radschaft. 
„Jeder neue Tag, den wir in den letzten zwölf Jahren 
erlebten, galt der Erringung der deutschen Ehre. Unter 
Freiheit verstehen wir mit Fichte nicht den Libera 
lismus der französischen Revolution, sondern jene germa 
nische Freiheit, die durch die härteste Gesetzmäßigkeit hin 
durchgegangen ist. Die nationalsozialistische Kameradschaft 
haben wir als das köstlichste Ergebnis unseres Kampfes 
heimgetragen. Deshalb haben wir die Pflicht, die mensch 
liche und dienstliche Kameradschaft in den kommenden Tagen 
erst recht zu üben, noch mehr als früher. 
„Was in den 14 Jahren des Kämpfens für uns an Wer 
ten gesichert wurde, darf nicht vergehen, sondern muß den 
kommenden Generationen überantwortet werden. Unsere 
Jugend muß diesen Werten praktisch nachleben. Das ist die 
harte Forderung,, die wir an Sie stellen müssen. Wenn wir 
alle diese Ideale, die ja stets für uns Höchstwerte sind, nach 
leben und jeder trotz seiner Schwächen und verschiedenen 
Temperamente sich bemüht, diesen Werten zu dienen, wer 
den wir alle am Schluß unseres Lebens mit Stolz sagen 
können: Mehr konnte kein Gott von uns verlangen!" 
Auftakt zum Deutschen Buxtehude-Fest. 
Lübeck, 5. Juni. Mit einem Festakt im Rathaus nahm 
das Deutsche Buxtehude-Fest der Hansestadt Lübeck und der 
Reichsmusikkammer seinen Anfang. 
Oberbürgermeister Dr. Drechsler begrüßte die Ehren 
gäste und Festteilnehmer, insbesondere aus dem Auslande, 
vor allem aus Dänemark, Schweden, Finnland und der 
Schweiz. Er wies auf die kulturellen Beziehungen hin, die 
Lübeck in Buxtehudes Zeit mit Dänemark verbanden und 
die in gemeinsamen Stilentfaltungen zum Ausdruck kamen. 
Die Grüße der Reichsmusikkammer überbrachte Vizeprä 
sident Professor Or. 11. e. Graener. Volksverbundenheit, 
Schlichtheit und tiefe Innigkeit der Empfindung feien die 
Kennzeichen gerade der Buxtehudeschen Musik; diese Worte 
gelte es gegenüber der sensationslüsternen Haltung der 
letzten Jahrzehnte, die auch heute noch unser Mufikempfin 
den bedrohe, aufrechtzuerhalten. 
Den Festvortrag hielt Professor Dr. Seiffert, der einen 
Aufriß von der Herkunft des Meisters, seinen Jugend 
schicksalen und seinem Lebensweg ga. 
Im St. Annen-Mesum eröffnete Professor Wilhelm 
Stahl die Gedächtnisausstellung. 
Flottenschau vor KdF-Fahrern. 
Bremerhaven, 5. Juni. Die Kriegsmarine veranstaltete 
am Freitag nahe Helgoland vor den Norwegendampfern 
der NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" und den drei 
Seebäderdampfern aus Bremen, Hamburg und Wilhelms 
haven eine Flottenschau, die einen glänzenden Verlauf 
nahm. Die Hebungen der einzelnen Einheiten unserer 
Kriegsmarine wurden mit Schneid vorgeführt und waren 
für die 10 000 Volksgenossen aus fast allen Gauen des 
Reiches an Bord der KdF-Flotte ein unvergeßliches 
Erlebnis. 
Von Bord des an der Flottenschau teilnehmenden Damp 
fers „Roland" wurde folgendes Telegramm an den 
Führer gesandt: 
„Von Bord des „Roland". 10 000 Arbeiter erlebten am 
heutigen Tage auf acht KdF-Schiffen die Flottenvorführun 
gen unserer deutschen Kriegsmarine in der Deutschen Bucht. 
Noch ganz unter dem starken Eindruck der Manöver ist es 
uns innerstes Bedürfnis, Ihnen, mein Führer, von ganzem 
Herzen danken zu können, daß sie die Möglichkeit zu einem 
solchen Zusammentreffen schufen. Mit Begeisterung und 
Stolz auf unsere Seemacht kehren wir an unsere Arbeits 
plätze zurück. 
gez. Dr. Lafferenz, Amtsleiter." 
Auch an Dr. Ley und Generaladmiral Raeder wurden 
Begrüßungs- und Danktelegramme gesandt. 
Feierstunde Zum 70. Geburtstag Mannerheims. 
Berlin, 4. Juni. Am 4. Juni empfing die Nordische 
Verbindungsstelle eine Gruppe finnischer Ingenieure und 
Studenten. Der Empfang wurde auf diesen Tag gelegt, 
um die deutsche Anteilnahme am 70. Geburtstag des finni 
schen Feldmarschalls von Mannerheim auch bei dieser Ge 
legenheit besonders zum Ausdruck zu bringen. 
Nachdem der Präsident der Nordischen Verbindungs 
stelle, Dr. Hans Draeger, die finnischen Gäste begrüßt und 
ihnen einen erfolgreichen Verlauf ihrer Studiensahrt ge 
wünscht hatte, würdigte er die Bedeutung Mannerheims 
für die Befreiung und Festigung des finnischen Staates. 
Mannerheim sei der Bannerträger der finnischen Freiheit 
wie auch der Bannerträger ihrer Verteidigung und Be 
hauptung gegen bolschewistische Zersetzung. Die dem 
70-jährigen Mannerheim an seinem Ehrentage durch 
Deutschland zuteil gewordenen hohen Auszeichnungen und 
Ehren gelten ihm als dem Sinnbild seines Volkes von Ehre 
und Lebenskraft. 
General Graf von der Goltz erinnerte an den von ihm 
gemeinsam mit Mannerheim geführten finnischen Freiheits 
kamps und den Geist soldatischer Kameradschaft^ 
Der finnische Geschäftsträger Dr. Pakaslathi dankte der 
Nordischen Verbindungsstelle für den herzlichen Empfang, 
seiner Landsleute und für die Würdigung des Feldmar 
schalls Mannerheim, aus dessen Bedeutung er auch seiner 
seits hinwies. 
Von dem Empfang, an dem auch weitere Angehörige der 
Finnischen Gesandtschaft, der Finnische Generalkonsul Dr. 
D i x und der finnische Komponist Kilpinen teilnahmen, 
außerdem deutscherseits zahlreiche Vertreter von Regie 
rungs- und Parteistellen, wurde an Mannerheim ein in 
herzlichen Worten der Verehrung gehaltenes Gruß- und 
Glückwunschtelegramm gesandt. 
Der nationale Sender Salamanca stellt richtig. 
Salamanca, 5. Juni. Angesichts der ungeheuerlichen 
Schmähungen, die sich ein großer Teil der marxistischen und 
kommunistischen Presse anläßlich der bedingungslosen Frei 
lassung von 46 Gefangenen der „Internationalen Brigade" 
durch General Franca leistete, sieht sich der nationale 
Sender Salamanca zu folgender Feststellung veranlaßt: 
„Die Großzügigkeit des Generals Franca wird von der 
gesamten zivilisierten Welt als ein Akt der Menschlichkeit 
und Ritterlichkeit aufgenommen. Dagegen hat es derjenige 
Teil der Presse, der dem Kommunismus und der Freimau 
rerei hörig ist, nicht verfehlt, auch diesen einzigartigen Be 
weis wahrer Menschlichkeit für feine schmutzigen Spekulatio 
nen auszuschlachten. 
„Dabei haben sich besonders die Pariser „Humanite" 
und der Londoner „Daily Herald" hervorgetan. Das Lon 
doner Labour-Organ bedient sich für seine Tatsachenver 
drehung der angeblichen Aussagen zweier durch den Gna 
denakt freigelassener Gefangener, des Kanadiers Bert 
Levy und des Engländers Archie Williams. 
„Tatsache ist, daß die beiden Genannten sowohl in Tala 
vera als guch in Salamanca öffentlich und ohne jede Beein 
flussung ihre Dankbarkeit für die ihnen Zuteil gewordene 
musterhafte Behandlung während der Gefangenschaft bekun 
det haben. Beide erhielten während der Gefangenschaft 
neue Wäsche, neue Anzüge und je 606 Franken. Sie wohn 
ten in Fuenterrabia in guten Hotels, hatten sogar Einzel 
zimmer und konnten so viel essen, wie sie mochten. Während 
ihres gesamten mehrmonatigen Aufenthaltes im sowjetspa 
nischen Gebiet erhielten sie dagegen nicht mehr als je 
80 Peseten. 
„Bert Levy schrieb beim Verlassen spanischen Gebietes 
freiwillig und ohne Zutun dritter Personen folgenden 
Brief an General Franco: „Ich möchte die Gelegenheit 
benutzen, um Ihnen und allen, die zu unserer Freilassung 
beitrugen, zu danken. Ebenso danke ich für alle uns erwie 
senen Freundlichkeiten während unseres Aufenthaltes in 
Nationalspanien. Ergebenst Bert Lev y." 
„Auch Archie Williams hat nach der Freilassung an 
General Franco einen Brief gerichtet, der folgenden Wort 
laut hat: „Ich weiß nicht, wie ich Ihnen danken soll, und 
ich kann nicht beschreiben, wie die Nachricht meiner Frei 
lassung mich bewegt hat. Ich weiß nicht, ob Sie das inter 
essiert. Aber ich möchte feststellen, daß die Behandlung 
durch die nationale Zivilgarde in Talavera außerordentlich 
gut war. Noch heute gedenken wir untereinander oft der 
Freundlichkeit des uns zugeteilten Unteroffiziers. Vom 
Major bis zum letzten Zivilgardisten haben wir die denkbar 
beste Behandlung erfahren. Williams." 
„Es ist richtig, daß vier Gefangene in Salamanca und 
Talavera zurückgehalten wurden, weil sie gegen vier natio 
nalspanische Gefangene ausgetauscht werden sollen. Im 
Gegensatz zum „Daily Herald" stellte die Reuter-Agentur 
selbst fest, daß diese vier Gefangenen der „Internationalen 
Brigade" wohlauf und bei bester Gesundheit! sind. 
„Die größte Unverschämtheit stellt die Behauptung des 
„Daily Herald" dar, daß die beiden Gefangenen Levy und 
Williams schlecht gekleidet und halbtot vor Hunger in Eng 
land eingetroffen seien. Es ist Tatsache, daß alle bedin 
gungslos freigelassenen Gefangenen am 21. Mai neue An 
züge erhielten und daß sie während ihrer Abreise in Hotels 
mit fließendem Wasser in Einzelzimmern untergebracht 
waren. Außerdem hatten sie 500 Franken erhalten, die sie 
nach eigenem Belieben verwenden konnten. Im übrigen 
geht aus den Akten hervor, daß die Mehrzahl der Gefan 
genen während ihres Aufenthaltes auf nationalspanischem 
Boden eine beträchtliche Gewichtszunahme, teilweife bis zu 
20 Pfund, zu verzeichnen hatte. 
„Wieder erfuhr eine Lügenhetze ihre Abfuhr. Die Ge 
meinheit dieser Lügen angesichts eines Aktes bisher nicht 
übertroffener Großherzigkeit ist kaum zu überbieten. Es 
wäre verständilch, wenn General Franco in Zukunft von der 
Freilassung von Gefangenen absehen würde. Trotz der nie 
derträchtigen Schmähungen hat General Franco aber 
neuerdings 15 ausländische Gefangene freigelassen." 
Riesenangebot an Gold in London. 
London, 4. Juni. Auf dem englischen Goldmarkt kam es 
am Freitag zu einem Rekordangebot! an Gold in Höhe von 
4,2 Millionen Pfund. 
In Börsenkreisen vermutet man, daß ein großer Teil 
dieses Goldes noch spanisches Gold ist, das über 
Sowjetrußland auf den Markt geworfen wird. 
Der Preis des Goldes sank dabei um 4 Pence je Unze 
auf 140 Schilling, 5 Pence. Der Hauptkäufer war der 
englische Währungsausgleichfonds. 
Lord Plymouth in Reval. 
Reval, 4. Juni. Der englische Unterstaatssekretär des 
Auswärtigen Amtes und Vorfitzende des Internationalen 
Nichteinmischungskomitees, Lord Plymouth, ist am 
Freitag im Verkehrsflugzeug aus Helsinki in Reval einge 
troffen. Zu seinem Empfang auf dem Flugplatz hatte sich 
in Vertretung des Außenministers Dr. Akel, der Wirt 
schaftsminister Seit er, ferner der estnische Gesandte in 
London und der englische Geschäftsträger in Reval einge 
funden. 
Bald nach seiner Ankunft stattete der englische Gast 
Minister Zelter und dem Oberbefehlshaber der estnischen 
Wehrmacht, General Laidoner, Besuche ab. Später 
wurde Lord Plymouth vom Staatspräsidenten Paets 
emvfangen. Für die Dauer seines Aufenthaltes sind eine 
Reihe von Zusammenkünften und Besprechungen mit est 
nischen Staatsmänern, den Führern der Außenpolitik und 
führenden Wirtschaftlern vorgesehen. 
Neue Zusammenstöße in Syrien. 
London, 4. Juni. In Antiochia in Syrien ist es am 
Freitag zu schweren Zusammenstößen zwischen Arabern und 
Türken gekommen. Sieben Araber wurden verwundet, einer 
davon schwer. In der ganzen Stadt herrscht eine außer 
ordentlich gespannte Lage, sodaß Militär zur Aufrechterhal 
tung der Ordnung eingesetzt werden mußte. 
Roosevelt drängt auf die Verabschiedung seines Programms. 
Washington, 4. Juni. In der Pressekonferenz am Frei 
tag legte Präsident Roosevelt sein Programm fest, dessen 
Verabschiedung er vor dem im Juli erwarteten Ende der 
diesjährigen Parlamentssitzung verlangt. 
Hierzu gehören in erster Linie die Reform der Bundes 
gerichte, die Reform der Bundesverwaltung, die Einführung 
von festen Grenzen für Löhne und Arbeitszeit, das Verbot 
der Kinderausbeutung und weiterhin Maßnahmen gegen 
die Steuerflucht, eine Raumplanung zur Bewahrung des 
Bodens vor Verwüstung durch Staubstürme, Ueberschwem 
mungenund Dürre. 
Außenpolitisch wünscht Roosevelt besonders eine 
Ratifikation der in Buenos Aires abgeschlossenen zwischen 
amerikanischen Verträge, die seine „Politik des guten Nach 
barn" in die Wirklichkeit umsetzen sollen. 
Weitere Gesetze wird Roosevelt in diesem Tagungsab 
schnitt nicht mehr vorlegen. Er rechne aber darauf, daß die 
obigen Maßnahmen verabschiedet werden, und weigere sich, 
auf die Gerichtsreform zu verzichten. Wenn er auch bezüglich 
der Zahl der zusätzlichen Mitglieder des Obersten Bundes 
gerichts vielleicht zu Zugeständnissen bereit sei, so beharre 
er dennoch eisern auf der Reform des Gerichtsverfahrens, 
das in seiner jetzigen Form die Regierung eher hindere, an 
statt sie Zu unterstützen. 
Insbesondere seien durch die Verschleppung der Entschei 
dungen in den unteren und höchsten Instanzen sowie durch 
den völligen Stillstand, der durch die vom Obersten Bun 
desgericht willkürlich beschlossene viermonatige Sommer 
pause jetzt wieder eingetreten sei, untragbare Verhältnisse 
entstanden. 
Die Gerüchte über ein neues Abkommen zwischen Ame 
rika, England und Frankreich über den Goldpreis oder eine 
Stabilisierung der Währngskurse bezeichnete Roosevelt als 
abwegig. Der internationale Devisenmarkt befinde sich 
nicht in einer Lage, die einen Eingriff erforderlich mache. 
Die Streikwelle in Amerika. 
New Jork, 4 .Juni. Infolge neuer Sitzstreiks und wegen 
der teilweise infolge Materialmangels durchgeführten 
Schließung einer Anzahl von Autowerken erhöhte sich die 
Zahl der Unbeschäftigten in der Autoindustrie am Freitag 
auf etwa 100 000. Fünf große Autowerke im Staate Michi 
gan, darunter zwei Chrysler-Werke in Detroit, schlössen in 
folge des Sitzstreiks. 17 000 Werksangehörige müssen hier 
deshalb feiern. 
Der schon über einen Monat währende Ausstand in den 
Filmstudios von Hollywood griff am Freitag auf die Stu 
dios von 28 unabhängigen Filmgesellschaften im Hollywood- 
Distrikt über. 
Bei einem Zusammenstoß zwischen streikenden Holz 
fällern und arbeitswilligen Sägewerksarbeitern wurden in 
Newberry (Michigan) ein Streiker getötet und mehrere 
verletzt. 
Verantwortlich: Kurt SchwartzZopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlik 