
Zweite MsrgLZL-Ausgsbe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1337 
Berlin, 
Montag, 24« Mai 
Nr. 
661 
Trauerfeier in Friedrichshofen. 
Friedrichshafen, 23. Mai. Friedrichshafen stand am 
Sonntag im Zeichen der Trauer um die in treuer Pflicht 
erfüllung tödlich verunglückten Besatzungsmitglieder des 
LZ „Hindenbur g". Samtliche Gebäude hatten halb 
ma st geflaggt. Ein großer Teil der Bevölkerung ging in 
Trallerkleidung. 
Tausende pilgerten seit dem frühen Morgen zum Neuen 
Friedhof, um den dort aufgebahrten Toten die letzte Ehre 
zu erweisen. Jeden Sarg bedeckte ein Kranz des Luft 
schiffbaues in blau-weißer Farbe und der Deutschen 
Zeppelin-Reederei. Ferner bemerkte man Kranze einiger 
Reichsminsterien, der Parteidienststellen, zahlreicher Behör 
den und Verbände sowie von Volksgenossen aus allen Teilen 
Deutschlands und von ausländischen Regierun 
gen wie Italien, Türkei, England, Polen, Amerika und 
Frankreich. 
Als Vertreter des Gauleiters nahm Landesstellenleiter 
und Gaupropagandaleiter Mauer an der Trauerfeier teil, 
als Vertreter der württembergischen Regierung Staats 
sekretär Waldmann, im Auftrag der SA.-Gruppe Süd 
west Standartenführer Siebe, ferner SA.-Standarten 
führer Veil und Sturmbannführer Kienle, weiter Ge 
neral der Flieger Zenetti vom Luftgaukommando 16 
und Major Heinrich, Staatsrat Dr. von Stauß 
(Berlin) und als Vertreter der Wehrmacht Hauptmann 
Schabet. 
Nach einem Choral sprach der katholische und der evan 
gelische Geistliche, Dekan Dr. Steinhauser und Dekan 
Strehle, den Hinterbliebenen Trost zu. 
Graf vonßranden st ein-Zeppelin bekundete 
dann im Namen der Familie Zeppelin den Angehörigen 
Mitgefühl und Mittrauer aus und dankte den toten Helden. 
Staatssekretär Waldmann brachte den Toten vom 
Lande Württemberg einen letzten Gruß. Das ganze deutsche 
Volk trauere. Besonders hart habe aber dieser Schicksals 
schlag Schwaben getroffenen und vor allem Friedrichshafen, 
die Geburtsstätte der Luftschiffe. Wir bauten weiter;, 
denn die Lustschiffahrt sei am meisten geehrt, wenn der 
Jugend dieses große Werk erhalten bleibe. 
Im Namen der Gauleitung der NSAP. widmete Gan 
propagandaleiter Mauer den toten Kameraden letzte 
Grüße. Durch ihre bezeugte Einsatzbereitschaft und ihren 
Opfermut seien sie erhalten in der Ruhmesliste deutscher 
«Kelden 
Namens der NSDAP, des Kreises sprach Kreisleiter 
Seibold, für die Stadt Friedrichshafen Bürgermeister 
Bärlin, namens der Zeppelin-Stiftung Graf von 
Soden-Frauenhofen, namens der Gefolgschaft des 
Luftschiffbaues Zeppelin Direktor Dr. Schmied. 
Für die Besatzung sprach Kapitän von Schiller und 
dankte den toten Helden für ihre Treue zum Werk des 
Grafen Zeppelin. Nach dem Choral „Ein feste Burg ist 
unser Gott" folgten Kranzniederlegungen von der Gau 
waltung der Deutschen Arbeitsfront und von der Firma 
Daimler-Benz, von verschiedenen Formationen und Ver 
einigungen, denen die Verstorbenen angehörten. 
Unter Vorantritt der Fahnengruppe setzte sich der 
Trauerzug in Bewegung. 2VO Kränze wurden von Werks 
angehörigen den s?ärgen vorangetragen. Besatzungsmit 
glisder des Luftschiffes „Graf Zeppelin" trugen ihre toten 
Kameraden durch ein Spalier zum Ehrengrab der 
Stadt Friedrichshafen und unter Trommelwirbel 
bestatteten sie ihre Kameraden. Ehrensalven und das „Lied 
vom guten Kameraden" beschlossen die Trauerfeier. 
Steuermann Felder vom LZ „Hindenburg" beigeseht. 
Traunstein, 23. Mai. Am Sonntag nachmittag fand in 
Waging in Oberbayern die Beerdigung des von Cux 
haven übergeführten Steuermanns des Luftschiffs „Hin 
denburg" Ludwig Felder statt. 
200 V Leidtragende aus Nah und Fern wohnten der 
Trauerfeier bei, darunter starke Abordnungen der Partei. 
Die deutsche Zeppelinreederei war mit ihrem dritten Offi 
zier vertreten. Kreisleiter Kammerer- Berchtesgaden 
hielt die Gedenkrede'und gab bekannt, daß in der Heimat 
gemeinde des verunglückten Helden eine Gedenkstätte er 
richtet werde, die der dauernden Erinnerung an den pflicht 
treuen deutschen Helden geweiht sein soll. Während der 
Trauerkundgebung kreiste eine Flugzeugstaffel der Deutschen 
Lufthansa über dem Friedhof. 
Einweihung der Bernhard-Rust-Hochschule. 
Braunschweig, 23. Mai. Braunschweig beging am Sonn 
tag die feierliche Einweihung der Bernhard-Rust- 
Hochschule für Lehrerbildung, verbunden mit 
einer großen Kundgebung der Partei und ihrer sämtlichen 
Gliederungen. 
Der braunschweigische Ministerpräsident Klagges als 
Bauherr der Hochschule dankte dem Bauleiter und Archi 
tekten, dem Rektor der Technischen Hochschule Braunschweig 
Professor Dr. Hertz ig, und allen Arbeitern der Stirn 
und der Faust für die Errichtung des Baues. Er solle künf 
tigen Geschlechtern Aufschlüsse über die Geisteshal-tung und 
den Gestaltungswillen unserer Zeit geben. Bernhard-Rust- 
Hochschule solle diese Bildungsstätte heißen. Denn mit diesem 
Namen ist der Kampf und der Sieg der nationalsozia 
listischen Bewegung in Niedersachsen und Braunschweig un 
trennbar verknüpft. Er hat auch der neuzeitlichen Entwick 
lung der Schule im ganzen Reiche Richtung und Weg ge 
wiesen. 
Dann ergriff Reichsminister Ruft das Wort. Er er 
innerte noch einmal an die Jahre des Kampfes um die 
Macht, die auch diesem Bau das feste Fundament gegeben 
haben. Der Wille zum Kampf müsse Inhalt unseres ge 
samten Volkes werden, das nun in sein Kampfjahrhundert 
hineinmarschiert. Der Führer hat diesem Willen den völ 
kischen Sinn gegeben. Er zielt nicht ab auf Vernichtung 
oder Krieg, sondern auf die ewige Erhaltung unseres Vol 
kes in der Welt. 
Zu den Fragen der Jugenderziehung über 
gehend erklärte Ruft u. a.: „Es ist undenkbar, und ich weise 
es weit von mir, daß im Dritten Reich jemand bereit ist. 
Wissen zu vermitteln, ohne den Einfluß der charakterlichen 
Gestaltung der ihm anvertrauten Jugend zugleich in sich zu 
tragen. Unsere Aufgabe erhalten wir, wenn wir die Schule 
nicht nur in ihrem engeren Aufgabenkreis sehen, sondern in 
ihrer Stellung zum gesamten Volk." 
Der Minister führte weiter aus: „Ihr Studenten an der 
Hochschule für Lehrerbildung sollt die Jugend des deutschen 
Volkes einst erziehen und lehren. Darum geht erst einmal 
zum Volk selbst in die Lehre und erfühlt das Volk in seinem 
Wesen. So, wie wir die Gegenwart aus der Geschichte her 
aus besser verstehen, werden wir auch die Geschichte aus der 
Gegenwart heraus besser beurteilen lernen. Die Wege 
können sich wandeln, aber unsere Grundeinstellung zu den 
Dingen nicht. 
„Ich will auch denen eine Antwort geben, die da viel 
leicht noch glauben, die Bewegung unter dem Hakenkreuz 
habe den völkischen Staat geschaffen, um die Schulen denen 
zu überlassen, die aus ihnen einen Tummelplatz kon 
fessioneller Gedankengänge machen zu können 
glauben: wir widmen unsere Schulen und Hochschulen dem 
deutschen Volk und sonst niemand auf der 
Welt. 
„Der deutsche Jugenderzieher und Lehrer soll nicht nur 
die Jugend lehren und führen, sondern er wird im deutschen 
Volk eine Aufgabe erhalten, deren Größe sich heute nur 
ahnen läßt. In enger Gemeinschaft mit den Jugendfüh 
rern der HJ. wird er einst die richtigen Wege finden müssen, 
die wir heute nur andeuten können. Probleme und Fragen 
werden immer sein; ehe aber die Studenten diese Schule 
verlassen, wird ein Problem gelöst sein: die dreijährige 
Vorbereitungszeit des deutschen Junglehrers." 
Die Braunschweiger Ratsherren waren vor der Kund 
gebung im Großen Sitzungssaal des Rathauses zu einer 
feierlichen Sitzung Zusammengetreten, in deren Verlauf 
Reichsminister Ruft der Ehrenbürgerbrief der Stadt 
Braunschweig überreicht wurde. 
Dr. Ley vor dem Reichsführerlager der HJ. 
Weimar, 23. Mai. Am Sonntag sprach zunächst Stabs 
leiter Lauterbacher zu den 1300 in Weimar versammelten 
Bann- und Jungbannführern der HJ. über die weitere 
Auswirkung des Gesetzes vom 1. Dezember 1936. Er be 
tonte dabei, daß die HJ. nach dem Gesetz Gliederung der 
NSDAP, sei und bleibe. 
Der Reichsjugendführer von Schirach begrüßte darauf 
den Reichsorganisationsleiter Dr. Ley, dem er für die 
tägliche Zusammenarbeit zwischen dem schaffenden deutschen 
Menschen und der schaffenden deutschen Jugend herzlich 
dankte. 
Dr. Ley hielt einen eingehenden Vortrag über die Kunst 
der Menschenführung und den schöpferischen künstlerischen 
Geist, der sich in der Organisationsarbeit der Partei offen 
bart. Er erinnerte an das Wort des Führers : „Man 
solle nur das organisieren, was man muß, nicht was man 
kann!" 
„Es gibt", erklärte Dr. Ley, „keinen größeren Gegner 
des wilden Organisierens als den Führer. Organisieren 
muß man, um einer Idee für Jahrtausende zum Siege zu 
verhelfen. Organisieren hat bei uns einen tiefen weltan 
schaulichen Grund. Wir wollen für Tausende von Jahren 
den Weg vorzeichnen, den der Nationalsozialismus gehen 
muß. Die gebundene Ordnung, die der National 
sozialismus gebracht hat, ist die größte Freiheit. 
„Die Organisation der Partei muß mit ihren Verbänden 
in der Lage sein, jeden deutschen Menschen zur Stellung 
nahme zu unseren Ideen zu zwingen. Die früher in 
Deutschland regierenden Parteien machten aus der Volks 
fllhrung ein Geschäft, und die Folge war, daß das Volk 
ihnen nicht mehr glaubte. Die Partei hat das einzigartige 
Verdienst, daß sie dem Volk klarmachte, daß zuerst der 
Mensch im Mittelpunkt aller Dinge steht, und daß die 
Führung des Menschen wichtig ist. 
„Eine Sache ordnet sich selbst, wenn die Menschen richtig 
erzogen sind und richtig behandelt werden. Die Erziehung 
in zweijähriger Dienstzeit genügte vor dem Kriege, um 
unser Volk zu einem gewaltigen Erfolg zu führen. Was 
muß das deutsche Volk erst in Zukunft leisten können, wenn 
mit der Gemeinschaftserziehung schon beim zehnjährigen 
Pimpfen begonnen wird. Wir haben in unserem harten 
Kamps dem Schicksal einen Wechsel ausgestellt, den es zu 
unserer Zeit gar nicht mehr einlösen kann, den es aber in 
den nachkommenden Generationen einlösen muß. 
„Wir ehren und achten jede Sachkenntnis. Die Men 
schen sollen sich möglichst viel Wissen aneignen, aber die 
Sachwaltung muß sich auf ihr Gebiets beschränken. Die 
Führung der Menschen gehört der Partei, und die Führung 
der deutschen Jugend der HJ." 
Weiter äußerte sich Reichsorganisationsleiter Dr. Ley 
über die Ausgabenteilung zwischen Partei und Staat. 
„Der Staat darf nur etwas tun, wenn es sich als richtig 
bereits erwiesen hat, die Partei hingegen muß neue Pro 
bleme anpacken. Der mächtige Aufbau der deutschen Volks 
gemeinschaft geht über die lebendige Zelle. Dieser Zellen 
aufbau ist, wie der Erfolg beweist, richtig. Da der Kampf 
um die Macht beendet ist, ist unsere wichtigste Aufgabe jetzt 
die Schulung und Auslese." 
Dr. Ley erwähnte die beiden großen Werke, die bereits 
Zeugnis für diese Verbundenheit abgeben: den Reichs 
berufswettkampf und die Adolf-Hitler- 
Schulen. Es werde alles daran gesetzt, diese gemein 
same Arbeit weiterzuführen. Auch beim größten Werk, 
dem der NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude", stelle die 
deutsche Jugend den Stoßtrupp. Es sollten in Zukunft keine 
KdF.-Fahrten mehr ohne die deutsche Jugend durchgeführt 
werden. 
Maurice Fröre bei Bundespräsident Motta. 
Bern, 22. Mai. Wie jetzt bekannt wird, wurde am 
Donnerstag der Beauftragte des belgischen Ministerpräsi 
denten van Zeeland, Maurice Fröre, vom Bundespräsi 
denten Motta empfangen. 
Das italienische Herrscherpaar wieder in Rom. 
Rom, 23. Mai. Das italienische Herrscherpaar ist us 
Begleitung der Prinzessin Maria von Savoyen, des italie 
nischen Außenministers Graf Ciano und eines Zahlreichen 
Gefolges am Sonntag um 19 Uhr in Rom eingetroffen. 
Zum Empfang hatten sich auf dem Bahnhof der Gou 
verneur Roms, der Präfekt, der Staatssekretär im Auswär 
tigen Amt, Bastianini, sowie zahlreiche hohe Offiziere und 
Würdenträger eingefunden. Als das Herrscherpaar wenige 
Minuten nach der Ankunft des Hofzuges den Bahnhof ver 
ließ, wurde ihm von einer großen Volksmenge eine be 
geisterte Huldigung dargebracht. 
Die Kundgebungen, mit denen die Reise des italienischen 
Herrscherpaares nach Budapest ihren Abschluß gefunden hat, 
werden von der gesamten italienischen Presse ausführlich 
geschildert. Uebereinstimmend wird der Besuch in der 
ungarischen Hauptstadt als ein weiterer Beweis der innigen 
italienisch-ungarischen Freundschaft hervorgehoben. 
Die amtliche Verlautbarung über die Besprechungen des 
Grafen Ciano wird ebenfalls in ihrer Bedeutung gewürdigt, 
wobei die Blätter auch auf die Besuche der deutschen, öster 
reichischen und jugoslawischen Botschafter beim italienischen 
Außenminister hinweisen, um zu erklären, daß damit die 
völlige Uebereinstimmung der mit Italien befreundeten 
Mächte Zum Ausdruck gekommen sei, die bisherige politische 
Linie beizubehalten. In unzweideutiger Weise sei dadurch 
die Unerschütterlichkeit der Politik des faschistischen Italien 
zum Ausdruck gekommen, eine Politik, die auf den festen 
Pfeilern der römischen Protokolle und der Achse 
Berlin ruhe. 
Abschiedstelegramm des Königs von Italien an Horthy. 
Budapest, 23. Mai. König und Kaiser Victor 
Emanuel 111. hat von der Landesgrenze an den Reichsver 
weser von Horthy ein Telegramm gerichtet, in dem er 
auch im Namen der Königin und Kaiserin und der Prin 
zessin Maria dem aufrichtigen Dank für das während ihres 
-Besuches zuteil gewordene Entgegenkommen Ausdruck ver 
leiht. 
„Nach Italien zurückkehrend", so heißt es in dem Tele 
gramm, „bringen wir in der Seele die nie vergängliche Er 
innerung an diesen äußerst herzlichen Empfang mit, der 
die beiden Ländern verbindenden Gefühle von neuem be 
kräftigt." 
Der italienische Minister des Aeußeren, Graf Ciano, 
richtete an den Minister des Aeußeren von Kanya ein 
Telegramm, in dem er ebenfalls seinen tiefen und aufrich 
tigen Dank ausspricht und bittet, diese seine Gefühle auch 
dem Ministerpräsidenten Daranyi zu übermitteln. 
Die polnisch-französischen Wirtschaftsabmachungen. 
Paris, 22. Mai. Wie das Handelsministerium mitteilt, 
unterzeichneten am Sonnabend im Quai d'Orsay der pol 
nische Handelsminister Roman und der polnische Bot 
schafter in Paris, Lukasiewicz, einerseits und der 
französische Außenminister Delbos und Handelsminister 
Bastid andererseits die am 12. Mai paraphierten Wirt - 
schaftsabmachungen. 
Diese Abmachungen umfassen: 1. einen Handels- und 
Schiffahrtsvertrag, 2. Kontingentsabmachungen, 3. Zah 
lungsabkommen und 1. Fremdenverkehrsabkommen. Diese 
verschiedenen Abmachungen wurden in seit Jahren lausen 
den Verhandlungen ausgearbeitet und sind dazu bestimmt, 
das vorläufige Regime vom 18. Juli 1936 und die Han 
dels- und Schissahrtsabmachungen vom Jahre 1921 zu er 
setzen. 
Die neuen Verträge, die am 1. Juni 1937 in Kraft 
treten, schließen aus den französisch-polnischen Wirtschafts 
beziehungen alle Unsicherheitselemente aus und bringen die 
zukünftigen Handels- und Finanzbeziehungen zwischen bei 
den Ländern auf eine stabile Grundlage. Die Kontingents 
bestimmungen treten mit sofortiger Wirkung in Kraft. 
Neuer Großangriff der nationalen Truppen. 
Durango, 22. Mai. Am Sonnabend früh setzte an der 
Brlbao - Front im Abschnitt der 2. und ä. Brigade ein 
Großangriff auf die im Süden und Südosten von 
Amorebieta liegenden Bergketten ein. Etwa 30 Flugzeuge 
bombardierten beim Morgengrauen die bolschewistischen 
Stellungen im Bergmassiv von Santa Lucia und 
M a n a r i a. 
Südlich der Straße Durango-Amorebieta be 
gann anschließend der Vormarsch der Infanterie, die um 
10 Uhr die von hohen Bergen umgebene Ortschaft B e r n a 
goitia stürmte und die nationale Fahne auf den Höhen 
hißte. Die im Osten von Amorebieta und am Gebirgspaß 
von Barazar und Urguiola stehenden Batterien be 
legten den westwärts in Richtung Bilbao fliehenden Feind 
mit schwerstem Feuer. 
Kampfflieger unterstützen den Vormarsch der Infanterie 
durch Tiefangriffe. 
Katastrophale Zustände im fernöstlichen Sowjetbahnnetz. 
Moskau, 22. Mai. Die Prawda polemisiert heftig gegen 
die von ausländischen Blättern getroffene Feststellung, daß 
die kürzlich erfolgte Erschießung von 44. Eisenbahnange 
stellten in Swobodnoje schwerlich mit der heuchlerisch 
gepriesenen „Sowjetdemokratie" zu vereinbaren sei. 
Die 44 Erschießungen waren unter der schon reichlich 
abgeleierten „Begründung" erfolgt, daß es sich um „Trotz 
kisten" gehandelt habe, die für zahlreiche K a t a st r o - 
ph'en auf dem fernöstlichen Eisenbahnnetz, der Sowjetunion 
verantwortlich gewesen seien. Bei dieser Gelegenheit ver 
plappert sich die Prawda allerdings, indem sie Mittei 
lungen über den Umfang dieser Katastrophen macht, die 
nur den eindeutigen Schluß Zulassen, daß die Unfälle viel 
mehr aus den i m Syste m begründe t liegenden Lotter 
zustand des Sowjetbahnwesens zurückzuführen sind. Allein 
im Januar 1937 haben sich auf einer einzigen Bahnlinie des 
sowjetischen Fernostens 17 Katastrophen ereignet. Aus der 
Station Kijan ist am 27. Januar dieses Jahres der Zu 
sammenstoß zweier Züge erfolgt, der 49 Todesopfer und 
95 Verwundete zur Folge hatte. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 