
Sp Dtd er-Ausgabe. 
DÄW;es Hachriclitenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend,l l.September 
Nr. 
40 
Parteitag der Arbeit. 
Ley-Rede aus der Tagung der Arbeitsfront. 
(Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 39.) 
„Viertens: Es ist uns gelungen das ist für die 
Arbeitsfront mit das Wichtigste! den vereinsmäßigen 
Charakter der Gewerkschaften und Arbeitgeberverbände ab- 
Zustreifen und an seine Stelle den Begriff „Soldat der 
Arbeit" zu setzen." 
In seinen Schlußworten gab Dr. Ley der Ueberzeugung 
Ausdruck, daß, wenn wir so weiter arbeiten, der jahrtausend 
alte Kampf, der unser Volk Millionen und Abermillionen 
Menschen kostete, der unser Volk mehrmals an den Ab 
grund brachte, nicht umsonst gewesen sein wird: 
„Ein neues Reich wird erstehen für Jahrhunderte und 
Jahrtausende. Solange wir überhaupt Geschichte machen, 
ist es der ewige Kampf zwischen Licht und Sonne und 
Lebensbejahung auf der einen Seite und Buße, Schuld, 
Zusammenbruch, Schutt und Asche, Sünde und Hölle und 
Lebnsverneinung auf der anderen Seite. Solange dieser 
Kampf nicht entschieden wird und entschieden ist, werden 
die Völker leiden. Das ist alles Tarnung, alles Maske, ob 
das Parteien oder Gewerkschaften geheißen hat. Es ist der 
Jude, ist diese Jehova-Auffassung von jenem rächenden 
Gott, der die Hölle, das Fegefeuer als äußerstes Mittel ge 
braucht, um Menschen gefügig zu machen für machtpolitische 
Zwecke einiger Sadisten und weiter nichts. Den Völkern 
die Lebensfreude zu nehmen, das Rückgrat 
Zu brechen, das ist sein Ziel. Wie wollen wir 
Sozialisten sein, wenn wir diese Erde verneinen, wie dem 
Volke helfen, wenn wir vom Jammertal dieser Erde reden, 
wie dem Arbeiter helfen, wenn wir die Arbeit als Folge des 
Sündenfalls im Paradiese von Adam und Eva ansehen! 
Wie wollen wir vom Vaterlande reden, denn das Vaterland 
ist ja von dieser Erde. Wie wollen wir vom Boden reden, 
wenn wir diese Erde verneinen. Wir glauben an einen 
Gott; wir lassen uns diesen Gottesglauben nicht nehmen 
und rauben und wenn sie tausendmal sagen: Ihr seid 
gottlos. 
„Daß wir das alles heute tun dürfen, ist .ein für 
Menschenhirne und für den Rechenstift unfaßbares Wunder. 
Das kann nur der ewige und unerforschliche Wille eines 
Gottes gewollt haben, daß er uns als kleine Menschen aus 
dem Volke, Arbeiter, Bauer, Handwerker, aus der breiten 
Masse dazu bestimmt hat, dem Führer zu helfen. Auch er 
war ein Namenloser, den das Schicksal zur Führung seines 
Volkes bestimmt hat. Das gibt mir den Glauben, ja 
das Wissen um einen Gott. Aber ich lehne es ab, diesen 
Gott durch die evangelische oder katholische Klassenbrille zu 
sehen. Wir glauben an einen Gott! Und gerade dieses 
Wissen um die göttliche Ordnung, die göttlichen Gesetze, die 
Lebensgesetze, die Gesetze der Rasse, der Energie, der Kraft, 
das gibt ja die Liebe zu dieser Erde." 
Dr. Ley schloß: „Ich kann Ihnen sagen: Ich bin un 
erhört glücklich, ich danke jeden Morgen meinem Gott für 
dieses Glück, daß ich, das glaube ich behaupten zu können, 
das uneingeschränkte Vertrauen des Führers habe, des wei 
teren auch dafür, daß ich einen wundervollen Kreis von 
treuen Männern um mich habe. Das ist etwas Wunder 
volles. Das Dritte, was sich ein Mann nur wünschen kann, 
ist der Er-foI g. Wir haben auch den Erfolg, und daß wir 
bei diesen drei großen Gottesgeschenken unser Wollen, unser 
Denken der deutschen Frau widmen können, das ist unser 
letztes Glück. Wir wollen froh und stolz sein, gerade in 
unseren Reihen, in unseren Frauen die elf Millionen Werk 
tätige zu betreuen haben, einen so wundervollen Stamm von 
Menschenkindern zu Haben, die uns helfen, und bei denen 
wir für unser Wollen Verständnis finden. 
„So möchte ich Ihnen ein ungeheures Glücks 
gefühl mitgeben. Ich wünsche Ihnen, daß Sie das auch 
haben mögen. Denn dann erst kommt wirklich die Kraft, 
um all das meistern zu können, was uns erwartet. Und 
so wollen wir schließen im Gedenken an unseren Führer, der 
uns das alles gab, ohne den wir nichts, aber auch gar nichts 
sind. 
„Adolf Hitler, unserem Führer, Sieg-Heil!" 
Unter ungeheurem Beifall betrat dann Hermann 
Göring das Rednerpult. 
In seiner Rede führte 
Ministerpräsident Göring 
u. a. aus: 
„Meine lieben Parteigenossen und Arbeitskameraden! 
„Es war für mich eine große Ehre, als der Führer mich 
vor wenigen Stunden beauftragte, an seiner Stelle heute 
zu Euch zu sprechen. Allerdings habe ich nicht die Zeit ge 
habt, vorher in irgendeiner Form die Probleme im einzel 
nen und im wesentlichen zu gliedern und sie Euch in einer 
wohlgesetzten Rede vorzuführen. Ich kann daher nur so zu 
Euch sprechen, wie es mir ums Herz ist, wenn ich Zum deut 
schen Arbeiter spreche (Beifall.) 
„Ich will nur auf einige Dinge eingehen, die wesentlich 
für die Zukunft und für unsere Zusammenarbeit sind. Wenn 
wir uns der Gegenwart freuen dürfen, so ist es doch not 
wendig, einen Blick in die Vergangenheit zu tun, um zu er 
kennen, welche gewaltige Wandlung Deutschland durch 
gemacht hat und welch ein Wunder die Vorsehung uns da 
durch beschert, daß unser Volk leben, in Eingkeit leben und 
arbeiten darf. Deshalb, meine Arbeitskameraden, erinnert 
Euch, wie vor Jahren der Stand der Dinge war, welche 
Aussichten für Euch damals bestanden, als noch Millionen 
keine Arbeit hatten. Viele von Euch wissen, was es heißt, 
in Elend und Not zu leben. Millionen waren entwurzelt. 
Gerade der deutsche Arbeiter kannte ja kein Vaterland, weil 
ihm das Vaterland vorenthalten wurde. Und so war es 
folgerichtig, daß er schließlich in immer fortschreitendem Ver 
fall auch keine Arbeitsstätte mehr kannte, sondern zum 
Proleten wurde. 
„Diese Augenblicke des Tiefstandes müssen wir uns ver 
gegenwärtigen, da das Millionenheer der Arbeitslosen auf 
Millionen gestiegen war, da die Klassen gegeneinander 
standen, der Mord die Straße beherrschte und schließlich der 
Abgrund nur noch um Haaresbreite sich nicht nur vor 
Deutschland, sondern in erster Linie vor dem deutschen 
Arbeiter auftat. 
„In diesem Augenblick kam die Entscheidung. Der 
Marschtritt der braunen Bataillone war schon so fest und 
stark geworden, daß die Stellung zum Sturm reif war. Als 
dann der Führer das Steuer des Reiches übernahm, lag 
ein Chaos, ein Ruin auf allen Gebieten vor uns. Ueberatl 
mußte die leidenschaftliche Arbeit einsetzen. Ueberall 
mußte aufgebaut und Zur Organisierung der gemeinsamen 
Kraft geschritten werden. 
„In allen diesen vielen und brennenden Problemen der Zeit 
war vielleicht das des deutschen Arbeiters damals das ent 
scheidendste. Die Masse des Volkes stellt ja der Arbeiter. So 
ist die Frage des deutschen Arbeiters unlöslich auch eine 
Frage des gesamten deutschen Volkes geworden. 
„Ich verstehe es, wenn in der deutschen Arbeiterschaft 
große Sorgen entstanden, wie sie sich nun zu der national 
sozialistischen Erkenntnis einstellen sollte, und was sie von 
dieser neuen Erkenntnis zu erwarten hatte. Gewiß, Hun 
derttausende bester deutscher Arbeiter standen bereits als 
Kerntrupp in den braunen und schwarzen Bataillonen. Aber 
Millionen anderer standen noch abseits, waren zum Teil noch 
beeinflußt von ihren marxistischen und kommunistischen Füh 
rern, waren erfüllt von dem Gedankengut der kommu 
nistischen Zerstörung, die dem Arbeiter nie etwas ge 
bracht hat. 
„Der Arbeiter fragte sich: Was wird aus uns, was wird 
aus unserer Organisation, was wird aus unserem Geld? 
„Was aus der deutscheu Arbeiterschaft geworden ist, ist 
jedem einzelneu schnell klar geworden. Aus dem Arbeiter 
wurde mit einem Wort ein Deutscher! (Stürmischer Beifall.) 
Was aber wurde aus der Organisation der Gewerkschaften? 
Sie wurden mit Recht beseitigt, nachdem die Führer sowieso 
schon stiften gegangen waren. 
„Was wurde aus dem Geld, soweit noch etwas übrig 
gelassen worden war? Nun, es wurde in treue Obhut ge 
nommen, um im Interesse des Arbeiters verwendet zu 
werden. 
„Aber auch für die Führung entstand die Frage: Was 
sollen wir nun mit dieser Organisation anfangen? Die 
Arbeiter waren noch erfüllt von der Idee, die wir bekämpf 
ten. Sollten wir sie nun abseits stehen lassen? Das hätte 
bedeutet, von vornherein aus die Idee der Volksge 
meinschaft zu verzichten. Deshalb war es selbstver 
ständlich, daß wir den deutschen Arbeiter wieder suchten, daß 
wir um seine Seele warben und ihn wieder zum Deutschen 
machten, daß wir ihn eingliederten in die deutsche Volks 
gemeinschaft. 
„Und heute wißt Ihr es, meine Arbeitskameraden: Wenn 
wir von Ort zu Ort gingen, von Stadt zu Stadt, wenn wir 
drei Mal an einem Abend sprachen, ging es uns nicht nur 
um den Stimmzettel, das war eine vorübergehende Erschei 
nung. Wir haben auch nicht im Sinne parlamentarischer 
Art geworben. Nein, wir haben um den Bruder, um 
den deutschen Menschen, wir haben in erster Linie 
um Dich, den deutschen Arbeiter, als das wert 
vollste Gut Deutschlands, gerungen. Wir wollten Deine 
Seele haben, daß sie wieder deutsch wurde. Wir wollten es 
in Euer Gehirn brennen, daß Ihr nicht eine Klasse für euch 
seid, nicht ein Stand für euch. 
„Wir wollten in Eure Herzen hämmern, daß Ihr das 
Fundament des deutschen Volkes darstellt, auf dem allein 
wieder Deutschland aufgebaut werden konnte. (Stürmischer 
minutenlanger jubelnder Beifall.) 
„Das war von vornherein klar: Wir mußten Organi 
sationen schaffen, in denen nicht einer gegen den anderen 
stand, in denen nicht der eine diese und der andere jene 
Interessen vertrat, in denen nicht Arbeitnehmer jene 
und Arbeitgeber andere Ziele durchzukämpfen versuchten. 
Wie wir aus' Klassen und Ständen, Berufen und Konfessio 
nen ein Volk geschaffen haben, so wollten wir auch inner 
halb der deutschen Arbeiterschaft niemals mehr unter 
scheiden zwischen dem Arbeiter der Faust und dem der 
Stirn. Die deutsche Arbeiterschaft insgesamt mußte in 
eine Gemeinschaft. Und nachdem der Arbeiter als Volks 
genosse in der Gemeinschaft des Volkes stand, gehörte er mit 
allen seinen Arbeitskameraden gemeinsam in die Be 
triebsgemeinschaft. 
. „Was ist nun diese neue Betriebsgemeinschaft? Es ist 
in wenigen Worten gesagt. Ihr Sinn ist, daß aus allen 
entgegenstehenden Interessen eine Gemeinschaft entsteht, ihr 
Sinn ist, daß der Arbeiter seine Arbeitsstätte nicht mehr als 
eine Stätte ansieht, in die er nur mit Widerwillen hinein 
geht, sondern, daß er sich mit seinem Betrieb mitbeteiligt 
und mitverflochten fühlt. Er soll mit Stolz auf das Werk 
sehen, daß in seinem Betrieb geschaffen wird. Er soll sich 
als ein Teil des Ganzen fühlen und verstehen, daß nur das 
Ganze in gemeinsamer Arbeit gedeihen kann, daß nicht ein 
zelne Persönlichkeiten auf Kosten der andern leben dürfen. 
„Er soll aber auch verstehen, daß wir uns nicht allein an 
ihn, den Arbeiter, wandten, sondern daß wir den gleichen 
leidenschaftlichen Appell auch an den Arbeitgeber ge 
richtet haben. Ebenso wie wir dem Arbeiter sagten: Du 
mußt weg von Deinem marxistischen und internationalen 
Geschwätz, Du mußt wieder ein deutscher Arbeiter werden, 
bereit, den deutschen Betrieb und die deutsche Arbeit zu 
stützen, so mußten wir dem Betriebsführer sagen: Du mußt 
weg von Deinem Klüngel, Dich herauslösen aus Deinem 
Standesdünkel, aus Deiner Interessensphäre, Du mußt zu 
sammenstehen mit Deinen Arbeitern und mußt ihnen vor 
allem Zeigen, daß Du ein gmzer Kerl und Führer bist, dem 
sievertrauen können. (Leidenschaftlicher Beifall.) 
„So haben wir beiden Seiten gepredigt, und weil da 
mals nur eine Organisation geschaffen werden mußte, die 
diese Betriebsgemeinschaft einerseits erst wieder schaffen 
konnte und die andererseits die gewissen Sonderinteressen, 
die nun einmal jede Arbeit hat, zusammenfassen sollte, ent 
stand die Deutsche Arbeitsfront. 
„Damals gab es viele, die meinten, das sei nicht richtig, 
wir hätten schon zu viele Organisationen; wozu nun noch 
die Deutsche Arbeitsfront? Ihnen antwortete Dr. Ley 
mit Recht: Die deutschen Arbeiter müssen in einer Ein 
heit zusammengefaßt werden; denn die Partei hat die 
Pflicht und deshalb muß sie diese Pflicht auch ausüben 
von morgens bis in die Nacht hinein für den deutschen 
Arbeiter zu sorgen. (Neuer lebhafter Beifall.) 
„So übernahm die Partei diese Organisation. Deshalb 
ist es! selbstverständlich, daß die Arbeitsfront gar nicht an 
ders als im Rahmen der Partei geführt werden kann, 
durchdrungen von der Partei und aufbauend auf dem Ge 
dankengut Adolf Hitlers und damit der Partei. 
„Es war aber weiter unsere Aufgabe, dem Arbeitgeber 
und Arbeitnehmer klar zu machen, daß es der Sinn der Be 
triebsgemeinschaft ist, höchste Leistung Zu vollbringen. 
„Nichts ist selbstverständlicher: Man kann eine Leistung 
nur vollbringen durch Arbeit, und arbeiten kann man nur, 
wenn man in Frieden gelassen wird. Das hat der Führer 
gestern abend so herrlich gesagt. Es war die erste Voraus 
setzung, daß anstelle von Aussperrungen und Streiks endlich 
der soziale Friede trat. Genau so sebstverständlich war es, 
daß im Augenblick, wo die Bewegung dem deutschen Volk 
den inneren Frieden als höchstes Gut predigte, sie auch da 
für sorgen mußte, daß in der Arbeiterschaft dieser innere 
Frieden, der die Voraussetzung für Höchstleistungen ist, ge 
schaffen würde. Wir wollten dem Arbeiter nicht das Recht 
der Vertretung seiner Interessen nehmen; aber wir sahen 
in einem Streik nicht die Vertretung seiner Interessen, son 
dern schwerste Schäden für das deutsche Volk. (Beifall.) 
„Es war aber genau so unerträglich, daß aus irgend 
welcher Rücksicht, aus Besitz oder Prestige etwa ein Unter 
nehmen sich eine Aussperrung noch erlauben konnte. Beides 
ist undenkbar im Dritten Reich, in einem Volk, das die 
Volksgemeinschaft als höchstes Gut erachtet. An die Stelle 
von Streiks und Aussperrungen trat der Friede. 
„Meine deutschen Arbeiter! Blickt doch auf Eure Ar 
beitskameraden in anderen Ländern, wie die Gemeinschaft 
zerrissen wird, wie Streiks und Aussperrungen dort toben, 
wie Jnteressenkämpfe andere Völker zerfleischen. Welch 
gewaltige Gegensätze! Bei uns entsteht aus einer unge 
heuren Leistung der Kraft und des Zusammenhalts, ge 
sichert durch den inneren Frieden, das Bollwerk der eini 
gen Volksgemeinschaft. 
„Es ist notwendig, daß jeder in seinem Betriebe freudig 
arbeitet, daß er sich zu seinem Betrieb bekennt und stolz ans 
ihn ist. Und es ist weiter notwendig, daß Autorität und 
Verantwortung von beiden Seiten richtig getragen werden 
und richtig gelagert sind. Jeder Einzelne und insbesondere 
jeder Betriebsführer muß erkennen, daß höchste Auto 
rität auch höchste Verantwortung voraussetzt, 
daß es bei der Führung weniger darauf ankommt, Rechte, 
zu beanspruchen, sondern Pflichten gegenüber der Be 
triebsgemeinschaft zu erfüllen. 
„Arbeitgeber und Arbeitnehmer können nur in der Zu 
sammenfassung Erfolge erzielen, niemals aber in der Ge 
gensätzlichkeit. Der Klassenkampf ist für ewig 
in Deutschland vorbei. Entstanden ist die Volks 
gemeinschaft und in der Volksgemeinschaft die Betriebsge 
meinschaft als Zelle der arbeitenden Menschen, die alle ge 
meinsam Hand anlegen, um das gemeinsame Werk zu voll 
bringen. 
„Die Gesetze der Kameradschaft müssen über alles ge 
stellt werden. Abgelehnt werden muß all das, was Miß 
trauen bedeutet. Heraus aus den Betrieben muß das De 
nunziantentum und das Mißtrauen. Jeder Einzelne muß 
guten Willen mitbringen und auch von dem anderen anneh- ' 
men, daß er es ehrlich meint. (Lebhafter Beifall.) 
„Bei dieser Gelegenheit muß ich auch zu einem Problem 
Stellung nehmen, das manchem vielleicht nicht so wichtig er 
scheint. Wenn heute im nicht zu fernen Osten, in Kreisen 
jüdischer und kommunistischer Führer falsche Parolen über 
Deutschland ausgegeben werden, dann wissen wir, was wir 
von dieser Methode zu halten haben. Sie bedeutet in jedem 
Falle Kampf gegen unser Deutschland, dem sie Schaden zu 
fügen wollen, wo sie nur können. Deutsche Arbeiter, be 
weist Ihr, daß diese Versuche bei Euch auf den härtesten 
Granit stoßen. (Jubelnder Beifall.) 
„Es ist ganz selbstverständlich, daß Fehler vorkommen 
und daß nicht alles auf einmal jedem einzelnen recht ge 
macht werden kann. Es ist doch natürlich, daß sich mal der 
eine über die Nase des andern, der andere wieder über 
irgendetwas anderes ärgert. Wir sind alle nur Menschen, 
aber wir sind Deutsche. Wir haben die Pflicht, zusammen 
zuhalten und unser Schicksal Zu meistern. Ueberall da, wo 
sich Mißstände zeigen, müssen wir diese abändern und ver 
suchen, es besser zu machen. Wir wissen selbst, wir fangen 
erst an. Es kommt aber gar nicht darauf an, meine 
deutschen Arbeiter, ob alles sofort in Ordnung gebracht wird. 
Es kommt nur darauf an, ob die Führung den Willen hat, 
alles in Ordnung zu bringen. (Beifall.) Natürlich geht nicht 
alles reibungslos. Auch in der Deutschen Arbeitsfront 
nicht. Das verlangt auch niemand. 
„Wenn sich hier und da in den Betrieben noch Menschen 
finden, die von dem Gedankengut des Nationalsozialismus 
noch nicht ganz erfaßt sind, so müßt Ihr versuchen und alles 
daransetzen, ihnen die großen Ziele klarzumachen. Staat 
liche Mittel allein würden den Menschen nie formen. Diese 
Auffassung unterscheidet uns deutlich von der alten Zeit. Der 
Staat und in ihm die Polizei und die Geheime Staatspoli 
zei haben dafür zu sorgen, daß der bolschewistische Terror 
und die jüdische Hetze nicht über unsere Grenzen gelangen. 
„In den Betrieben aber seid Ihr diejenigen, meine 
deutschen Arbeiter, die den Arbeitskameraden zur deutschen 
Volksgemeinschaft zu erziehen haben. (Beifall.) 
(Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 41.) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 