
Deutsches Nachrichtenbüro 
Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 12. Juli 
Nr. 
940 
Abschluß der Tagung „Junger Norden" in Stralsund. 
Stralsund, 11. Juli. Mit einer großen Schlußkundge 
bung klang die ereignisreiche Stralsunder Tagung „lun - 
gerNorden" am Sonntag aus. Der Kommandeur der 
vor Stralsund liegenden schwedischen Flottenteile, Korvet 
tenkapitän Samu eisen, Gauleiter Schwede-Ko 
burg, Vertreter der Reichsjugendführung und der Wehr 
macht nahmen daran teil. 
Namens der schwedischen Teilnehmer überreichte 
der Sprecher der Turner aus Schoonen dem Stralsunder 
HJ.-Bann unter stürmischem Beifall sechs schwedische Fah 
nen als bleibende Erinnerung an diesen bedeutungsvollen 
Anfang einer enger gestalteten Freundschaft. 
Bannführer Steffenhagen stiftete zur Bekräftigung 
der Verbundenheit der Jugend beider Länder die deut 
schen Fahnen, die über dem deutsch-schwedischen Jugendlager 
geweht haben. 
Gauleiter Schwede-Koburg gab der Hoffnung Ausdruck, 
daß die neugeknüpften Beziehungen zum Segen beider Völ 
ker sich auswirken möchten. Oberbannführer Stadler, der 
Leiter des Grenzauslandsamtes, sprach seine Freude über 
den Lagerbesuch durch den schwedischen Erbprinzen aus. Mit 
dem Gesang der nationalen Lieder beider Nationen endete 
die eindrucksvolle Kundgebung. 
„Deutscher Gardetag" in Düsseldorf. 
Düsseldorf, 11. Juli. Zum ersten Mal nach dem Kriege 
kamen im Rahmen der großen Reichsausstellung „Schaffen 
des Volk" die Angehörigen der ehemaligen Garde-Regimen 
ter aus dem ganzen Reiche und auch aus dem Auslande zum 
„Deutschen Gardetag" zusammen. Bei dieser großen 
Wiedersehensfeier wurde ein Bekenntnis zu den alten Sol 
datentugenden der Kameradschaft, des Pflichtgefühls und 
der Disziplin und vor allem ein Bekenntnis unver 
brüchlicher Treue zum Führer abgelegt. 
Den Zahlreichen alten Soldaten wurde ein begeisterter 
Empfang zuteil. Die enge Verbundenheit der jungen Wehr 
macht mit den altem Soldaten kam bei den einzelnen Ver 
anstaltungen immer wieder zum Ausdruck, so auch schon am 
Sonnabend vormittag, als eine Fahnenabordnung der 
Wehrmacht die von Berlin kommenden ruhmreichen Fahnen 
ehemaliger Garde-Regimenter vom Bahnhof einholte. Bei 
einem anschließenden Empfang im historischen Rathaussaal 
konnte der Staatskommissar der Stadt Düsseldorf, Lieder 
ley, viele Ehrengäste, Generäle des alten Heeres und Kom 
mandeure der ehemaligen Garde-Regimenter begrüßen. 
Auf dem Begrüßungsabend am Sonnabend hielt 
der Bundesführer des Reichskriegerbundes (Kyffhäuser), 
SS.-Gruppenführer Oberst a. D. Reinhard, die Fest 
ansprache, in der er auf die ruhmreichen Taten der Garde 
im Weltkriege und in der Nachkriegszeit gegen die Bolsche 
wisten im Baltikum und im Ruhrgebiet hinwies. Der Garde 
geist sei unsterblich, wenn auch die Geschichte der Garde an 
sich abgeschlossen sei. 
Den Höhepunkt bildete am Sonntag die große Parade 
aufstellung auf dem Maifeld am Rhein und der an 
schließende Festzug zur Ausstellung, wo Bundesführer 
Reinhard, umgeben von der hohen Generalität des alten 
Heeres und den Vertretern der jungen Wehrmacht den Vor 
beimarsch abnahm. 
Der Festzug, an dem über 20 000 ehemalige Gar 
disten von insgesamt 80 Formationen des Gardekorps, des 
Garde-Reservekorps und der Kriegsformationen zu einem 
großen Teil in ihren alten Friedensuniformen teilnahmen, 
und der von einer Fahnenabordnung der jungen Wehrmacht 
eröffnet wurde, die die glorreichen Feldzeichen ehemaliger 
Garde-Regimenter vorantrug, gestaltete sich zu einem unver 
geßlichen Erlebnis. 
Auf ein Gruß- und Treuetelegramm des „Deutschen 
Gardetages" dankte der Führer und erwiderte die Grüße 
in kameradschaftlicher Verbundenheit. 
Einweihung des Dr. Ley-Krankenhauses in Hanau. 
Hanau am Main, 11. Juli. Am Sonntag mittag weilte 
Reichsorganisationsleiter Dr. Ley in Hanau, um das dor 
tige Landeskrankenhaus, das künftig den Namen 
Dr. Robert Ley-Krankenhaus führen wird, 
einzuweihen. 
Als Dr. Ley mit Gauleiter Sprenger im festlich 
geschmückten Hanau eintraf, wurden sie von den Volksge 
nossen, die die Straßen umsäumten, jubelnd empfangen. 
Nach der Begrüßung durch den Kreisleiter ergriff Dr. Ley 
das Wort. Die Grundlage des Volkes, so führte er aus, 
sei die körperliche und seelische Gesundheit. Deutschland 
müsse die Kraft erhalten, um noch Jahrtausende bestehen 
zu können. Voraussetzung dieser Kraft sei Gesundheit des 
Körpers, der Seele und des Geistes, eine Einheit, die man 
nicht trennen könne. 
Dr. Ley betonte, daß er nicht als Vertreter einer Klasse 
spreche, sondern im Auftrage des Führers und der 
Partei. Der Kampf um die Gesunderhaltung 
gehe um keinen einzelnen Beruf oder um eine Klasse, son 
dern um das ganze deutsche Volk. „Wir sind alle 
Soldaten des Führers", so erklärte Dr. Ley, „und können 
nicht dulden, daß jemand glaubt, die Gesundheit sei Privat 
sache. Wir haben darüber zu wachen, daß jeder Deutsche 
die höchste Leistung vollbringen kann". Wir hätten den 
Versuch gemacht, so fuhr Dr. Ley fort, in vier Gauen zu 
einer Gesundheitsbilanz zu kommen, die zuver 
lässiger sei als die Statistik, und dabei festgestellt, daß 
51 v. H. der Gefolgschaften kranke Wesen seien. Man müsse 
von jedem Deutschen fordern, daß er sich jährlich mindestens 
einmal untersuchen lasse. Denn es sei wichtiger, Krankhei 
ten vorzubeugen, um sie zu verhüten, als später zu heilen. 
Dann kam Dr. Ley auf die konfessionelle Auffassung zu 
sprechen, daß die Arbeit eine Last und die Erde ein 
Jammertal sei. „Das ist nicht wahr", so rief Dr. Ley 
unter dem Beifall der Zuhörer aus, „dann wäre die ganze 
Erde ein Narrenhaus. Wir glauben, daß man die Erde 
schöner und edler machen kann." Es fei nötig, nicht durch 
Verordnungen, sondern durch Berufserziehung den 
deutschen Menschen dahin zu bringen, daß er sich gesund 
erhalte. Die Werkscharen hätten als Weltanschauliche Vor 
truppe die Aufgabe, auch hier beispielgebend zu wirken. 
Das Ziel sei immer die höchste Leistung^ 
Reicher Beifall dankte Dr. Ley für seine Ausführungen. 
Mit dem Gesang des Deutschland- und des Horst Wessel- 
Liedes fand die Einweihung ihren Abschluß. 
England wünscht keine Korrektur des Palästina-Planes. 
London, 11. Juli. Wie der diplomatische Korrespondent 
des Observer meldet, legt die englische Regierung großen 
Wert darauf, den Teilungsplan für Palästina so bald als 
möglich von den Juden und Arabern angenommen zu sehen. 
Man sei sich bewußt, daß der ganze Zweck der Vorschläge 
vereitelt würde, wenn die negative Kritik der Araber und 
Juden verlängert würde. Der Friede Palästinas sei nicht 
nur von örtlicher Bedeutung, sondern von ungeheurer Wich 
tigkeit für die östlichen Teile des britischen Weltreiches. 
Sunday Times erklärt, es sei unwahrscheinlich, daß die 
englische Regierung irgendeinen Versuch der Juden oder 
Araber, den Teilungsplan durch einen Austausch von Ge 
bieten abzuändern, annehmen werde. Sobald der Völker 
bund die Vorschläge genehmigt habe, werde eine Kom 
mission nach Palästina gesandt werden, um die genaue 
Grenzziehung vorzunehmen. 
Telegrammwechsel zwischen Schacht und Chapsal. 
Paris, 11. Juli. Reichswirtschaftsminister Dr. Schach t 
und der französische Handelsminister Chapsal haben an 
läßlich der Unterzeichnung des deutsch-französischen Handels 
vertrages folgende Telegramme ausgetauscht: 
Schacht an Chapsal: „Gelegentlich der Unterzeichnung 
der deutsch-französischen Abkommen über den Warenaus 
tausch und die Handelszahlungen, über die ich mit Ihrem 
Vorgänger verhandelt habe, bedauere ich lebhaft, mich nicht 
nach Paris begeben zu können, um die Akte selbst zu unter 
zeichnen. Ich betrachte den neuen Vertrag als einen en t - 
scheidenden Schri t t zu einer glücklichen und nütz 
lichen Entwicklung der Handelsbeziehungen zwischen unseren 
beiden Ländern. Diese Abkommen bilden eine Grund 
lage für eine vertrauensvolle wirtschaft 
liche Zusammenarbeit zwischen Deutsch 
land und Frankreich. In diesem Sinne begrüße ich 
Sie und beglückwünsche unsere beiden Regierungen zum 
glücklichen Ausgang dieser Verhandlungen." 
Chapsal an Schacht: „Wir wären glücklich gewesen, Sie 
wieder in Paris zu sehen, um mit dem Außenminister und 
mir die deutsch-französischen Wirtschaftsabkommen zu unter 
zeichnen. Aber wir begreifen, daß. Ihre hohen Aemter und 
Aufgaben es Ihnen nicht erlaubt Haben, aufs neue nach 
Paris zu kommen. Mit Ihnen betrachte ich diese Abkommen 
als ein wirksames Mittel zur Förderung des Wa 
renaustausches zwischen unseren beiden Ländern, um die 
Schwierigkeiten zum Verschwinden zu bringen, die zu ver 
schiedenen Malen unsere Handelsbeziehungen beeinträchtigt 
haben. Indem ich Sie begrüße, beglückwünsche ich mich zu 
diesem Zeichen der Verständigung und des Vertrauens, das 
zwischen unseren beiden Regierungen auf diese Weise herge 
stellt worden ist." 
Van Zeeland droht mit Kabinettsrücktritt. 
Brüssel, 11. Juli. Ministerpräsident van Zeeland 
hat den Liberalen unumwunden erklärt, daß er dem König 
den Gesamtrücktritt des Kabinetts anbieten Werde, falls sie 
nicht von ihrer Forderung auf Rücktritt des Justizministers 
de Laveley, der persönlich dazu bereit wäre, Abstand 
nähmen. Sofern kein Ausweg aus dem Konflikt gefunden 
werden könne, fei der Ausbruch einer Regierungs 
krise unvermeidlich. 
Van Zeeland hat dem König über seine Besprechungen 
mit den Liberalen Bericht erstattet, und es gilt in politischen 
Kreisen als sicher, daß der König die Haltung des Minister 
präsidenten gebilligt hat. 
Die „Schlacht der Goldenen Sporen". 
Brüssel, 11. Juli. In Flandern und Brabant 
fanden am Sonntag zur Erinnerung an die „Schlacht 
der Goldenen Sporen" am 11. Juli 1302, in der die 
Flamen der von Philipp dem Schönen gegen sie entsand 
ten französischen Ritterschaft eine Niederlage beibrachten, die 
für die politische Selbständigkeit Flanderns entscheidend 
Wurde, eindrucksvolle Volksfeiern statt. Die flämischen Zei 
tungen sind aus diesem Anlaß mit reichhaltigen Festnum 
mern erschienen. 
In Brügge wurde gleichzeitig das 60jährige Bestehen 
des dort errichteten Denkmals für Pieter deKoni n k und 
Jan Breide!, die Helden des damaligen Freiheits 
kampfes Flanderns, gefeiert. In den Reden stand der Ge 
danke einer Einigung und Zusammenfassung aller Kräfte 
im Vordergrund. 
Zum Mitglied der Königlich Italienischen Akademie ernannt. 
Rom, 11. Juli. Der Leiter der Deutschen Aka 
demie in Rom, Professor Herbert Ger icke, ist in die 
Königlich Italienischen Akademie S. Luca 
berufen worden. Gleichzeitig mit Professor Gericke, dem als 
ersten Deutschen in der Nachkriegszeit diese ehrenvolle Aus 
zeichnung zuteil geworden ist, wurde eine Reihe von italie 
nischen Persönlichkeiten, darunter Marschall Badoglio, 
zu Mitgliedern der Akademie S. Luca ernannt. 
Gauleiter Bohle in Cattolica. 
Rom, 11. Juli. Gauleiter Bohle hat in Begleitung des 
Sekretärs des Berliner Fascio die große Sommer- und 
Badeferienkolonie besichtigt, die für die Auslandsitaliener 
bei Cattolica vor einigen Jahren eingerichtet worden ist 
und zurzeit 2000 Balilla-Kinder aus dem Auslande beher 
bergt. Gauleiter Bohle, dem während des Besuchs überall 
die herzlichste Aufnahme Zuteil wurde, hat sich über die 
großzügige Organisation und Einrichtung dieser Ferien« 
kolonie sehr anerkennend ausgesprochen. 
Ehrung Calvo Sotelos durch Stabschef General Franca. 
Salamanca, 12. Juli. Der Stabschef des nationalen 
Spanien, General Franco, hat eine Verordnung er 
lassen, durch die der 13. Juli, der erste Jahrestag der Er 
mordung des spanischen Rechtspolitikers, Jose Calvo 
Sotelo, des bedeutenden Vorkämpfers der nationalen 
Erhebung, „als Ehrung für den ersten Märtyrer des glor 
reichen Kreuzzuges" zum Landestrauertag erklärt 
wird. Gleichzeitig wird bestimmt, daß das in der Schiffs 
werft von Cadiz im Bau befindliche Kriegsschiff den Namen 
Calvo Sotelo tragen soll. 
Eine Mitteilung der Berliner Japanischen Botschaft. 
Berlin, 11. Juli. Die Japanische Botschaft in Berlin 
teilt mit: 
Aus To ki o wird amtlich gemeldet: „Die Japanische 
Botschaft in Nanking hat am 9. Juli bei dem chinesischen 
Außenministerium angesichts der Feindseligkeiten der 37. 
chinesischen Armee gegen Japan, der Tatsache der verschie 
denen gegen Japan gerichteten Handlungen der Kuomin 
tang in Nordchina, sowie der die japanischen Interessen ver 
letzenden und fortwährend sich wiederholenden Zwischenfälle 
in ganz China dringende Maßnahmen gegen die 
genannten Handlungen von chinesischer Seite gefordert. 
„Das chinesische Außenministerium behauptete dagegen, 
daß die Verantwortung für die Zwischenfälle in 
Peiping auf japanischer Seite liege. Die chine 
sische Armee in Peiping wurde dadurch ermuntert und 
nahm erneut eine feindselige Haltung gegen Japan ein. 
Sie begann am 10. 7. um 7 Uhr abends von dem rechten 
User des Inte-Flusses das Feuer, obwohl schon am Frei 
tag zwischen der japanischen und chinesischen Armee in Pei 
ping eine Vereinbarung getroffen worden war, wonach sich 
die chinesische Armee auf das rechte Ufer des Jnte-Flusses, 
und die japanische Armee auf das linke Ufer zurückziehen 
und von beiden Seiten nicht mehr geschossen werden sollte. 
„Nach Meldungen von der japanischen Armee soll die 
chinesische Regierung nunmehr wieder vier Divi 
sionen sowie die gesamte Luftwaffe als Ver 
stärkung nach Norden entsandt haben. Danach stehen die 
chinesischen Armeen in Nordchina nicht mehr unter der Kon 
trolle des östlichen Befehlshabers, sondern direkt unter der 
Leitung der Nanking-Regierung." 
Japan sendet Truppenverstärkungen nach Nordchina» 
Tokio, 11. Juli. Am Sonntag fand in Tokio eine 
von der gesamten Bevölkerung mit größter Spannung er 
wartete Sondersitzung des Kabinetts statt, die 
die letzten Ereignisse in China zum Gegenstand hatte. In 
der Sitzung wurde als wichtigste Maßnahme die Entsen 
dung von Truppenverstärkungen aus Japan nach 
Nordchina beschlossen. 
Gleichzeitig mit dem Kabinett war der Oberste 
Kriegsrat Zu einer außerordentlichen Beratung zusam 
mengetreten. In Verbindung mit dem Kabinettsbeschlutz 
über die Entsendung zusätzlicher Truppen nach China rief 
der Ministerpräsident ferner die Vertreter der Parteien, des 
Oberhauses, der Finanzkreise und der Regierung zu einer 
Sondersitzung zusammen, um über die praktische Durch 
führung aller der Matznahmen zu beraten, die sich im Zu 
sammenhang mit der Verstärkung der Nordchina-Garni 
sonen und etwaiger bedeutsamer Entwicklungen in China 
als notwendig erweisen könnten. Die erforderlichen Mittel 
für diese Maßnahmen wurden bereits vom Finanzministe 
rium bereitgestellt. 
Während das japanische Auswärtige Amt Matznahmen 
zum Schutze der japanischen Staatsangehörigen in China 
angeordnet hat, gab das Kommando der Militärpolizei die 
Erklärung ab, daß der Schutz der Ausländer und vor allem 
der zahlreichen Chinesen, die in Japan leben, gesichert 
werde. 
Als weitere bedeutsame Maßnahme ist die Entsendung 
des Generalinspektors für Militärerziehungswesen, Gene 
ralleutnant Katsuki, nach China anzusehen, der nach 
einer Unterredung mit dem Kriegsminister mit wichtigen 
Anweisungen im Flugzeug Japan verlassen hat. Katsuki, 
der dem Rang nach einer der höchsten Offiziere der japani 
schen Armee ist, wurde anstelle des Generalleutnants 
Taschiro zum Kommandeur der japanischen 
Garnisonen in Nordchina ernannt. 
Die politischen Kreise messen dieser Ernennung große 
Bedeutung bei, da Katsuki als entschlossener Soldat bekannt 
ist. Man vermutet allgemein, daß die Berufung Katsukis 
auf diesen wichtigen selbständigen Posten, wo er nur 
dem unmittelbaren Befehl des Kaisers 
untersteht, verschärfte Maßnahmen der japanischen 
Nordchina-Truppen zu Folge haben wird. Angesichts der 
wachsenden japanfeindlichen Stimmung in China wird eine 
baldige friedliche Lösung des Konflikts für immer unwahr 
scheinlicher gehalten. 
Die politisch bedeutsame Erklärung des japanischen 
Kabinetts über die Sondersitzung am Sonntag lautet nach 
einem kurzen geschichtlichen Ueberblick folgendermaßen: 
„Es ist selbstverständlich, daß die Aufrechterhaltung des 
Friedens im Fernen Osten für Japan und Mandschukuo 
dringend notwendig ist. Um den Frieden im Osten zu er 
halten und in Zukunft ähnliche Vorfälle zu vermeiden, ist 
es erforderlich, daß sich China wegen seines ungesetzmäßi 
gen Vorgehens gegenüber Japan entschuldigt. Die 
Regierung hat auf ihrer heutigen Kabinettssitzung wichtige 
Beschlüsse gefaßt und hinsichtlich der Entsendung japanischer 
Truppen nach China entscheidende Maßnahmen getroffen. 
Die japanische Regierung hat immer die Aufrechterhaltung 
des Friedens gewünscht und wird auch in Zukunft auf eine 
friedliche Lösung und eine Begrenzung des Zwischenfalls 
hinwirken." 
Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin 