
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
ISS 9 
Berlin, 
Dienstag, 3. September 
Nr. 
1274 
Reichsverteidigungskommissare eingesetzt. 
Berlin, 3. September. Auf Anordnung des Führers 
sind vom Ministerrat für die Reichsverteidigung im ganzen 
Reich mit besonderem Vollmachten ausgestattete Reichs 
verteidigungskommissare eingesetzt worden. Ihre 
Bereiche decken sich mit den Wehrkreisen. Sie sind im Wehr-- 
kreis die Organe des Ministerrats für die Reichsverteidi 
gung. 
Die Reichsverteidigungskommissare sind verantwortlich 
für die gesamte zivile Reichsverteidigung 
innerhalb eines jeden Wehrkreises. Die Be 
hörden und sonstigen Stellen führen ihre Arbeiten in der 
bisherigen Form und nach den geltenden Zuständigkeits 
regelungen fort. 
Die Aufgabe der Reichsverteidigungskommissare be 
steht darin, in allen Angelegenheiten der zivilen Reichsver 
teidigung die Einheitlichkeit der Maßnahmen 
innerhalb des Wehrkreises sicherzustellen und die enge Zu 
sammenarbeit mit den zuständigen Wehrmachtsdienststellen, 
insbesondere mit dem Wehrkreisbefehlshaber, zu gewähr 
leisten. In den Operationsgebieten bleibt es bei der aus 
der Grundlage vollziehender Gewalt getroffenen Organi 
sationsregelung. 
Der Ministerrat für die Reichsverteidigung hat bereits 
die notwendigen Vorschriften beschlossen. 
Als Reichsverteidigungskommissare sind durch den Vor 
sitzenden des Ministerrats für die Reichsverteidigung, Ge 
neralfeldmarschall Göring, bestellt worden: 
Wehrkreis I: 
Oberpräsident und Gauleiter Koch, 
Wehrkreis II: 
Oberpräsident und Gauleiter Schwede-Coburg, 
Wehrkreis III: 
Oberpräsident und Gauleiter Stürtz, 
Wehrkreis IV: 
Reichsstatthalter und Gauleiter Mutschmann, 
Wehrkreis V: 
Reichsstatthalter und Gauleiter Murr, 
Wehrkreis VI: 
Oberpräsident und Gauleiter Terboven, 
Wehrkreis VII u. XIII: 
Staatsminister und Gauleiter Adolf Wagner, 
Wehrkreis VIII: 
Oberpräsident und Gauleiter Josef Wagner, 
Wehrkreis IX: 
Reichsstatthalter und Gauleiter Saustel, 
Wehrkreis X: 
Reichsstatthalter und Gauleiter Kaufmann, 
Wehrkreis. XI: 
Reichsstatthalter nud Gauleiter Jordan, 
Wehrkreis XII: 
Reichsstatthalter und Gauleiter Sprenger, 
Wehrkreis XVII: 
Reichskommissar und Gauleiter Bürstel, 
Wehrkreis XVIII: 
Landeshauptmann und Gauleiter Rainer. 
Durch die Schaffung des Ministerrats für die Reichsver 
teidigung und durch die Einsetzung der Reichsverteidigungs 
kommissare in den Wehrkreisen ist auch für den Bereich der 
zivilen Verwaltung eine straffe Organisation und 
einheitliche Ausrichtung von Verwaltung 
und Wirtschaft auf die Notwendigkeiten der Reichs 
verteidigung sichergestellt. 
Ausdehnung des Mieterschutzes. 
Berlin, 5. September. In diesen Tagen, in denen 
Millionen deutscher Männer Haus und Heim verlassen, um 
dem Rufe des Vaterlandes zu folgejn, sieht die Reichsregie 
rung es als ihre Aufgabe an, die Frontkämpfer von der 
Sorge um den Lebensunterhalt ihrer Angehörigen zu be 
freien. Aus diesem Grnude hat die Reichsregierung durch 
eine Verordnung das Mieterschutzgesetz auf diejenigen Miet 
verhältnisse ausgedehnt, für die es bisher noch nicht galt. 
Damit gilt der Schutz dieses Gesetzes nunmehr für sämt 
liche Wohnungen und Geschäftsräume. Vor willkürlichen 
Kündigungen sind also die Mieter geschützt. Diese. müssen 
aber auch ihrerseits ihre Miete weiterzahlen, damit der 
Hauseigentümer seine Verpflichtungen erfüllen kann. 
Die Sorge um die Bezahlung der Miete wird den 
Mietern, falls notwendig, durch die besonderen Kriegs 
fürsorgemaßnahmen in weitem Umfange abgenommen. 
Gleichzeitig hält es die Reichsregierung für erwünscht, daß 
von voreiligen Kündigungen abgesehen wird, damit die 
Kriegsteilnehmer die Gewißheit haben, daß sie bei ihrer 
Rückkehr ihr Heim wiederfinden. 
Endlich ist Vorsorge dafür-getroffen worden, daß sowohl 
die Mietpreise wie auch die auf einem Gebäude ruhenden 
Verbindlichkeiten gegenüber dem bisherigen Stande keine 
Steigerung erfahren. 
Viele Universitäten und Hochschulen im Reich geschlossen. 
Berlin, 5. September. Der Reichsminister für Wissen 
schaft, Erziehung und Volksbildung teilt mit: 
Folgende Universitäten setzen ihren Lehr- und For 
schungsbetrieb fort: 
Die Universitäten Berlin, Wien, München, Leipzig, 
Jena, 
die Technischen Hochschulen: Berlin, München, 
die Tierärztliche Hochschule in Hannover, 
die Wirtschaftshochschule in Berlin. 
An diesen Hochschulen beginnt für Studierende aller 
Fakultäten das nächste Semester am Montag, den 11. Sep 
tember 1939. 
An den übrigen Hochschulen werden nur noch die 
Prüfungen beschleunigt durchgeführt. Die wehruntauglichen 
und die von der Wehrmacht noch nicht einberufenen 
Studenten werden aufgefordert, sofort ihr Studium an 
einer der genannten Hochschulen aufzunehmen und fortzu 
setzen. 
Dr. Letz: „Wir kapitulieren nie".. 
Berlin, 5. September. Reichsorganisationsleiter Dr. 
Ley erschien am Dienstag auf dem Betriebsappell eines 
großen Berliner Unternehmens in Marienfelde, wo der alte 
Frontsoldat und Fliegerleutnant des Weltkrieges von den 
Arbeitskameraden mit stürmischen Heilrufen begrüßt wurde. 
„W irka p i tu lier e n n: e", so kennzeichnete ein über 
dem Führerbildnis angebrachtes Spruchband das Thema und 
tue Stimmung dieser Stunde. 
„Es fällt mir nicht leicht, hier zu stehen", so sagte Dr. 
Ley, „lieber wäre ich, wie Wohl alle unter Euch, hinausge 
zogen an die Front, wo heute unsere tapferen Stoldaten dell 
Kampf um den Lebensraum unseres Volkes kämpfen. 1911 
konnten wir freiwillig hinausziehen, heute hält Euch und 
mich die eiserne Pflicht in der Heimat fest. Denn so, wie 
unsere herrliche Armee mit ihrem unerschütterlichen Willen 
zum Sieg Deutschlands Grenzen schützt, so haben wir in 
der Heimat die heilige Verpflichtung an Fleiß, Energie und 
Willen der Kraft der stählernen Front da draußen nicht 
nachzustehen. 
„Nie wieder wird man einst erklären dürfen, daß die 
Heimat versagt habe, während unsere Soldaten tapfer und 
stark in heldenmütigem Ringen Deutschlands 'Grenzen ge 
schützt haben. Ein Dolchstoß von hinten ist im national 
sozialistischen Deutschland niemals möglich. Wir müssen 
vielmehr in einer eng verschworenen Gemeinschaft unermüd 
lich schaffen und arbeiten, um unseren Kämpfern die Waffen 
zu geben, die sie brauchen". 
Dr. Ley kennzeichnete dann, worum es in diesem uns auf 
gezwungenen Krieg gehe, in dem sich zwei große Welten 
gegenüberständen. 
„Der jüdisch-plutokratisch-demokratiiche Geist der Profit 
gier, der sich die Weltherrschaft anmaßt, ist aufgestanden, 
um die nationalsozialistische Weltanschauung, die den Wohl 
stand der Nation und den Frieden der schaffenden Völker 
untereinander will, restlos zu vernichten. Es ist ein 
Kampf der Menschen und der Arbeit gegen 
das Geld! Es ist ein Kampf, der jeden angeht. Aber 
unsere Gegner werden sich täuschen. Niemalslegtdas 
n a t i o n a I s o z i a I i st i s ch e D e u t s ch I a n d dieWaf 
fenni e d e r, niemal s w i r d sich ein Ver s a i 11 e s 
wiederholen!" 
Der Reichsorganijationsleiter gab dann seiner tiefen Be 
friedigung darüber Ausdruck, daß im Deutschland von heute 
kein billiger Hurra-Patriotismus festzustellen sei, sondern 
daß jeder würdig, gefaßt und entschlossen bis zum Letzten 
seine Pflicht tue. Heiliger Ernst und leidenschaftliche Ueber 
zeugungskraft klang in seinen Schlußworten mit, als er 
ausrief: 
„Dieser Kampf ist ein totaler. Nicht nur 
unsere Soldaten stehen an der Front, sondern auch Du und 
ich und wir alle sind heute Frontkämpfer! Das Heer der 
Heimat hat an seiner Stelle das Gleiche an Einsatz, an 
Opfern, an bedingungsloser Hingabe und Pflichterfüllung 
Zu leisten wie das aktive Heer, das um unseren deutschen 
Lebensraum kämpft. 
„Und so werde ich täglich von Fabrik zu Fabrik, von 
Schraubstock zu Schraubstock eilen, um im engsten Kontakt 
verbunden zu sein mit meinen deutschen Arbeitskameraden 
der Stirn und der Faust, mit allen den deutschen Männern 
und Frauen, die in der Heimat daran arbeiten, den Erfolg 
unserer Waffen sicherzustellen. Bleibt Euch in dieser harten 
Zeit bewußt, um was wir kämpfen: Um Deutschlands 
Fr eih e i t un d Eh r e!" 
Mitgerissen von den kraftvollen Worten des Reichsorga 
nisationsleiters, erhoben sich die Männer und Frauen von 
ihren Plätzen und bereiteten ihm stürmische Kundgebungen. 
Wie ein Schwur der Tausende klang dann das Treuegelöb 
nis des Betriebsführers: „Wir alle hier haben in Glück 
und Freude, in. persönlichem Leid und persönlicher Not zu 
sammengestanden; nun aber ruft uns der Kampf des 
Vaterlandes wie ein Mann als fest verschworene Schicksals 
gemeinschaft auf unsere Posten. Wir versichern in heiliger 
Bereitschaft, komme was da kommen mag: Unverbrüch 
liche Treue dem Vaterland und unserem ge 
liebten Führer!" 
Schwere Verluste der englischen Bomber. 
Berlin, 5. September. Bei dem englischen Luftangriff 
auf Wilhelmshaven—Cuxhaven wurden von insgesamt 29 
bis 25 angreifenden feindlichen Flugzeugen allein im Be 
reich des Küstenbefehlshabers Ostfriesland mit Sicherheit 
Ig feindliche Flugzeuge abgeschossen, davon 
von einem Schiff der Kriegsmarine vier. 
Der Rest der englischen Kampfflugzeuge hat sodann, wie 
einwandfrei festgestellt wurde, bei dem Nückflug das nie 
derländische Hoheitsgebiet überflogen und damit die nie 
derländische Neutralität offensichtlich wiederu m 
verletzt. 
Die polnische Regierung kämpft gegen die Panik. 
Berlin, 5. September. Aus Polen geflüchtete Ausländer, 
so mehrere nach Riga zurückgekehrte lettische Studenten, be 
richten, daß die wachsende Lebensmittelknappheit in Warschau 
stärkste Beunruhigung unter der Bevölkerung hervorruft. 
Zahlreiche Lebensmittelgeschäfte haben geschlossen, und au 
verschiedenen Stellen der Stadt kam es bereits zu Ausschrei 
tungen, in deren Verlauf die Polizei rücksichtslos vorging 
und zahlreiche Verhaftungen vornahm. 
Der unaufhaltsame Vormarsch und die auch in War 
schau nicht mehr zu verheimlichenden Erfolge der deutschen 
Wehrmacht drohen unter den durch größenwahnsinniges 
Kriegsgeschrei lange Monate hindurch getäuschten Menschen 
eine Panik hervorzurufen. 
Neuer Neutralitätsbruch Englands. 
Berlin, 5. September. Nach einer Meldung aus Monte 
video versenkte der britische Kreuzer „Ajax" den deutschen 
Frachtdampfer „Olind a" vor dem südbrasilianischen Hafen 
Rio Grande. Nachdem die Besatzung gefangen genommen 
war, wurde sie nach Montevideo gebracht. 
Dieser unerhörte Rechtsbruch und die Miß 
achtung neutralen Hoheitsgebietes ist ein 
weiterer Beweis dafür, mit welchen verbrecherischen Mitteln 
England den Krieg führt. 
Wie schon im Weltkriege, ist auch jetzt England in keiner 
Weise gewillt, die Souveränität und die Rechte der neutralen 
Länder zu achten, wenn es nur um eigene Interessen geht. 
Die Erinnerung an die Vernichtung des deutschen Kreuzers 
„Dresden" zu Beginn des Weltkrieges in neutralen chile 
nischen Gewässern durch britische Seestreitkräfte ist heute noch 
in Deutschland in frischer Erinnerung. 
Auch damals trat England das Recht schwacher Neutra 
ler mit Füßen, wie seine Geschichte überhaupt eine un 
unterbrochene Kette von Rechtsbrüchen und 
Gewalt gegenüber den Schwächeren war. 
Die polnische Regierung hat sich daher mit einem Auf 
ruf im Warschauer Rundfunk an die Bevölkerung gewandt 
und fordert diese auf, die „Ruhe zu bewahren". Der (bis 
her völlig geschlagene) Marschall Rydlz-Smigly werde 
alle Kräfte Polens zusammenfassen, um den Kampf zu einem 
„siegreichen Ende" zu führen. 
Polen muß deutsche Erfolge zugeben. 
Riga, 5. September. Der polnische Heeresbericht vom 
1. September muß die deutschen Erfolge im polnischen Kor 
ridor zugeben. Der Bericht teilt mit, daß die polnischen 
Truppen die Front bei Bromberg aufzugeben ge 
zwungen waren. 
Auch die deutsche Eroberung Tschenstochaus muß 
polnischerseits, wenn auch indirekt, zugegeben werden. 
Dänischer Schiffsdienst nach Harwich eingestellt. 
Kopenhagen, 5. September. Die Dänische Dampfschiff 
fahrtsgesellschaft hat den Verkehr auf der Route Esbjerg- 
Harwich bis auf weiteres eingestellt. 
Die Reederei, die den Verkehr von Kopenhagen nach 
Bornholm (Rönne) durchführt, hat den Dienst auf Tages 
fahrt umgestellt. 
Jüdische Emigranten glauben ihre Zeit gekommen. 
Brüssel, 5. September Die Metropole fordert die bel 
gische Negierung auf, Sondermaßnahmen gegen die jü 
dischen Emigranten zu ergreifen. Es gehe nicht an, daß die 
Juden die Hände in den Schoß legten, während die bel 
gische Bevölkerung Opfer bringen müsse. Das Blatt schlägt 
die Erhebung einer Sonderkontribution von den 
Juden oder ihre Einziehung Zu gewissen Hilfsdiensten vor. 
Amerika durchschaut die englischen „Athenia"-Lügen. 
Neuyork, 5. September. Der „A t heni a" -Fa 11 wird 
in der amerikanischen Oeffentlichkeit unvermindert stark be 
achtet, zumal britischerseits trotz des deutschen Dementis an 
der Behauptung festgehalten wird, ein deutsches U-Boot habe 
den britischen Passagierdampfer torpediert. Auch Churchills 
Aeußerung, es handele sich um einen deutschen Piratenakt, 
gießt weiterhin Oel ins Feuer. 
Interessierte New Zjorker Kreise weisen demgegenüber 
auf verschiedene seltsame, noch völlig ungeklärte Begleitum 
stände beim Untergang der „Athenia" hin. So seien nach 
der angeblichen Torpedierung 290 Meilen westlich der He 
briden sogleich nicht nur ein Zerstörer, sondern auch Rettungs 
fahrzeuge, sogar ein amerikanisches Schiff, zu Stelle gewesen. 
Ferner sei die amerikanische Presse unmittelbar nach dem 
Bekanntwerden der Nachricht vom Untergang der „Athenia" 
in der Lage gewesen, eine vollständige Namensliste der an 
Bord befindlichen Amerikaner abzudrucken. 
Selbst' die New Jork Times bezweifelt die Richtigkeit 
der britischen Behauptung und sagt im Leitartikel, es wäre > 
eine riesige Dummheit Deutschlands, am ersten Kriegstage 
eine große neutrale Macht durch die Torpedierung eines 
Schiffes mit Amerikanern an Bord in Wut 'zu versetzen. 
Verhandlungen zwischen Tokio und Moskau? 
Tokio, 5. September. Die Zeitung Jomiuri Schimbun 
meldet aus Moskau, daß Botschafter Togo und Auüen 
kommissar Molotow Besprechungen aufgenommen hätten, 
die angeblich auf eine Beilegung des Konfliktes zwischen 
Mandschukuo und der Außenmongolei gerichtet seien. 
Das alte Lied des britischen Neides. 
Tokio,-5. September. Die dem japanischen Außenamt 
nahestehende Zeitung Japan Times schreibt in einem be 
merkenswerten Leitartikel „Der europäische Krieg und Ja 
pan", daß der gegenwärtige Krieg letzten Endes die „gleiche 
alte Geschichte vom Gegensatz Englands gegen das auf dem 
europäischen Kontinent aufsteigende Deutschland ist". 
Bereits vor Ausbruch des Weltkrieges habe ein bekann 
ter Historiker auf die Tatsache hingewiesen, daß ein Ring 
des Angelsachsentums die Welt umspanne, und daß jede auf 
steigende Macht, wo immer es auch sei, mit ihm 'zusammen 
stoßen müsse. Deutschland habe 1914 den Versuch unter 
nommen, diesen Ring Zu sprengen, und versuche es jetzt von 
neuem. 
Unterliegt Südafrika doch Londons Zwang? 
Kapstadt, 5. September. Die gesetzgebende Versammlung 
hat eine von General Smuts abgeänderte Entschließung 
angenommen, in der der Abbruch der diplomatischen Be 
ziehungen zwischen Südafrika und Deutschland vorgeschlagen 
wird. . . 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 