
Mittags -Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
sAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jed-5 Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Zahrg. 
1939 
Berlin, 
Sonnabend, 18. Februar 
Nr. 
275 
Die Goethe-Medaille für Burte und Stolzing-Cerny. 
Berlin, 18. Februar. Der Führer hat auf Vorschlag 
des Reichsministers für Volksaufklärung und Propaganda 
dem Dichter Hermann Burte aus Anlaß seines 60. Ge 
burtstages in Anerkennung seiner Verdienste um das 
deutsche Schrifttum die Goethe-Medaille für Kunst und 
Wissenschaft verliehen. 
Die gleiche Ehrung erfuhr der Schriftsteller Josef 
Stolzing-Cerny in München, der das 70. Lebensjahr 
vollendete und der sich um die nationalsozialistische Kultur 
politik große Verdienste erworben hat. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 18. Februar. Seit der Abreise des> als Außen 
minister nach Belgrad berufenen Jugoslawischen Gesandten 
Cincar-Ma r k o w i t s ch führt Legationsrat Ko - 
w a t s ch ewit s ch die Geschäfte der Gesandtschaft. 
Der Königlich Aegyptische Gesandte Sid Ahmed 
Pascha hat Berlin am 15. Februar verlassen. Während seiner 
Abwesenheit führt Legationssekretär Hussein Radi die 
Geschäfte der Gesandtschaft. 
Dr. Gutt fünf Jahre Leiter der Gesundheitsabteilung. 
Berlin, 18.' Februar. Der Leiter der Gesundheitsabteilung 
im Reichsministerium des Innern, Ministerialdirektor 
Dr. Glltt, blickt am Sonnabend auf eine fünfjährige Wirk 
samkeit auf diesem Posten zurück. 
Der Reichsminister des Innern Dr. Frick hat ihm 
unter Hervorhebung seiner besonderen Verdienste um den 
Ausbau des staatlichen Gesundheitsdienstes und vor allem 
um die Durchführung der erb- und rassepolitischen Maß 
nahmen des Dritten Reiches seinen Dank und seine An 
erkennung ausgesprochen. 
HJ.-Heimbeschaffung gesetzlich geregelt. 
Berlin, 18. Februar. Die Reichsregierung hat jetzt das 
von Minister Frick bereits angekündigte Gesetz zur Förde 
rung der HJ.-Heimbeschaffung verkündet. Danach liegt die 
Errichtung und Unterhaltung der Heime der Hitler-Jugend 
den Gemeinden ob. Partei und Staat beteiligen sich an den 
Baukosten nach Maßgabe der ihnen zur Verfügung stehen 
den Mittel. 
Soweit die Gemeinden Mittel für die Heimbeschaffung 
nicht unmittelbar aus dem ordentlichen Haushalt aufbringen 
können, sind sie verpflichtet, eine Rücklage anzusammeln. 
Auch den Landkreisen wird eine Rücklage zur Pflicht ge 
macht, deren Mittel durch Kreisumlage aufgebracht werden. 
Der Landkreis gewährt den Gemeinden aus der Heim 
beschaffungsrücklage Beihilfen zu Bestreitung der Bau 
kosten. 
Der Reichsschatzmeister der NSDAP, gewährt im Ein 
vernehmen mit dem Reichsjugendführer für das einzelne 
Bauvorhaben mindestens eine Beihilfe in Höhe der Hälfte 
des Betrages, der der Gemeinde vom Kreis gewährt wird. 
Schutzdächern versehenen Einstellplätzen, sei es behelfsmäßig 
oder vorübergehend auf anderen unbebauten Grundstücks 
flächen oder in anderen Räumen. Unberührt bleibt die 
Regelung für das Abstellen von Kraftfahrzeugen auf den 
öffentlichen Verkehrs- und Parkflächen. 
Die neue Reichsgaragenordnung erlassen. 
Berlin, 18. Februar. Am 17. Februar 1939, am Tage 
der Eröffnung der Deutschen Automobil-Ausstellung, hat der 
Reichsarbeitsminister die neue Re i chs garage n o r d - 
uung erlassen, die am 1. April 1939 in Kraft treten wird. 
Die Zunahme der Kraftfahrzeuge im Straßenverkehr 
erfordert, daß die öffentlichen Verkehrsflächen für den 
fließenden Verkehr freigemacht und möglichst wenig durch 
ruhende Kraftfahrzeuge belastet werden. Zu diesem Zweck 
wird in der Reichsgaragenordnung bestimmt, daß künftig 
bei der Errichtung von Wohustätten, Betriebs- und Arbeits 
stätten oder bei Um- und Erweiterungsbauten, die den Wert 
solcher baulicher Anlagen erheblich steigern, Einstell - 
Platz für die vorhandenen und zu erwartenden Kraftfahr 
zeuge der Bewohner, des Betriebs und der Gefolgschaft auf 
dem Grundstück oder in dessen Nähe freigehalten wird. 
Es wird hiermit verlangt, daß die Kraftfahrzeuge da, 
wo sie regelmäßig längere Zeit stehen, also bei den Wohnun 
gen und bei den Arbeitsstätten, außerhalb der öffentlichen 
,Verkehrsflächen untergebracht werden. 
Die Laternengarage soll durch einen Einstellplatz 
auf dein Grundstück des Kraftfahrzeugbesitzers ersetzt werden. 
Es wird jedem überlassen bleiben, ob 
er feinen Einstellplatz mit einem Schutzdach sichert oder ob er 
auch eine Garage bauen will. Es besteht auch die Möglich 
keit, die Einstellplätze und Garagen nicht auf dem Bau 
grundstück selbst zu schaffen, sondern sie in der Nähe geson 
dert oder auch als Gemeinfchaftsanlage mit anderen Ein 
stellplätzen und Garagen zusammen zu errichten. Diese 
städtebaulichen Fragen sollen künftig schon in den Be 
bauungsplänen für neu zu erschließende Baugebiete geklärt 
und einheitlich geregelt werden. 
Die Bau- und die Betriebsvorschriften gründen sich auf 
'die alte Reichsgaragenordnung. Sie werden aber nach 
dem heutigen Stande der Technik erweitert und vertieft und 
bringen erhebliche Erleichterungen, namentlich für die so 
genannten KI eingar a g e n, deren Grundfläche 100 <gra 
nicht überschreitet. Es ist zu erwarten, daß dadurch eine 
wesentliche Verbilligung der Garagenbeschaffung ein 
treten wird. 
Auch die Bestimmungen über den Einbau derßenzi Ir 
ak scheid er wurde gelockert. Künftig sind Benzin 
gbscheider nur noch da notwendig, wo bei Einstellplätzen 
oder Garagen Kraftfahrzeuge aus Tankanlagen mit Kraft 
stoff versehen oder mit brennbaren Flüssigkeiten gereinigt 
werden. 
So bringt die Reichsgaragenordnung eine umfassende 
Regelung für jegliche Unterbringung von Kraftfahrzeugen 
außerhalb der öffentlichen Verkehrsflächen, sei es regel 
mäßig oder dauernd in Garagen oder auf offenen oder mit 
Starke Beachtung der Auto-Ausstellung im Ausland. 
Paris, 18. Februar. Die Eröffnung der Berliner Auto 
mobil-Ausstellung und die richtungweisende Rede des 
Führers haben in der französischen Presse starke Be 
achtung gefunden. Die Blätter unterstreichen, daß der KdF.- 
Wagen den Hauptanziehungspunkt darstelle. 
Epoque schreibt, daß der Führer in seiner Rede die 
außerordentliche Vermehrung der deutschen Produktion 
unterstrichen habe. 
Der 'Berliner Vertreter des Journal hebt aus der Rede 
des Führers besonders hervor, daß das Auto kein Luxus 
artikel mehr sei und daß twr Kaufpreis der Kaufkraft der 
breitesten Volksmassen angepaßt werden müsse. Die 
Deutschen seien wieder bewußt geworden, daß die deutschen 
Kraftwagen Zu den besten der Welt zählten. 
Schließlich stellt das Blatt den Hinweis des Führers auf 
Herabsetzung des überflüssigen Gewichts der Kraftwagen 
heraus und die Ankündigung, daß das Autobahnnetz noch in 
diesem Jahr 1000 llm erreichen werde. Besonders beein 
druckt ist der Korrespondent von der scharfen Kampfansage 
des Führers gegen die rücksichtslosen Autolenker und gegen 
die Autobanditen. 
Der Excelsior befaßt sich eingehend mit dem KdF.-Volks 
wagen und dem Spnrsystem, das es jedem Arbeiter er 
mögliche, in den Besitz eines Kraftwagens zu gelangen. Der 
Preis von 1000 Mark sei für den viersitzigen, geräumigen 
und sparsamen Wagen unzweifelhaft sehr niedrig. 
Mailand, 18. Februar. Die Rede des Führ e r s bei der 
Eröffnung der Automobil-Ausstellung findet in der ober 
italienischen Presse ein starkes Echo. In spaltenlangen Be-' 
richten wird das bedeutsame Ereignis, das einen klaren 
Ueberblick über den Stand der Motorisierung des Dritten 
Reiches biete, geschildert. 
Aus der Führer-Rede wird besonders hervorgehoben, daß 
das Auto kein Luxusgegenstand sei. Auch die starken Punkte 
seiner Ausführungen, und die von ihm aufgezeigten Fort 
schritte der Motorisierung in den letzten Jahren werben 
ausführlich wiedergegeben. 
Mit besonderem Interesse verfolgt man alles, was über 
den deutschen Volkswagen gesagt und geschrieben wird. Durch 
die Tat werde hier Zum Ausdruck gebracht, daß der Wille 
Adolf Hitlers auch auf diesem Gebiete, dem Volksganzen Zu 
gutekommend, in die Praxis umgesetzt werde. 
Die Worte Dr. Goebbels' werden ebenfalls ausführ 
lich gebracht. 
Warschau, 18. Februar. Der Eröffnung der Automobil- 
Ausstellung widmet auch die polnische Presse starke Be 
achtung. Sie veröffentlicht Berichte über die Eröffnungs 
feier und geht dabei besonders ausführlich auf die Rede des 
Führers und seine Erklärung über die Schaffung einer 
eigenen Rohstoffbasis für die deutsche Automobilindustrie ein. 
Auch die Ausführungen des Führers über scharfe Maß 
nahmen gegen leichtfertige Autofahrer werden wieder 
gegeben. 
Prag, 18. Februar. Ueber die Berliner Autoausstellung 
veröffentlichen die Sonnabend-Zeitungen ausführlich Be 
richte. 
„Die deutschen Autounternehmeu", so erklären die 
Narodny Noviny, „ragen über ähnliche Einrichtungen in 
Paris, London und anderswo weit hinaus. In der Aus 
stellung Zeigt sich der riesenhafte unbeugsame Wille 
der deutschen Nation, alle Schwierigkeiten und Hindernisse, 
die sich der Entwicklung der Technik und der Wirtschaft ent 
gegenstellen, zu überwinden. 
„Zweifellos ist es das Verdien st AdolfHitlers, 
daß dieser Wille im deutschen Volk fest und unerschütterlich 
verankert ist. Der deutsche Motorismus ist ein Beispiel da 
für, welche Ergebnisse das Deutsche Reich erzielt hat, obwohl 
es gegen Mangel, ja oft Not an Rohstoffen ankämpfen 
mußte. 
„Die Zeiten, wo französische Wagen führend waren, sind 
vorbei. Alle Automobil-Unternehmungen werden durch die 
sen einzigartigen Triumph der deutschen Wagen in den 
Schatten gestellt. Wir dürften uns in der Tat nur nützen, 
wenn wir aus diesem deutschen Beispiel die richtige Lehre 
ziehen. Deutschland zeigt uns in vielem den Weg. Wir 
können ohne Bedenken folgen." 
„Die Volkswagen sind schön in ihrer äußeren Form, 
zukunftsweisend in ihrer Konstruktion", heißt es in der 
Presse. „Die tschecho-slowakischen Besucher betrachteten da 
her diese Wagen mit besonderem Interesse. Große Be 
achtung finden auch die neuen Werkstoffe. Man kann direkt 
sehen und fühlen, wie im deutschen Volk die Liebe zum 
Kraftfahrzeug geweckt wird." 
Ter griechische Ministerpräsident in Belgrad. 
Belgrad, 18. Februar. Der griechische Ministerpräsi 
dent und Außenminister Metaxas traf am Sonnabend 
im Sonderzug in Belgrad ein. Auf dem Hauptbahnhof 
wurde er vom jugoslawischen Ministerpräsidenten, dem jugo 
slawischen Außenminister, dem rumänischen Botschafter und 
dem türkischen Gesandten, sowie den Militärattaches der 
Staaten des Balkanbundes empfangen. 
Metaxas reist Sonntagfrüh mit dem jugoslawischen 
Außenminister nach Bukarest zur Tagung des Balkanbun 
des. Gegenüber einem Vertreter der Politika unterstrich 
Metaxas die herzlichen Beziehungen des Balkanbundes zu 
Bulgarien. Auch das Verhältnis zu allen Nachbarstaaten 
sei gut. 
Das Genfer rotspanische Konsulat geschlossen. 
Bern, 18. Februar. Nachdem die spanische Gesandt 
schaft in Bern dem Vertreter der Regierung Franca über 
geben worden und der bisherige Vertreter Rotspaniens ab 
gereist ist, hat der Bundesrat das vor einiger Zeit neu er 
richtete Genfer Konsulat der Volksfrontregierung polizeilich 
schließen lassen. Die Akten wurden versiegelt. 
Eine von Züricher Marxisten am Freitagabend einberu 
fene Protestversammlung gegen die äe-sure-Anerkennung 
Francas wurde durch den Kantonpolizeidirektor verboten. 
Himmler in Warschau. 
Warschau, 18. Februar. Einer Einladung der polnischen 
Regierung Folge leistend, traf am Sonnabendmorgen der 
Chef der Deutschen Polizei, Reichsführer Him m - 
ler, mit Oberstjägermeister Scherp i n g, Oberjäger 
msister Menthe und seinem Chefadjutanten, SS.-Ober 
fiihrer vo n All v e nslebe n , zu einem Jagdbesuch in 
Polen in Warschau ein. 
Er wurde auf dem Bahnhof vom Chef der polnischen 
Polizei, General Zamorski, und dem Ministerialrat im 
polnischen Außenministerium Graf Kurnatowski be 
grüßt. Weiter waren zu seinem Empfang sämtliche Mit 
glieder der Deutschen Botschaft mit Botschafter voll 
Moltke an der Spitze und der Stellvertende Landes 
gruppenleiter der AO., Gesandtschaftsrat Dr. Krümmer, 
erschienen. 
Unter den Klängen der deutschen Nationalhymnen 
schritt der Reichsführer SS. die Front der Ehrenkompanie 
der Polizeiverfügungstruppe ab und ließ sieh von General 
Zamorski die zu seinem Empfang -erschienen Offiziere der 
polnischen Polizei einzeln vorstellen. 
Himmler begab sich vom Bahnhof aus in die Deutsche 
Botschaft. 
Französischer General über das spanische Heer. 
Paris, 18. Februar. Der französische General der Reserve, 
Tuficux, setzt im Figaro die Schilderung seiner Eindrücke 
fort, die er bei einer kürzlichen Reise durch Nationalspa 
nien empfangen hat. Er befaßt sich am Sonnabend beson 
ders mit der nationalspanischen Armee und der Persönlich 
keit-General Francas als oberstem Militärchef des neuen 
Spaniens. 
Nach einer eingehenden Schilderung der militärischen 
Laufbahn Francas betont Dufieux, daß seine Armee den 
dreifachen Vorteil des einheitlichen Kommandos, der gut 
ausgebildeten Kadres und einer geschickten Rekrutierung 
aufweise. 
Die nationalspanischen Generäle hätten alle den Be 
weis solider militärischer Fähigkeiten erbracht. Die Natio 
nalspanier hätten ferner glerch von Beginn des Krieges an 
die Unterstützung der Offiziere und der Unteroffiziere der 
aktiven Armee gehabt. Franca sei es aber vor allem ge 
lungen, die Rekrutierung so durchzuführen, daß bald eure 
einheitliche Truppe zur Verfügung stand. Besonders er 
wähnenswert sei- auch die hervorragende Organisation der 
Kriegsmaterialerzeugung im eigenen Lande. 
General Dufieux war bei seinem Besuch in Barcelona 
von dem glänzenden Funktionieren der Lebensmittelver 
sorgung durch die nationalen Hilfsstellen sehr beeindruckt, 
um so mehr, als diese ausschließlich mit Lastkraftwagen er 
folgen mußte, da die Eisenbahnlinien fast sämtlich zerstört 
worden waren. 
- Die Armee Francas sei ein Organismus, der ausgezeich 
net arbeite. Ihre große Stärke beruhe vor allem darauf, 
daß bei den Nationalspaniern Armee, Regierung und Volk 
von einem Ideal besessen seien, das den edelsten Ueberliefe 
rungen des spanischen Volkes entspreche. Sie wollten ein 
großes und freies Spanien. 
Der Träger dieser Idee, General Franca, werde von allen 
geachtet und geliebt. Man wisse ihm Dank, daß er Spa 
nien von dem demagogischen Irrsinn befreit habe, in dem 
alle Kraft, die Vaterlandsliebe und das Ansehen Spaniens 
unterzugehen drohten. Alles weise darauf hin, daß die 
nationale Armee in Zukunft unter der energischen Führung 
ihres Chefs einen bedeutenden Faktor in der europäischen 
Politik bilden werde. 
Frankreich wünscht englische Flugzeugmotoren zn kaufen. 
London, 18. Februar. Wie der Luftfahrt-Korrespondent 
des Daily Telegraph berichtet, hat die französische Luftfahrt 
abordnung, die zur Zeit unter Führung von General 
Ca quot in England weilt, eine Reihe britischer Flug 
zeug- und Flugzeugmotoren-Werke besucht. 
Während seines Englandbesuches verhandelt General 
Eaquot mit dem britischen Luftfahrtministerium und der 
englischen Industrie über die Lieferung von Material für 
dle französische Luftwaffe. Besonders sei die Kommission 
an dem Kauf einer großen Zahl von Rolls-Royce-Merlin- 
Motoren interessiert, die für die neuesten Typen der franzö 
sischen Bomber geeignet sein sollen. 
Die Sociate Industrielle et General des Moteurs d'Avia 
tion Sigma habe kürzlich mit dem Bau der englischen Bri 
stol-Herkules-Motoren in der Nähe von Lyon im Lizenzver-- 
fahren begonnen. 
Offene Worte an die Adresse Englands. 
Delhi, 18. Februar. Der wiedergewählte Präsident des 
indischen Nationalkongresses, Subhas Chandra Bose, hat 
gelegentlich einer politischen Versammlung die Hauptpunkte 
seines Programmes entwickelt, das dem Nationalkongreß 
auf der Tagung von Tripuri vorgelegt werden wird. 
Im besonderen wird hrer das Prinzip der Selb st be 
st i mmung hervorgehoben und für Indien gefordert. Das 
indische Volk fühle, daß die Anwendung des Prinzips der 
Selbstbestimmung viel Zu lange hinausgezögert worden sei. 
Nunmehr sei die Zeit gekommen, in der Indien seine 
Freiheit erlangen müsse. Die indische Versassungsre 
fonn vom Jahre 1935 werde vom Volke ebenso wie vom 
Kongreß verworfen, da sie den Erfordernissen nicht ent 
spreche. 
Der Kongreß fordere für Indien das Recht, sich seine 
eigene Verfassung durch seine Vertreter in einer „konstituie 
renden Versammlung" selbst zu formen. Die auf dem Grun 
dsatz der Selbstbestimmung beruhende zukünftige Verfassung 
müsse von der britischen Regierung in ihrer Gesamtheit an 
erkannt werden. 
ein B ü n d n i s v e r t r a g zwischen Groß 
britannien und Indien entworfen werden, der von beiden 
Parteien anzunehmen sei. Dieser Bündnisvertrag solle die 
Beziehungen zwischen beiden Ländern auf der Grund - 
la g e vollständiger Gleichheit definieren. Falls 
England Indiens nationale Forderungen nicht beantworten 
Würde, so würde das Komitee des Kongresses ermächtigt 
werden, geeignete Schritte Zu unternehmen, um diese 
nationalen Forderungen Zu erzwingen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlm-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin- 