
Zweite Vormittags- Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr^ 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin. 
Sonnabend, 5. März 
Nr. 
325 
Der Führer auf der Internationalen Automobil-Ausstellung. 
Berlin, 5. März. Der Führer besichtigte am Freitag 
abend noch einmal eingehend die Internationale Automo 
bil- und Motorrad-Ausstellung Berlin 1938, nachdem er 
bereits bei der Eröffnung längere Zeit auf dieser einzigar 
tigen Leistungsschau des deutschen Automobilschaffens ge 
weilt hatte. 
Wiederum ging der Führer durch sämtliche Hallen der 
Riesenausstellung und überzeugte sich überall von dem Fort 
schritt und dem Leistungsstand aller Zweige der deutschen 
Automobil- und Motoren-Industrie. 
Faupel Präsident des Ibero-Amerikanischen Instituts. 
Berlin, 4. März. Der Reichsminister für Wissenschaft, 
Erziehung und Volksbildung hat dem General a. D. Fa u 
p e l, der nach Abschluß seines Wirkens als erster deutscher 
Botschafter im Nationalen Spanien einen längeren Er-- 
holungsurlaub verbrachte, wieder die Leitung des Jbero- 
Amerikanischen Instituts übertragen, dessen Präsident Ge 
neral Faupel bereits vor seiner Tätigkeit in Salamanca 
während mehrerer Jahre gewesen ist. 
Gleichzeitig hat Reichsminister Ruft dem aus dieser 
Stellung auf eigenen Antrag ausscheidenden General a. D. 
Reinecke in einem Schreiben seinen ganz besonderen 
Dank ausgesprochen. 
Ein Gedenktag der spanischen Falange. 
Bilbao, 5. März. Anläßlich der vor vier Jahren er 
folgten Gründung der kalanße EspanolaPracli 
cionalista cle las ll O bi 8. fand in Valladolid eine 
Massenkundgebung statt. Die Stadt prangte im Schmucke 
der Flaggen des nationalen Spanien. , 
Den Höhepunkt der Kundgebung bildete eine Massen 
versammlung im Calderon-Theater, an der zahlreiche Mit 
glieder des Nationalrates teilnahmen. 
Der Hauptredner, Cuesta, der aus den Reihen der weni 
gen überlebenden Mitbegründer der alten Falange stammt, 
gedachte der im Straßenkämpf und an den Fronten ge 
fallenen und in den bolschewistischen Gefängnissen ermorde 
ten Anhänger der Bewegung. Er entwickelte dann, häusig 
von Beifallsstürmen unterbrochen, Gedanken über die Wirt 
schafts- und Sozialpolitik Nationalspaniens. 
Das Land müsse, so erklärte er, von oben bis unten neu 
organisiert werden, um alle Spuren des Klassenkampfes zu 
beseitigen und eine in sich gefestigte Volksgemeinschaft zu 
schaffen. Das Kapital dürfe nur ein Werkzeug in den 
Händen der Werktätigen des Volkes sein. Der Redner 
wandte sich scharf gegen einen Teil der früheren Unter 
nehmerkreise, die Jnteressenwirtschaft getrieben hätten. In 
Zukunft dürften nur noch die von Primo de Rivera 
und von General Franca geforderten Richtlinien maß 
gebend sein. 
Mit Bezug auf die Landwirtschaft forderte Cuesta Pro 
duktionssteigerung, Preisregelung und Agrarreform, die 
unter Ausschaltung aller Sonderrechte eine neue Bodenver 
teilung durchführen müsse. Große Aufmerksamkeit müsse man 
ferner der Bewässerungspolitik, der Besiedlung fruchtbarer 
Gegenden, der Schaffung von Landwirtschaftsschulen, den 
Bodenkrediten und der Aufforstung zuwenden. 
Der Terror der GPU. in Baroelona. 
San Sebastian, 4. März. In Barcelona verhaftete die 
Polizei mehrere Personen, die Hochrufe auf die Angeklag 
ten de? Moskauer Theater-Prozesses ausbrachten. Die Ver 
hafteten werden wegen „staatsfeindlicher Betätigung" vom 
Spionage-Sondergericht abgeurteilt wenden. 
Der Jcmenitenprinz bei Mussolini. 
Rom, 4. März. Mussolini hat Prinz Seif ul 
Islam Hussein, den Sohn des Jmam vom Jemen, 
in Audienz empfangen. 
ExPräsident Hoover bei Benesch. 
Prag, 4. März. Der Präsident der Republik. Benesch, 
empfing am Freitag den ehemaligen Präsidenten der Ver 
einigten Staaten von Amerika, Hoover. 
Erneute Zusammenstöße an Warschauer Hochschulen. 
Warschau, 4. März. Der Lehrbetrieb an den Warschauer 
Hochschulen kommt durch die Weigerung der Juden, dre 
ihnen durch Anordnungen der Rektoren zugewiesenen Bänke 
einzunehmen, nicht zur Ruhe. So kam es auch am Freitag 
auf dem Warschauer Polytechnikum zu erneuten Zusammen 
stößen. In zahlreichen Fällen wurden die jüdischen Studen 
ten wegen ihres herausfordernden Verhaltens von den 
Dozenten aus den Hörsälen gewiesen. 
Auch ein marxistisches Blatt über Moskau entsetzt. 
Warschau, 4. März. Die Warschauer Abendpresse be 
richtet ausführlich über den Moskauer Prozeß. „Der Zu 
sammenbruch Krestinskis", so schreibt der rechts eingestellte 
Wieczär Warszawski, „der zuerst so scharf alle belastenden 
Aussagen leugnete, lenkt die Aufmerksamkeit auf die Mittel, 
die Wahrscheinlich von den Spezialisten der GPU. bei ihm 
angewendet wurden. Diese Mittel können physischer oder 
psychischer Natur sein, auf jeden Fall aber, und das unter 
liegt keinem Zweifel, ist der Zusammenbruch Krestinskis in 
den Geheimnissen der Nacht begründet, die Krestmskr un 
Ljubjanka-Gefängnis zwischen Mittwoch abend 9 Uhr und 
Donnerstag früh 8 Uhr verbrachte. 
Der marxistische Dziennik Ludowy schreibt: „Was sich in 
Moskau bis zu einem gewissen Grad offen auf der Bühne 
des Gerichts ereignete und was hinter den Kulissen sorg 
fältig in Regie gesetzt Wurde, hatte in der Geschichte noch 
nicht seinesgleichen. Bekannt ist, daß die mit physischen oder 
psychischen Methoden bearbeiteten Angeklagten Gegenstand 
der Verhandlung werden, die Widerspenstigen und Ungeeig 
neten verschwinden hinter den Kulissen. 
„Die Ausmaße der Geschehnisse in diesem großen Mos 
kauer Prozeß, der Ton und der Inhalt der Anklage, die 
Unterwürfigkeit der Angeklagten, die unlängst noch die 
höchsten Aemter in der Sowjetunion bekleideten, schaffen ein 
noch nie dagewesene sgespen st i s ch es Schau 
spiel. Man braucht gar nicht von der einfach unglaub 
würdigen Anklage zu sprechen. Der staatliche Orga 
nismus ist bis in die tiefsten und wichtigsten Zellen von 
Verrat durchsetzt und verseucht. 
„Das Uebermaß an Prozessen und Anklagen, ihre immer 
größer werdende schreiende UnWahrscheinlichkeit und die 
riesige Zahl der Aktionen müßten eigentlich die Empfindlich 
keit der Kulturwelt abstumpfen. Es zeigt sich aber, daß die 
rein menschliche Reaktion auf diese Scheuß 
lichkeiten diese Rechnung durchkreuzt, und daß ihr 
Widerhall überall nur stärker wird. Das Blut, das das 
Gebäude des Systems und der Herrschaft stärker zusammen 
schweißen sollte, wird zu einem Faktor der Trennung und 
des Zerfalls." 
Der Haushalt des Kriegsministeriums vor der Skupschtina. 
Belgrad, 4. März. In der Skupschtina verteidigte am 
Freitag der Kriegs- und Marineminister, General Ma 
ri t s ch, den Haushalt seines Ministeriums, der eine Höhe 
von 2,77 Milliarden Dinar erreicht. 
Im Gegensatz zu den früheren Jahren versuchte diesmal 
die Opposition em Störungsmanöver. Vor allem hatte der 
national-oppositionelle Abgeordnete Rascho witsch be 
reits mehrfach angekündigt, daß er seine Kritik mit den 
Kriegsminister und die ganze Regierung schwer be I a sten - 
d e n D okumente n. belegen werde. Umso größer war die 
Ueberraschung, als Raschowitsch in der Sitzung nicht erschien. 
Als gerade der Führer der Opposition die Regierung be 
schuldigte, Raschowitsch verschleppt Zu haben, erschien der 
Abgeordnete, worauf die Sitzung unterbrochen wurde. 
Raschowitsch verbreitete in den Wandelgängen der 
Skupschtina die Behauptung, daß ihm beim Verlassen seines 
Hauses vier unbekannte Personen seine Handtaschemit 
den belastenden Dokumenten entrissen hät 
ten. Die Polizei erklärte dazu, daß der Ort und die Zeit des 
angeblichen Ueberfalls eine solche Behauptung schon wider 
legten, umso mehr als Raschowitsch in einer sehr belobten 
Gegend wohne, wo ein solcher Ueberfall hätte bemerkt wer 
den müssen. Bisher habe sich aber trotz Aufforderung im 
Rundfunk kein Augenzeuge gemeldet. 
In ernsthaften parlamentarischen Kreisen hat man den 
Eindruck, daß es sich um eine Mystifikation handele. 
Raschowitsch habe wahrscheinlich überhaupt keine Dokumente 
besessen und mit ihrem angeblichen Besitz nur gedreht. Um 
aber einer Blamage vor dem Abgeordnetenhause zu entgehen, 
Habe er seine Geschichte erfunden. , 
In der Skupschtina fand dann eine Aussprache über den 
angeblichen Ueberfall auf R a schowitsch statt. Nachdem 
der Präsident der Skupschtina erklärt hatte, die Staatsanwalt 
schaft sei mit einer Untersuchung der Angelegenheit beauf 
tragt worden, ergriff unter ungeheurem Lärm der Abge 
ordnete Raschowitsch selbst das Wort. 
Er beschuldigte den Kriegsminister, aus den Heeresliefe 
rungen ein persönliches Geschäft zu machen, stützte aber seine 
Ausführungen nur auf das, was ihm von dritter Seite über 
angebliche Erklärungen von Offizieren zugegangen sei. 
Seine Behauptungen lösten bei der Mehrheit des Hauses 
einen wahren Empörungssturm aus. Der Präsident mußte 
immer wieder eingreifen. 
In der Hitze der Auseinandersetzungen trat Raschowitsch 
vom Rednerpult weg und ging auf den Kriegsminister 
zu, doch ließ er sich schließlich dazu bewegen, ruhig weiter 
zu sprechen. Die Fälle, die er dann anführte, erregten nur 
Heiterkeit und Kopfschütteln auf der Regierungsbank und 
bei der Regierungspartei, aber betretenes Schweigen bei der 
Opposition. 
Den wahren Grund seiner Attacke gab er zu erkennen, 
als er 20 Minuten lang dagegen protestierte, daß er vor 
einigen Jahren von der Liste der Reserve-Offiziere gestrichen 
wurde. Das soll gesechehen sein, weil Raschowitsch damals 
wegen Schmuggels mehrere Gefängnisstrafen erhalten hatte. 
Das verschwieg er aber und beschuldigte seinen damaligen 
Regimentskommandeur, den heutigen Kriegsminister Ma 
ritsch, an dieser Maßnahme schuld gewesen zu sein. 
Der Eindruck auf die Opposition war niederschmetternd. 
Was sich dann ereignete, war vollends dazu angetan, ihr 
Fiasko voll zu machen: Der Vorsitzende der Fraktion des 
„Jugoslawischen Klubs", Dr. Barits che witsch, er 
klärte, im Namen der gesamten Opposition Erklärung 
zum Fall Raschowitsch abgeben zu wollen. In diesem Augen 
blick verließen jedoch die übrigen oppositionellen Abgeord 
neten unter Protest den Sitzungssaal und erklärten, Bari 
tschewitsch sei überhaupt nicht berechtigt, in ihrem Namen zu 
sprechen, worauf dieser auf das Wort verzichtete. 
Die weitere Aussprache über den Haushalt des Kriegs 
ministeriums brachte eine neue Ueberraschung. Der Abge 
ordnete Milanowitsch von der Bauernpartei, die dem 
Regrerungsblock angehört, behauptete, daß Raschowitsch zu 
seinem Angriff gegen die Regierung von dem Belgrader 
Vertreter der tschechoslowakischen Skoda Werke ange 
stiftet worden sei. 
Dieser habe sich dafür rächen wollen, daß das Heeres 
lieferungsmonopol, das seine Firma lange praktisch be 
sessen Habe, von Kriegsminister Maritsch aufgehoben morden 
sei, weil die Skodawerke weniger dw Interessen Jugosla 
wiens als ihre eigenen berücksichtigt hätten. 
Diese sensationellen Behauptungen wurden vom Kriegs 
minister Maritsch bestätigt. Er erklärte, die Angriffe 
gegen ihn seien seit dem Zeitpunkt erhoben worden, als er 
der Ausplünderung des Heeresministeriums durch die tsche 
choslowakischen Lieferanten ein Ende bereitet habe. 
Der Haushalt des Kriegsministeriums wurde mit allen 
gegen drei Stimmen angenommen. 
„England als Polizist mit dem dicken KnüppÄ". .1 
London, 4. März. Zur am Mittwoch M 
Unterhausaussprache über die Voranschläge für die britischen ' 
Rüstungen hat die Opposition einen Abänderungsantrag 
eingebracht. Es wird wieder einmal gefordert, die kollektive 
Sicherheit und Genf zu Grundlagen der britischen Außen 
politik zu machen, da die großen britischen Aufrüstungen sich 
nur rechtfertigen ließen, wenn England bereit sei, eine solche 
Politik zu verwirklichen. 
Evening News greift die englischen Marxisten scharf an. 
Sie verdammten die riesigen Rüstungen zum Schutze des 
eigenen Landes, forderten aber, daß England das notwen 
dige Kriegsmaterial stellen solle zum Schutze von halb 
Europa und weiß der Himmel wofür noch. 
England solle nach ihrer Ansicht wieder einmal den 
„Polizisten mit dem dicken Knüppel" in der 
Weltgeschichte spielen. Man könne nur hoffen, daß Cham 
berlains Methode freundliche Besprechungen mit den 
Mächten, die nichts mit Genf zu tun haben wollen zu 
freundschaftlichen Abkommen führen möge bzw. zu jenen 
guten Beziehungen, die die Opposition anscheinend um jeden 
Preis vermeiden möchte. 
Stalin und das Verschwinden Gorkis. 
Paris, 5. März. Der General Kriwitzki, der bis 
zum Dezember 193/ eine einflußreiche Stellung in der sow 
jetrussischen Armee einnahm und dann nachParisfl ü ch 
tete, weil er der GPU. verdächtig geworden war, erklärt 
in der Epocsue im Zusammenhang mit dem in Moskau statt 
findenden Prozeß, daß nur Stalin em Interesse daran 
gehabt habe, Maxim Gorki von der Bildfläche ver 
schwinden zu lassen. 
Älle diejenigen, die Stalin kennten und in Bezie 
hungen zu ihm getreten seien, wüßten, daß er seine Gegner 
stets der Verbrechen beschuldigt, die er selbst begangen habe. 
Wenn jemand den Tod Gorkis gewünscht habe, so sei er 
es gewesen. Denn Gorki sei angeekelt gewesen von 
dem, was er in den letzten Jahren in Sowjetrußland habe 
erleben müssen. Gelegentlich des berüchtigten Kamenjew- 
Prozesses habe Gorki stine Wut und seinen Abscheu nicht 
verborgen. 
Dies sei zur Kenntnis Stalins gelangt, der den Schrift 
steller seitdem gehaßt habe. 1935 habe sich Gorki nach 
Paris begeben wollen. Auf Befehl Stalins sei ihm jedoch 
der Paß verweigert worden. Später hätten die Aerzte 
darauf bestanden, daß sich Gorki zur Erholung in die 
Schweiz begebe, aber auch diesnml habe sich Stalin diesem 
Wunsche widersetzt. Er habe befürchtet, daß Gorki, wenn er 
sich erst im Auslände befinde, die Wahrheitsprechen 
könnt e. Diese Angst hätte Stalin sehr Wohl dazu treiben 
können, das Verbrechen zu begehen, das er jetzt auf andere 
abzuschieben versuche. 
Rotspanische Werbezentrale in Paraguay. 
Asuncion, 5. März. Die paraguayische Polizei hat eine 
weitverzweigte Werbezentrale für südamerikanische „Frei 
willige" für Rotspanien aufgedeckt. Der Leiter dieser Men 
schenfangorganisation verfügte über ungewöhnliche hohe 
Geldmittel. In seiner Wohnung wurden Geheimkodes be 
schlagnahmt sowie eine umfangreiche Korrespondenz, aus 
der hervorgeht, daß die Verführten zunächst nach Buenos 
Aires gebracht wurden. Dort bekamen sie falsche Pässe 
ausgehändigt, mit denen sie über Frankreich nach Rot 
spanien fuhren. 
Der Polizei gelang es, einen Leutnant und einen Unter 
offizier kurz vor der Abfahrt nach Buenos Aires festzu 
nehmen. 
Neuer Konflikt in Neu-Delhi. 
London, 4. März. Als am Freitag im Staatsrat in 
Nsu-Delhi eine Regierungserklärung zu einer Haus 
haltsfrage verlesen werden sollte, verließen sämtliche Mit 
glieder der Indischen Kongreß- und Fortschrittspartei den 
Sitzungsraum. 
Die Regierungserklärung betraf eine Streitfrage über 
den Verteidigungshaushalt. Kürzlich hatte die Regierung 
beschlossen, einen Betrag von 30 000 Pfund, der hauptsächlich 
Beamtengehälter betras, ans dem allgemeinen Haushalt 
herauszunehmen und auf den Verteidigungsvoranschlag zu 
setzen, der im Gegensatz zum allgemeinen Haushalt nicht 
Vom Parlament gebilligt werden muß. Darüber war es 
zum Streit mit der Kongreß-Partei gekommen, der.sich jetzt 
durch die Weigerung der Abgeordneten, den Standpunkt der 
Neuerung anzuhören, noch verschärft hat. 
Parlamentarische Redefreiheit aber nicht gegen Inda! 
Kapstadt, 4. März. Fm Kapstadter Parlament kam es 
zu einem Vorfall, der in der Oeffentlichkeit großes Aufsehen 
erregt hat und der ein Schlaglicht wirft auf j üdische Me 
thoden, der Anprangerung schmutziger Geschäftsmanieren zu 
entgehen. 
Der Abgeordnete Christie wollte im Parlament das 
betrügerische Geschäftsgebaren des jüdischen Lebensversiche 
rungskonzerns Schlesinger aufrollen. Kaum hatte er be 
gonnen, Einzelheiten der Geschäftsmacherei der Schlesinger 
schen Lebensversicherungsgesellschaften darzulegen und tue 
Notwendigkeit einer Regierungskontrolle der jüdischen 
Schwindelunternehmen nachzuweisen, da wurde er mit sei 
nen Ausführungen vom Präsidenten des Hauses unter 
brochen. 
Mit der Begründung, nach altem Brauch dürfe eiw 
schwebendes Gerichtsversahren nicht vor dem Parlament be 
sprochen werden, wurde dem Abgeordneten Christie das 
Wort entzogen. 
Jüdische Rabulisten hatten sich wieder einmal eine Ge 
seüesvorschrift dienstbar gemacht, um den gefährlichen Gea 
ner mundtot zu machen. Schlesinger hatte nämlich 
Klage anstrengen lassen gegen die Zeitung „Natal Mercury , 
die einen ausschlußreichen Artikel des Universitätsprofessors 
Arndt über die Finanzierungsmethoden der mosaischen 
Betrüger veröffentlicht hatte. 
Verantwortlich: Kurt Schwurtzkopff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin. 