
u>- BSNnittags-Ausgabe. 
heutAxs Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
193« 
Berlin, 
Sonnabend, 23. Mai 
Nr. 
67V 
Der holländische Berkehrsminister in Mannheim. 
Mannheim, 22. Mai. Am Freitag weilte der hollän 
dische Verkehrsminister, von einer Besichtigung der Reichs 
autobahnstrecken Köln und kommend, nnt 
Generalinspektor Tr. Todt und Gauleiter Sprenger zur 
Besichtigung der Reichsautobahn in Mannheim. Die Herren 
waren von dem hier Gesehenen, der Reichsautobahnführung 
und der neu eröffneten Gaststätte, sehr beeindruckt. 
Amerikanische Austauschstudenten in Bonn. 
Bonn, 23. Mai. Am Freitag besuchten die amerikanischen 
Austauschstudenten auf rhrer durch Deutschland die 
Beethovenstadt Bonn. Auf dem Petersberg fand ein 
Empfang statt,- bei dem u. a. der Präsident der Carl Schurz- 
Vereinigung, Ilgner, sowie der Vizepräsident Prof. Dräger 
und der Präsident der Deutschen Akademischen Auslands 
stelle, General a. D. von Mässow zugegen waren. 
Präsident Ilgner begrüßte die Gäste und wies auf die 
große Bedeutung des Studentenaustausches zwischen den 
Vereinigten Staaten und Deutschland hin. Als Vertreter des 
Rektors der Universität Bonn sprach Pros. Dr. Hübner, der 
an die Studentenzeit Carl Schurz' in Bonn erinnerte. Als 
Vertreter des Bonner Oberbürgermeisters entbot Staatsrat 
Graemer Willkommensgrüße. 
Ein Sprecher der amerikanischen Studenten dankte für 
die gute Aufnahme in Deutschland und betonte, daß die 
das nationalsozialistische Deutschland durch 
eigene Anschauung richtig kennen und schätzen gelernt hätten. 
Kampfansage der nationalen Ungarn an das Judentum. 
Budapest, 22. Mai. Auf einer vom „Bund der ungarischen 
Zukunft" in der alten ungarischen Universitätsstadt Debrecen 
einberufenen Massenversammlung wandten sich die bekann 
ten nationalen Reichstagsabgeordneten Dr. Jranz Rai 
niß, Stephan Mittag und Dr. Makkai in scharfen 
Ausfällen gegen die bisher noch ungebrochene Stellung des 
Judentums in Ungarn. Sie forderten eine grundlegende 
Reinigung des öffentlichen Lebens von dem jüdischen Ein 
fluß, durchgreifende Reform des Bankwesens und weit 
gehende Agrarreform und gaben hierbei offen ihrer B e - 
Wanderung für das nationalsozialistische 
Deutschland und seinen Jührer Adolf Hit 
l e r Ausdruck. Die Ausführungen der Abgeordneten wurden 
von der zahlreichen Zuhörerschaft, die sich hauptsächlich aus 
der akademischen Kugend zusammensehte, besonders bei den 
sich auf Deutschland beziehenden Worten mit stürmischen 
minutenlangen Elsen-Rufen aufgenommen. 
Der Reichstagsabgeordnete Miltay erklärte, mit der aller 
größten Anerkennung und Hochachtung blicke das nationale 
Ungarn auf den Mann, der das deutsche Volk aus der 
großen Not gerettet und von dem Druck der gleichen Kräfte 
erlöst habe, gegen die das nationale Ungarn heute kämpfe. 
Die Versammlung brach bei diesen Worten in.stürmische 
minutenlange Elsen-Rufe auf Hitler aus. 
Wenn die von Adolf Hitler erklärte Politik eine gesün 
dere Verteilung des Grundbesitzes, die Befreiung des Ar 
beiters von dem südischen Kapital, Brot und Hilfe für die 
Angehörigen der ungarischen Intelligenz bedeute, so mache 
das nationale Ungarn zweifellos Politik im Sinne Adolf 
Hitlers. Das deutsche Volk stehe der ungarischen Nation in 
diesem Kampfe mit Sympathie gegenüber, aber das christ 
liche Ungarntum müsse sein Ziel aus eigener Kraft erreichen. 
Ter leind Ungarns sei der das Volk ausbeutende Kapita 
lismus, das Judentum, die Anhänger des zum Tode verur 
teilten Liberalismus und die jüdische Presse, die gegen das 
gesamte christliche Ungarn kämpfe. 
In der Iront der Heinde ständen auch die Sozialdemo 
kraten, d:e die kommunistische Revolution gefördert und da 
durch die Zerstückelung des Landes vorbereitet hätten. Bei 
diesen Worten ertönten aus der Versammlung stürmische 
Zurufe „Nieder mit den Juden! Nieder mit den Sozial 
demokraten!" 
Ter Reichstagsabgeordnete Dr. Makkai erklärte, der 
neue europäische Nationalismus, der bereits in Teutschland 
und Italien zum Siege gelangt sei, werde auch in Ungarn 
siegen. 
Der Reichstagsabgeordnete Dr. Iranz Rajniß betonte, 
daß er aus grundsätzlichen Erwägungen Judengegner sei. 
Das kleine Ungarn beherberge fünfmal so viel Juden wie 
das große England. Diese fremden Ausbeuter hätten sich in 
Ungarn festgesetzt und saugten das Volk aus. Es sei völlig 
untragbar, daß ein ungarischer Tagelöhner einen Pengö an: 
Tag verdiene, fremdrassige Einwanderer dagegen Einkünfte 
von Tausenden hätten. Dr. Rasniß forderte das gesamte 
nationale Ungarntum zum Zusammenschluß und Kampf für 
die nationale Gesundung und Befreiung des Volkes auf. 
Der finnische Außenminister in Budapest. 
Budapest, 22. Mai. Der finnische Außenminister 
Hackzell weilte in diesen Tagen zu einem privaten Be 
such in Budapest. Der Außenminister benutzte die Gelegen 
heit, um mit den zuständigen ungarischen Stellen, die Un 
garn und Finnland gemeinsam interessierenden Fragen Zu 
erörtern. 
Titulescu bei Sarraut. 
Paris, 22. Mai. Ministerpräsident Sarraut hatte am 
Freitag nachmittag eine Unterredung im Innenministerium 
mit dem rumänischen Außenminister Titulescu. Nähe 
res über den Gegenstand der Besprechung ist noch mcht 
bekannt. 
Vorschläge des Frontkämpferperbandes „Union Federale", 
Paris, 22. Mai. Nachdem sich kürzlich der Gewerk 
schaftsverband in die Aussprache über die Kabinetts 
bildung und über das Regierungsprogramm mit be 
stimmten Forderungen eingeschaltet hat, folgt jetzt als Ver 
treter einer weiteren außerparlamentarischen Bewegung 
Henri Pichot, der Vorsitzende des größten französischen 
Frontkämpferverbandes, der mehr oder weniger links 
stehenden „Union Federale", der Vorschläge an den 
künftigen Ministerpräsidenten Blum richtet. 
Pichot wählt den Weg in die Öffentlichkeit durch einen 
Leitartikel im Oeuvre. Zunächst zählt er eine Reihe von 
Aufgaben auf, die zu lösen seien, erklärt aber dann, daß 
diese Arbeit bei der heutigen ministeriellen Unordnung er 
folglos bleiben müsse. Vor allen Dingen müsse ein 
Ministerium der nationalen Wirtschaft ge 
schaffen werden als Verbindungsstelle zwischen dem Land 
wirtfchafts-, Handels- und Jndustrieministerium, dem 
Ministerium für die Handelsmarine, für Arbeit und für 
öffentliche Arbeiten. Auch das Finanzministerium müsse, 
diesem Ministerium angegliedert werden. Darüber hinaus 
müsse der wirtschaftliche Aufbau des Landes neu geregelt 
werden. Dazu sei das Parlament nicht fähig. Seit zehn 
Jahren sei aus der politischen Welt nichts Gutes hervor 
gegangen. Die Bilanz sei gleich Null und man dürfe auch 
von der neuen Kammer nicht viel mehr erwarten. Die 
technische Arbeit müßte geleistet werden von einem Plan 
büro, das dem Ministerium für nationale Wirtschaft anzu 
gliedern sei. In diesem Planbüro müßten die Reformen 
für den wirtschaftlichen Ausbau Frankreichs ausgearbeitet 
werden. 
Die Finanzierung der neuen Wehrvorlage der Schweiz. 
Bern, 22. Mai. Am Mittwoch nachmittag trat der Aus 
schuß des Nationalrates für die neue Wehrvorlage 
zusammen, die der Ausschuß des Nationalrates kürzlich 
angenommen hat. Die Finanzierungsfrage für den Kredit 
von 235 Millionen Franken war allerdings zur nochmali 
gen Prüfung an den Bundesrat zurückverwiesen worden. 
Es heißt, daß der Bundesrat nach wie vor an der An 
nahme einer oder mehrerer Wehranleihen festhält, die sich 
durch besondere Bedingungen von den übrigen Anleihen 
unterscheiden und den Charakter eines Opfers der besitzen 
den Kreise tragen sollen. Zur Deckung der vermehrten 
Rüstungsausgaben soll u. a. die Militärpflichtersatzsteuer 
verdoppelt werden. Außerdem wird ihre Ausdehnung bis 
zum 48. Lebensjahr vorgeschlagen. 
Polnische Warnung vor der Taktik der Kommunisten. 
Warschau, 23. Mai. Nachdem vor wenigen Tagen die 
Gazeta Polska vor der kommunistischen Taktik der 
„Volksfront" energisch gewarnt hatte, weist jetzt auch 
Polska Zbrojna, das Blatt der militärischen Kreise, 
auf die am französischen Beispiel deutlich sichtbare Taktik 
der Komintern hin, sich zunächst mit den sozialistischen 
Parteien zu verbinden, dann aber deren in die Regierung 
entsandte Leiter durch Aufwühlung der Massen mit radi 
kalen Forderungen zu diskreditieren. Auf diese Weise er 
strebten die Kommunisten die alleinige Führung der Ar 
beiterschaft. Das Blatt betont, daß diese Taktik der Ko 
mintern auch für Polen vorgesehen sei. 
Ferner gibt das Blatt der Erwartung Ausdruck, daß 
die polnische Arbeiterschaft, die unter hervorragenden und 
in ihrer staatlichen Gesinnung bewährten Leitern an den 
Unabhängigkeitskämpfen teilgenommen habe, an ihrer wei 
teren Entwicklung durch festen Zusammenschluß mit der 
Armee und Arbeit an der Wehrkraft der Nation den takti 
schen Manövern der Komintern die geHührende Antwort 
erteilen werde. 
Kommunistische Zentraldruckerei Bulgariens ausgehoben. 
Sofia, 22. Mai. Der politischen Staatspolizei ist ein 
neuer Schlag gegen die zunehmende kommunistische 
Wühlarbeit in Bulgarien gelungen. In einem Hause 
am Rande der Hauptstadt konnte die Zentraldruckerei der 
illegalen kommunistischen Partei aufgedeckt werden, in der 
das verbotene Organ der Partei „Arbeiterzeitung" ge 
druckt und für den illegalen Versand vorbereitet wurde. 
Im Zusammenhang damit wurden 14 Personen verhaftet, 
unter denen sich auch einige kommunistische Funktionäre 
befinden. 
Die englische Presse zum Rücktritt des Kolonialministers. 
London, 23. Mai. Ter Rücktritt des Kolonialministers 
T h omas wird von den Morgenblättern ohne Ueber 
raschung verzeichnet. Nachdem es offenkundig geworden war, 
daß die Person des Kolonialministers im Mittelpunkt der 
gerichtlichen Untersuchung über den Hanshaltsskandal stand, 
wurde schon seit mehreren Tagen nicht mehr daran gezwei 
felt, daß Thomas zurücktreten werde. Wie jetzt bekannt wird, 
hat er sein Rücktrittsgesuch dem Ministerpräsidenten tatsäch 
lich bereits am Mittwoch eingereicht. 
Die „Nachrufe", die die Blätter dem ausscheidenden Mi 
nister widmen., sind im allgemeinen ziemlich farblos gehal 
ten. Sie stellen fest, daß der Haushaltsskandal, ohne Thomas 
in irgend einer Weise zu belasten, der romantischen.Lauf 
bahn eines Mannes, der es vom Laufburschen zum Minister 
brachte, ein Ende gesetzt habe. 
Einen etwas stärkeren Ton schlägt die Times an, die 
u. a. schreibt, daß Thomas nach den Enthüllungen der Haus 
haltsuntersuchung nicht mehr das absolute Vertrauen ge 
nießen konnte, das für einen Staatsmann erforderlich sei 
und von dem das ganze Regierungsgebäude abhänge. 
Die News Chronicle schreibt, Thomas habe zwar nichts 
getan, was gegen das geschriebene Gesetz verstoße, aber es 
schade dem Ansehen eines Ministers, wenn er z. B. eine 
Wette über den Zeitpunkt der nächsten Parlamentswahlen 
abschließe. 
Obwohl Thomas aus dem Kabinett ausgeschieden ist, 
behält er vorläufig seinen Parlamentssitz für den Wahlkreis 
Derby inne, den er seit 22 lahren vertritt. 
Die Blätter stellen verschiedene Vermutungen über den 
voraussichtlichen Nachfolger von Thomas als Kolonial 
minister an. Als einer der hauptsächlichsten Anwärter wird 
der gegenwärtige Erste Arbeitskommissar Ormsby- 
Gore, ein Konservativer, genannt. 
Gleichzeitig wird die Erwartung ausgesprochen, daß Sir 
Samuel Hoare entweder als Erster Lord der Admiralität 
oder als Staatssekretär für die Dominien wieder in die 
Regierung zurückkehren werde. In letzterem Falle würde 
nach Gerüchten, die in den Wandelgängen des Unterhauses 
umgehen, der gegenwärtige Doryinienminister Maleolm 
MaeDonald das Kolonialministerium übernehmen, wäh 
rend Ormsby-Gore Marineminister werden würde. 
Eine der Schwierigkeiten bei der Kabinettsumbildung 
besteht darin, daß der Anteil der Nationalen Arbeiterpartei 
an der Regierung durch den Rücktritt von Thomas ge 
schwächt worden ist. Diese Partei ist fetzt in der Regierung 
nur noch durch die beiden MaxDonalds vertreten. Daily 
Telegraph rechnet damit, daß Ministerpräsident Baldwin 
den freiwerdenden Posten einem Konservativen anbieten 
werde. 
Der Eindruck der neuen italienischen Protestnote in London« 
London, 23. Mai. Die neue italienische Protestnote an 
den Völkerbund wegen der angeblichen Verwendung briti 
scher Dum-Dum-Geschosse durch abessinische Truppen hat 
in London Aerger und einige Ueberraschung hervorgerufen. 
Der der Regierung nahestehende Dailv Telegraph 
schreibt nach den Enthüllungen Edens im Unterhaus über 
die Entstehung der italienischen Beweisschriftstllcke hätte man 
glauben sollen, daß die Dum-Dum-Befchuldigungen erle 
digt seien. Unglücklicherweise bestehe kein Zweifel darüber, 
daß die Abesstnier in großem Maße Dum-Dum-Geschosse 
gegen die Italiener benützt hätten. 
Der wirkliche Zweck der italienischen Note liege jedoch 
darin, die Herkunft dieser Geschosse mit den Namen bekann 
ter englischer Fabriken in Verbindung zu bringen und dar 
an anschließend die Vermutung auszustreuen, daß die eng 
lische Regierung ihre Ausfuhr ermächtigt habe. Tatsächlich 
sei die italienische Denkschrift ein fein gesponnenes, aber 
unwahres Propagandastück. Die Anschriften auf den Ge 
schoßkisten seien Wohl echt gewesen, ihr Typ sei aber seit 
Jahren nicht mehr benutzt worden. Die fraglichen Geschosse 
seien vor manchen Jahren für Jagdzwecke geliefert worden. 
Die italienische Denkschrift werde auf ihre Urheber zurück 
fallen. 
Von der englischen Waffenfabrik Imperial Chemi 
cal Industries wird erklärt, daß die in der italieni 
schen Note angeführten Etiketten seit dem Jahre 1913 nicht 
mehr verwandt worden seien. Es feien niemals Dum-Dum- 
Geschosse für militärische Zwecke an Abessinien geliefert 
worden. 
Der diplomatische Mitarbeiter der Morning Post mel 
det, daß die italienische Denkschrift einen schlechten Eindruck 
in London gemacht habe. Es sei gegenwärtig noch ungewiß, 
ob die englische Regierung es für notwendig halten werde, 
ihre Gegenerklärung zu wiederholen. Der Zwischenfall 
werde umsomehr bedauert, als Italien neuerdings Fühler 
ausgestreckt hahe, um seine Beziehungen zu England zu 
verbessern. 
Das arbeiterparteiliche Blatt Daily Herald behauptet, 
daß die englische Regierung ein großes italienisches Propa 
ganda- und Spionagenetz in England aufgedeckt habe. 
Einer der für Italien tätigen Agenten sei der internatio 
nale Schwindler Bernstein Alias Lopez gewesen, der von 
Außenminister Eden im Unterhaus als der Fälscher der 
Schriftstücke über die Dum-Dum-Geschosse bloßgestellt wor 
den sei. Es bestehe jetzt kein Zweifel mehr darüber, daß 
Bernstein mit vielen fragwürdigen Personen der inter 
nationalen Unterwelt, die zum Teil im Londoner Ver 
brecherviertel Soho zu finden seien, in Verbindung ge 
standen habe. Das englische Außenministerium habe der 
Londoner italienischen Botschaft erklärt, daß die von ihr 
angewandten Methoden genau untersucht würden. 
Zweigstellenerösfnimg der Bank von Italien in Addis Abeba. 
Addis Abeba, 23. Mai. Am Freitag fand die Eröffnung 
einer Zweigstelle der Bank von Italien in 
Addis Abeba statt. Tie Zweigstelle wird vorerst nur der 
Befriedigung der Bedürfnisse der italienischen Heeresange 
hörigen und der mit Italien in Geschäftsverbindung stehen 
den Europäer dienen. Gleichzeitig soll durch sie die Frage 
der Liquidation der Bank von Ethiopien, die man möglichst 
bald vornehmen will, studiert werden. Die italienische 
Währung beginnt allmählich auch bei der Eingeborenen 
bevölkerung Anklang zu finden. Der abessinische Taler, 
der vor einigen Wochen noch 14 zu 1 stand, wird heute be 
reits auf offenem Markt für fünf Lire angeboten. Tie 
Schwierigkeit einer endgültigen Regelung besteht darin, 
daß man auf die Mentalität primitiver Völkerschaften be 
sondere Rücksicht nehmen muß, die nur klingende Münzen 
als vollwertige Zahlungsmittel anzuerkennen Pflegen. 
Ter Flugverkehr zwischen Addis Abeba und 
Asmara ist verstärkt worden. Seit Donnerstag wird er 
täglich durch acht Flugzeuge bestritten, die nicht nur den 
Post- sondern auch den Güterverkehr sichern. 
Die Waffenablieferungen in Addis Abeba 
dauern noch an. Bis jetzt sind von den Eingeborenen über 
6000 Gewehre bei den dafür eingerichteten italienischen 
Behörden abgegeben worden. 
Die italienische Regierung in Addis Abeba hat dem 
Abgeordneten des Internationalen Roten Kreuzes zur 
Ueberfliegung des Gebietes von Sidamo ein dreimotoriges 
Flugzeug zur Verfügung gestellt. Der Rote Kreuz-Dele 
gierte soll dabei Gelegenheit nehmen können, sich über die 
Lage und den Zustand der norwegischen und schwedischen 
Sanitätsstationen in dieser Gegend zu unterrichten. 
Die Unruhen in Palästina. 
Jerusalem,. 22. Mai. Die für Freitag mittag in allen 
größeren Städten nach den Freitagsgebeten erwarteten 
Unruhen sind angesichts der militärischen Maßnahmen 
und der ständigen Ueberwachung durch Flugzeuggeschwader 
unterblieben. In Jaffa wurde eine Bonche gegen ein 
Polizeirevier geworfen, durch die aber nur zwei Fenster 
zertrümmert wurden, ohne daß Menschen dabei zu Schaden 
kamen. 
Vormittags wurde bei Haifa ein von Militär begleite 
ter Kraftwagenzug beschossen. Die Soldaten erwiderten 
das Feuer, worauf sich die Angreifer zerstreuten.' Erfolg 
lose Feuerangriffe fanden auch auf die Levante-Messe in 
Tel Aviv statt. 
Amtsenthebung von Richtern in Madrid. 
Madrid, 22. Mai. Der Ministerrat beschloß, sämtliche 
Nichter der Abteiluna Ii des Madrider Gerichtshofes mit 
sofortiger Wirkuna ihrer Aemter zu entheben. Den Anlaß 
zu dieser Maßnahme hat die vor kurzem erföchte Frei 
sprechung zweier Offiziere gegeben, die bei der freier des 
2. Mai angeblich die öffentliche Ordnung durch zwei 
Schreckschüsse gestört haben sollen. Der Beschluß des 
Ministerrats ist die erste Auswirkung der von Minister 
präsident Quiroga bei der Parlamentseröffnung abge 
gebenen Erklärung, „die Regierung werde nicht dulden, daß 
faschistische Staatsfeinde straflos ausgehen". 
Kommunistische Radaukundgebungen in Mexiko. 
Mexiko, 23. Mai» Vor der brasilianischen Bot 
schaft kam es am Freitag zu Radaukundgebungen Won 
Kommunisten, die gegen Kommunistenverhaftungen in Rio 
de Janeiro protestieren wollten. Die Menge, die schließlich 
eine drohende Haltung einnahm, wurde von der Polizei 
zerstreut. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 