
deutsches Nachrichtenbüro 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Mittwoch, 13. Dezember 
Nr. 
1703 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 15. Dezember. Der Königlich Dänische Gesandte 
Herluf Zahle ist nach Berlin zurückgekehrt und hat die 
Leitung' der Gesandtschaft wieder übernommen. 
Schwedens Generalzolldirektor in Berlin. 
Berlin, 15. Dezember. Der schwedische Generalzolldirektor 
Nils Wohlin weilte in seiner Eigenschaft als Vorsitzender 
der Bevölkerungskommission der Schwedischen Regierung zu 
Studienzwecken in der Reichshauptstadt. Zu Ehren des 
schwedischen Gastes hatte die Nordische Verbindungsstelle ge 
meinsam mit dem schwedischen Geschäftsträger, Legationsrat 
Pousette, und anderen Mitgliedern der Schwedischen 
Gesandtschaft Vertreter von Staat und Partei zu einem 
Empfang geladen. 
Der Präsident der Nordischen Verbindungsstelle, Dr. 
Draeger, hieß im Verlauf des Empfanges den obersten 
Repräsentanten der schwedischen Zollverwaltung herzlich 
willkommen, während Generalzolldirektor Wohlin in seiner 
Dankansprache versicherte, daß die Eindrücke von der deut 
schen Bevölkerungspolitik geradezu überwältigend für ihn 
gewesen seien. 
Spende für Angehörige verunglückter Autobahnarbeiter. 
Berlin, 15. Dezember. Am 17. Dezember 1937 wird der 
2000. Kilometer der Reichsautobahnen dem Verkehr über" 
geben. 
Einem Antrag des Generalinspektors für das deutsche 
Straßenwesen, Dr.-Jng. Todt, entsprechend hat sich der 
Leiter der Deutschen Arbeitsfront, Reichsorganisationsleiter 
Dr. Robert Ley, entschlossen, anläßlich dieser Feier, die 
das ganze Volk gemeinsam mit den am Werk tätigen Bau 
arbeitern begeht, den Hinterbliebenen der im Jahre 1937 
bei Unfällen töolich verunglückten Reichsautobahnarbeiter 
eine besondere Zuwendung von je 100 Mark zn 
überweisen. 
Filmtheater am 24. Dezember geschlossen. 
Berlin, 15. Dezember. Die Reichsf i I m ka mm e r 
teilt mit: 
Im Einvernehmen mit dem Präsidenten der Reichsfilm-' 
kammer hat die Fachgruppe Filmtheater angeordnet, daß —< 
ebenso wie in den Vorjahren sämtliche deutschen 
Filmtheater am 21. Dezember 1937 ge 
schlo fs en zu halten sind. 
Durch diese Anordnung soll sowohl dem Theaterbefitzer 
als auch der gesamten Gefolgschaft die Möglichkeit geboten 
werden, den Heiligen Abend im Kreise der Familien zn 
verbringen. 
Freie Weihnachtsfahrt. 
Berlin, 15. Dezember. Der vom Reichs- und Preußischen 
Arbeitsminister bestellte Sondertreuhänder der Arbeit, 
Dr. Daeschner, hat zu Weihnachten den bei den Bau 
vorhaben des Reiches einschließlich Reichsautobahnen be 
schäftigten Arbeitern den Anspruch auf freieHeim - 
fahrck zum Wohnort und zurück zur Baustelle 
tariflich zugesichert, um auch diesen Volksgenossen die Mög 
lichkeit zu geben, die Festtage im Kreise ihrer Familie zu 
verbringen. 
Landesbauernschaft Kurmark nach Frankfurt/Oder verlegt. 
Berlin, 15. Dezember. Nachdem mit Zustimmung des 
Führers Frankfurt an der Oder zur Gau-Hauptstadt der 
Kurmark bestimmt ist, hat sich der Reichsbauernführer 
R. Walther Darre entschlossen, auch den Dien st sitz 
der Landesbauernschaft Kurmark von Berlin 
nach Frankfurt an der Oder zu verlegen. Mit der 
Durchführung dieser Anordnung ist der Landesbauernfuhrer 
der Landesbauernschaft Kurmark beauftragt. 
Neichsminister Dr. Frick in Schwarzenberg. 
Schwarzenberg, 15. Dezember. Am Mittwoch nachmit 
tag traf Reichsminister des Innern Dr. F r ick in S chw a r 
zeuberg ein, um dem nationalsozialistischen Musterbe 
trieb Krauß werke und der großen Volkskunstschau 
„F eiero hmd" einen Besuch abzustatten. Zuvor hatte er, 
aus Werdau kommend, das Radiumbad Oberschlema 
und dlen Erweiterungsbau einer Volksschule besichtigt. 
In Schwarzenberg wurde er vom sächsischen Minister des 
Innern, Dr. Fritfch, erwartet. 
Nach einem Rundgang durch die wichtigsten Abteilungen 
der Kraußwerke nahm Dr. Frick an einer Feierstunde in 
der Festhalle dieses Betriebes teil, wo er von dem Betriebs 
führer F. E. Krauß Herzlichst begrüßt wurde. Anschlie 
ßend erinnerte Reichsminister Dr. Frick in einer An 
sprache daran, daß er das Erzgebirge aus der Kampfzeit 
gut kenne und stets von der Leistungskraft seiner Menschen 
überzeugt gewesen sei. Er skizzierte dann die Aufbauarbeit 
des Führers, dem allein die Möglichkeit solcher Feierstunde 
zu danken sei. 
Anschließend fuhr der Minister mit seiner Begleitung 
durch das weihnachtlich Schwarzenberg, um die 
Nolkskunstschau „Feierohmd" zu besuchen. 
Die Neuordnung der Polizei in München. 
München, 15. Dezember. Auf Vorschlag des Reichs 
führers SS. und Chefs der Deutschen Polizei hat der 
bayerische Staatsminister des Innern, Gauleiter Adolf 
Wagner, dem Münchener Polizeipräsidenten die Leitung 
der Polizeiäbteilung im Staatsministerium des Innern 
übertragen. Diese Berufung bedeutet einen Schritt weiter 
aus dem Wege der Neugestaltung der Deutschen Polizei. 
Am Mittwoch vormittag führte Gauleiter Staats 
minister Adolf Wagner in Anwesenheit von Vertretern aus 
Partei. Staat und Stadt den Polizeipräsidenten, SS.-Ober 
gruppenführer Freiherr von Eber st ein, feierlich 
in sein neues Amt ein. 
Der sowjetrussische Wahlschwindel. 
Wien, 15. Dezember. Die sowjetrussischen „W ahlen" 
werden von der Wiener Presse einer vernichtenden 
7* 7 t 7 ? 77ntp7'^1777^77 
Die Reichspost schreibt, Stalin habe den „Wahlfeldzug" 
einseitig als einen Kampf ohne Gegner geführt. Dieser 
Feldzug Habe zunächst in der vorherigen Ausrottung 
aller in Betracht kommenden Gegner bestanden, die 
entweder erschossen, verbannt, eingekerkert oder auf andere 
Weise zum Schweigen gebracht wurden. Ganz Sowjetruß 
land sei von dicht aufeinander folgenden Terror- und Agi 
tationswellen überflutet worden, und was diese beiden dann 
noch an Widerstand zurückgelassen Hätten, sei durch die 
skrupellose Fälschung der Wählerverzeich 
nisse beseitigt worden. 
Soll, so fragt das Blatt, die demokratische Geste eines 
nahezu einstimmigen Vertrauensvotums des Volkes Sym 
pathien für die Sowjetunion bei den großen Demokratien 
Europas und Amerikas werben? Dazu seien diese Wahlen 
denn doch zu primitiv aufgezogen worden. Ansonsten 
werde in Sowjetrußland alles beim Alten bleiben. Nach wie 
vor werde die Masse des Volkes der terroristischen Willkür 
eines unmenschlichen Systems ausgeliefert sein. 
Auch das Neue Wiener Tagblatt betont, daß, bevor die 
Sowjetbürger zur „Wahl" schreiten durften, die Träger der 
Opposition mit blutigen Mitteln mundtot gemacht worden 
seien. Im übrigen habe selbst das primitivste Merkmal der 
Wahl, wenigstens die Möglichkeit, sich zwischen Wahl und 
NichtWahl zu entscheiden, gefehlt. Das Stalinsche Zauber 
kunststück, der Welt einen demokratischen Formalakt von 
riesenhaftem Ausmaß vorzuführen, werde niemand über den 
wahren Stand der Dinge im bolschewistischen Reiche Hin 
wegtäuschen können. 
Delbos in Prag. 
Prag, 15. Dezember. Der französische Außenminister 
Delbo s traf am Mittwoch nachmittag in Prag ein. Er 
wurde im Empfangssalon des Wilson-Bahnhofs von dem 
tschechoslowakischen Außenminister Dr. Krofta begrüßt. 
Merkwürdige Ansicht eines französischen Gerichts. 
Paris, 15. Dezember. Das Gericht in Montpellier 
lehnte einen Antrag schweizerischer und französischer Teil 
haber einer spanischen Bergwerksgesellschaft auf Beschlag 
nahme einer von den spanischen Bolfchewisten beanspruchten 
Kaliladung ab. Das Gericht bezeichnete in der Begründung 
die diesbezüglichen Maßnahmen und „Verordnungen" der 
Bolschewisten als „rechtmäßig", da diese der öffentlichen 
Ordnung in Frankreich nicht abträglich sein. 
Wieder Waffenfunde in Paris. 
Paris, 15. Dezember.' Die Polizei hat am Mittwoch in 
einer Garage in Paris, deren Inhaber flüchtig ist, einen 
Geheimkeller und darin ein Waffenlager ent 
deckt, in dem sich sechs leichte Maschinengewehre, darunter 
zwei von denen, die aus dem Militärwaffenlager des Mo 
bilmachungszentrums von Laon gestohlen worden Waren, 
sowie 80 Militärgewehre befanden. Außerdem wurden 
30 große Pappkästen gefunden, die jeder zwei Schnellfeuer 
gewehre, ein Militärgewehr und ein Jagdgewehr ent 
hielten. Auf jedem der Kästen war ein Klebezettel ange 
bracht, der den Inhalt des Kastens angab und darauf Hin 
wies, daß sich die Munition in anderen Kästen befinde. Auch 
diese Munitionskästen wurden beschlagnahmt. Schließlich 
wurden 28 Kisten mit gebrauchsfertigen Granaten sowie 
Patronen gefunden. 
Der französische Kolonialhaushalt vor der Kammer. 
Paris, 15. Dezember. Die französische Kammer begann 
am Mittwoch vormittag die Beratung des Haushalts 
des Kolonialministeriums. 
Im Laufe der Aussprache forderte der sozialdemokratische 
Abgeordnete Bloch die Regierung auf, eine „deutliche Ant 
wort" auf die deutschen Kolonialforderungen 
vorzubereiten. Der marxistische Redner erklärte, daß man 
„nicht an Abtretungen denken könne", und versuchte diese 
kurzsichtige Einstellung mit den üblichen fadenscheinigen 
„Argumenten" zu „begründen". 
Die Ausführungen des Abgeordneten Paul Reynaud 
(Republikanische Linke) und des sozialdemokratischen Ab 
geordneten Quinson bewegten sich in ähnlichen Gedanken 
gängen. 
Der rechtsgerichtete Abgeordnete Taittinger stellte 
mehrere Fragen hinsichtlich der Haushaltskredite. Insbe 
sondere wollte er wissen, ob der Militärhafen von Dakar 
genügend gerüstet sei, um sich gegen eine feindliche Flotte 
oder gegen feindliche Luftstreitkräfte zu verteidigen. Das 
selbe gelte für die Antillen und für Madagaskar. Sram, 
so behauptete er, habe 300 WO Mann unter den Waffen. Es 
habe mobilgemacht und bedrohe Jndochina (!). 
Der Kolonialminister Moutet unterbrach den Redner 
mit der Bemerkung, daß in Siam keine Mobilmachung er 
folgt sei. Man könne die Regierung auffordern, wachsam 
zu sein, solle aber nicht andere Mächte verdächtigen, wofür 
kein Grund vorliege. 
Der Abgeordnete Taittinger sprach darauf tue Hoffnung 
aus, daß der Optimismus des Kolonialministers sich recht 
fertigen möge, betonte aber, daß wegen der Lage in Siam 
Beunruhigung in Jndochina herrsche, wobei er auch Japan 
zu verdächtigen suchte. . 
Kolonialminister Moutet erklärte in seiner Rede, daß 
die französische Regierung der Verteidigung der Kolonien 
besondere Aufmerksamkeit widme. Ein Treijahres 
plan sei aufgestellt, und hierzu benötige er 800 Millionen 
Franken. Jnzwiiwen seien vorläufige Maßnahmen ge 
troffen worden. 
Zu den Ausführungen der Vorredner über die deut - 
schenK!ol o n i a lf order u n g e n bemerkte der Minister, 
die Kammer werde verstehen, daß der Kolonialminister nicht 
zuständig sei, die Auffassung der Regierung zu diesem 
Problem darzulegen. 
Eine halbe Milliarde Franken Weltausstellungsdefizit. 
Paris, 15. Dezember. Senator Caillaux hat als Vor 
sitzender des Ausschusses, der zur Begutachtung der Verwal 
tung und Finanzgebarung der Pariser Welt 
ausstellung eingesetzt ist, einen Bericht ausgearbeitet, 
in dem er die plötzlichen Aenderungen der Pläne und die 
häufigen Gegenbefehle während der Durchführung der Aus 
stellung bemängelt. Im Endergebnis- seien 
lionen angesetzten Ausgaben auf 1143,9 Millionen gestie 
gen. Demgegenüber standen Einnahmen in Höhe von 150,7 
Millionen Franken, so daß der eigentliche Unterschuß 
1 2 9 3,2 Millionen betrage. Hiervon seien abzuziehen 
die Zuschüsse des Staates, der Stadt Paris, aus dem großen 
Arbeitsprogramm und von der Nationallotterie in einer Ge 
samthöhe von 813 Millionen, so daß der Staat nunmehr 
noch einen Unterschuß von 18 0,2 Millio ne n Fran 
ken decken müsse. Das Parlament müsse also diese Summe 
noch bewilligen. 
In diesem Zusammenhang muß auch noch daran er 
innert werden, daß die Wiedereröffnung der Ausstellung im 
Jahre 1938 rund weitere 150 Millionen kosten würde. 
Amsterdamer Gericht für Auslieferung Barmats an Belgien. 
Amsterdam, 15. Dezember. Das Amsterdamer 
Gericht hat sich in einem Gutachten an die holländische 
Regierung für die Auslieferung Judko Bar 
mats an die belgische Staatsanwaltschaft 
ausgesprochen. Judko Barmat, gegen den von Seiten der 
belgischen Behörden wegen Betruges und Unterschlagung 
ein Auslieferungsbegehren vorliegt, befindet sich seit mehre 
ren Wochen im Amsterdamer Untersuchungsgefängnis. Es 
wird nun von der holländischen Regierung abhängen, ob 
sie dem Auslieferungsbegehren der belgischen Behörden 
nachkommt. 
Das neue Dienstpflichtgesetz in Holland. 
Haag, 15. Dezember. Die zweite Kammer hat das neue 
Dienstpflichtgesetz endgültig angenommen. Durch dieses Ge 
setz wird die erste Uebungszeit der nichtberittenen Truppen 
von auf 11 Monate verlängert und das Kontingent ans 
32 000 Mann erhöht. 
Maul- und Klauenseuche auch in Südafrika. 
Pretoria, 15. Dezember. Die seit einiger Zeit umlaufen 
den Gerüchte, wonach auch in Südafrika die Maul- und 
Klauenseuche ausgebrochen ist, werden durch eine Erklärung 
des Landwirtschaftsministeriums bestätigt. Die Seuche tritt 
in relativ milder Form auf, hat aber bereits große Land 
striche im Nordosten von Transvaal erfaßt. Eine süd 
afrikanische Untersuchungskommission hat mit den Be 
hörden von Portugiesisch-Ostafrika Fühlung genommen. 
Deutsch-amerikanische Sportverständigung. 
New Jork, 15. Deyember. Der Vorstand der Amerika 
nischen Athletik Union beschloß, das von seinem frü 
heren Präsidenten, dem Deutschenhetzer Jeremiah Maho 
ney, in diesem Sommer für die amerikanischen Leichtath 
leten gegen Deutschland ausgesprochene Startverbot 
au f z uheb en. Dieser Antrag des Generalsekretärs Dan 
Ferris wurde von dem bekannten deutschamerikanischen 
Sportführer Dietrich Wortmann, dem an Stelle von 
Mahoney neugewählten AAU-Präsidenten Ho yt und dem 
Vorstandsmitglied Patrick W a l s h mit allen Kräften unter 
stützt und der Antrag mit überwältigender Stimmenmehr 
heit angenommen. 
Damit sind die sportlichen Beziehungen 
Zwischen den deutschen und amerikanischen Leichtath le 
te n wiederher g e st e l l t. Dan Ferris teilte mit, daß 
im nächsten Jahre eine starke amerikanische Leichtathletik- 
Mannschaft entsandt wird, die zur Teilnahme an dem großen 
Kampf Zwischen USA und Europa im Monat September 
1938 im Olympischen Stadion zu Berlin ausersehen sei. 
Die Deutschen in Nanking wohlauf. 
Schanghai, 15. Dezember. Die Japanische Botschaft teilt 
mit. daß sämtliche 27 Ausländer, die sich innerhalb des 
Stadtkerns von Nanking aufhalten, wohlauf sind. Unter 
ihnen befinden sich 6 Deutsche, 18 Amerikaner, 1 Engländer 
und 2 Russen. Diplomatische Vertreter fremder Mächte 
halten sich nicht mehr in Nanking auf. In der Sicherheits 
zone befinden sich noch 150 WO Chinesen. 
Kriegsschiffe Japans geleiten die überlebenden der „Panay". 
Schanghai, 15. Dezember. Die Ueberlebenden des ameri 
kanischen Kanonenbootes „Panay" befinden sich an Bord 
des britischen Kanonenbootes „Lady Bird" und des ameri 
kanischen Kanonenbootes „Oahu" auf dem Wege nach 
Schanghai. Sie werden von einem japanischen Zerstörer 
und einem japanischen Kanonenboot begleitet. Drei schwer 
verwundete Besatzungsmitglieder der „Panay", darunter 
der Kommandant, sind in einem japanischen Flugzeug nach 
Schanghai gebracht worden. 
Italienischer Journalist unter den Toten der „Panay". 
Tokio, 15. Dezember. Unter den vier Ausländern, die 
anläßlich des Zwischenfalles auf dem Jangtse auf dem 
amerikanischen Kanonenboot „Pana y" getötet worden 
waren, befindet sich auch ein italienischer I o u r n a - 
I i st namens Sandri. 
Ein Vertreter des Außenamtes suchte am Mittwoch im 
Auftrage des Außenministers den italienischen Botschafter 
Auriti auf und drückte ihm das tiefste Beda u ern 
der japanischen Regierung wegen des! Todes 
Sandris aus. 
Chinesische Befestigungen bei Hongkong bombardiert. 
London, 15. Dezember. Berichten aus Schanghai zufolge 
haben japanische Flieger am Mittwoch früh die Befesti 
gungen der chinesischen Stadt Schumtschun, die etwa 
Z üm von der britischen Kronkolonie Hongkong entfernt ist, 
mit Bomben belegt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartztopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck u.ld Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 