
Zweite MsrgLN-UNsgAbe^ 
Deutsches KmheichiMbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, 3V. Mai 
Nr. 
888 
Der Führer auf dem Gautag in Dessau. 
(Fortsetzung von Nr. 887) 
Nach diesen Ausführungen wandte sich der Minister an 
die Parteigenossen. Er habe sich nicht der Sprache der 
Diplomatie bedient. Aber er sei der Ansicht, daß heute 
mehr denn je ein rechtes Wort am rechten Platz notwendig 
und heilsam sei. Dr. Goebbels umriß dann die vielseitige 
schwere und verantwortungsvolle Tätigkeit des . national 
sozialistischen Kämpfers, dessen Aufgabe, für den National 
sozialismus einzugestehen, immer die gleiche geblieben sei. 
Mit Stolz sprach der Minister davon, daß es für die alten 
Parteigenossen selbstverständlich sei, die ersten zu sein, heute 
wie ehedem. 
„Ich weiß," so fuhr der Minister fort, „welche Gefühle 
Euere Herzen erfüllen, Ihr alten Marschierer der national 
sozialistischen Organisationen, wenn Ihr nun in der nach 
sten Stunde am Führer vorbeimarschiert. Ich weiß, wie 
glühend und fanatisch Ihr ihm in die Augen schauen wer 
det, und ich weiß, welche Gedanken Euch dabei erfüllen. 
„Ich weiß, daß Ihr in dieser Sekunde denken werdet: 
Da steht unser Reich, unsere Hoffnung und unsere nationale 
Zukunft. Und ich weiß, daß Ihr in Gedanken dem Führer 
sagen werdet: Wo Du bist, da ist Deutschland. 
Und mit Dir i st uns um die Zukunft des 
Reiches nicht bange. (Jubelnde, begeisterte Bei 
fallsstürme!) 
„Wenn wir es mit dem Herzen nicht empfänden, dann 
wüßten wir es aus den Erfahrungen, daß Du immer recht 
gehabt hast. Und so vereinen wir altejn Nationalsozialisten 
uns auf diesem großen Treffen unserer Partei in diesem 
schönen alten Gau, mit dem uns so viele Erinnerungen ver 
binden, wir vereinigen uns wieder wie in alten Zeiten, wir 
erheben die Herzen und erheben die Hände und rufen: 
„Das Reich, unser Volk, unsere Bewegung und unser Führer! 
Sieg Heil!" 
Das Sieg-Heil auf Führer und Reich und die Lieder der 
Nation bilden den Abschluß dieses eindrucksvollen General 
appells der treuen Gefolgmänner des Gaues Magdeburg- 
Dessau. 
Der Vorbeimarsch am Führer. 
Vor dem Dessauer Bahnhof hatte sich inzwischen eine 
Ehrenkompanie der Leibstandarte mit Musikzug und Spiel 
mannszug aufgestellt. Tausende und aber Tausende froh 
bewegter Menschen umsäumten den Bahnhofsplatz in Er 
wartung des Führers. 
Auf dem Bahnsteig begrüßten der Gauleiter und die 
führenden Männer des Gaues den F ü hrer. Ein kleines 
Mädchen überreichte ihm einen Blumenstrauß, und freudig 
lächelnd nahm der große Kindersreund den Blumenstrauß 
an. Mit dem Führer waren erschienen der Reichspresse 
chef Dr. Dietrich und SS.-Gruppenführer Schaub. 
Als der Führer aus der Halle trat, kannte der Jubel 
keine Grenzen. Immer wieder wurden die Absperrungen 
durchbrochen. Besonders die Jugend war außer Rand und 
Band. Als der Führer die Triumphfahrt durch das Innere 
der festlich geschmückten Stadt Dessau antrat, brach die 
Sonne durch, während vorher dichter Regen niedergegan 
gen war. Beim letzten Hiersein des Führers konnte der 
Jubel der Massen zum Durchbruch kommen, galt der 
Besuch doch der Beisetzung des treuen Dieners des Führers, 
des Gauleiters Loeper. Heute aber lag nur Freude über 
dem Tag. 
Vor dem alten Theater waren riesige Tribünen er 
richtet, auf denen der Führer und die Ehrengäste den Vor 
beimarsch abnahmen. Hier war das Gedränge buchstäblich 
lebensgefährlich. Zwei und drei Reihen kräftigster SS.- 
Männer konnten dem Druck der Volksmassen nicht stand 
halten. Die Bäume waren auch hier dicht besetzt. An einem 
Baum hing ein großes Plakat „Hitler-Urlauber aus Wien 
grüßen den Führer". Das Schauspiel der überschäumen 
den Begeisterung entlockte dem Führer ein Lächeln. 
Den Vorbeimarsch führte der Gauleiter. Ihm folgte 
die SA., geführt von Obergruppenführer K o b. In endlosen 
Zügen zogen die 56 000 in Zwölferreihen vorbei. Dank 
leuchtete aus den Augen der Männer, die gerne die Stra-, 
pazen des Tages auf sich genommen hatten, um den Führer 
zu sehen. Auf die SA. folgten NSKK., die Politischen 
Leiter, HJ., Jungvolk, NS.-Fliegerkorps und dann der 
Arbeitsdienst, dessen Vorbeimarsch eine besondere Bedeu 
tung in Dessau hat. Denn in der Nähe von Dessau steht 
die Wiege des Reichsarbeitsdienstes. 
Den Schluß bildeten die schwarzen Scharen der SS. 
Es war so ein freudiger Tag für den Gau, ein freudiger 
Tag für die Gliederungen der Partei, ein freudiger Tag 
aber auch für den Führer, der ersichtlich ergriffen war von 
den immer wieder aufbrausenden Treuekundgebungen. 
Nach dem Vorbeimarsch begab sich -der Führer mit dem 
Führerkorps zur Reichsstatthalterei. Der Gautag, der 
wieder die Geschlossenheit des Volkes bekundete, hatte sein 
Ende gefunden. 
Weiheakt für dKS „Dessauer Theater". 
Zu einem hervorragend künstlerischen und kulturellen 
Ereignis im Rahmen des Gautages des Gaues Magdeburg- 
Dessau gestaltete sich am Sonntag abend der Festakt zur 
Einweihung des neuen „Dessauer Theaters", das'' 
mit eiwcr festlichen Aufführung des „Freischütz", der großen 
romantischen Oper Karl Maria von Webers, feierlich er 
öffnet wurde. 
Tie Anwesenheit des Führers und die 
Weihe rede von Reichsmiuister Dr. Goebbels kenn 
zeichneten sinnfällig die Bedeutung dieses ersten groß 
artigen T h e a t er n e n b a u e s im Dritten Reich, 
der nicht nur die modernste und Wohl auch größte Bühnen 
anlage Teutschlands besitzt, sondern durch seine Ausgestal 
tung zum Einrang-Theater auch den Charakter eines Volks 
theaters im schönsten Sinne des Wortes trägt. 
In erhabener, wuchtiger Schönheit spiegelt sich die edle, 
reine Architektur des machtvollen Bauwerks marmorweiß 
im Schein der Abendsonne. Von hohen Masten leuchten 
blutrot die Hakenkreuzbanner, vor denen eine Kompanie 
der Leibstandarte und die SA.-, NSKK.- und SS.-Standar 
ten des Gaues Aufstellung genommen haben. 
Fanfaren und schmetternde Marschmusik künden das 
Eintreffen des Führers und seiner Begleitung. 
Von den brausenden Jubelrufen der den weiten Vorplatz 
dicht umsäumenden Menschenmenge begrüßt, schreitet der 
Führer die Front der Ehrenkompanie ab, um dann auf der 
großen Freitreppe von Staatsminister Freyberg, dem 
Intendanten des Theaters, Kühn, und den beiden Er 
bauern Lipp und Roth empfangen und in das Innere 
des Haufes geleitet zu werden. 
Der herrliche, in Gold und Weiß gestaltete Zuschauer 
raum, der frei ist von jeder Ueberladenheit und durch die 
unmittelbar ansprechende schlichte Schönheit auffällt, bietet 
ein festliches Bild, das der Weihe dieser Feierstunde wür 
dig ist. 
Die Bühne trägt als einzigen Schmuck ein Hakenkreuz 
banner auf dem silbergrauen Vorhang, so daß die eigene 
Architektur wirksam zur Geltung kommen kann. Lediglich 
zu beiden Seiten des Redner-Podiums sieht man einen 
Kranz leuchtender Krühlingsblumen. 
In der Mitte der offenen Logenreihe des ersten Ranges 
hat inzwischen der Führer Platz genommen. 
Neben dem Führer nehmen Reichsminister Dr. Goeb 
bels und Gauleiter Reichsstatthalter Jordan Platz. 
Man sieht ferner Reichsführer SS. Himmler, Reichs 
arbeitsführer Hierl, Reichspressechef Dr. Dietrich, 
Gruppenführer Schaub, Gauleiter Staatsrat Egge 
ling, Ministerpräsident Klagge s-Braunschweig, Staats 
minister Freyberg, SA.-Obergruppenführer K o b, SS- 
Obergruppenführer Jeckel, den Oberbürgermeister von 
Dessau, Lander, und den Gesandten von Raumer. 
Auch die Witwe des verstorbenen Reichsstatthalters Loe - 
per hat in einer der Logen neben dem Führer Platz ge 
nommen. 
Die erhebenden Klänge der Ouvertüre „Weihe des 
Hauses" von Ludwig van Beethoven eröffnen den Festakt. 
Dann nimmt Gauleiter Reichsstatthalter Jordan das 
Wort. Nichts könne das machtvolle Geschehen des heutigen 
Tages symbolhafter krönen, so sagte er, als die gegenwär 
tige Feierstunde, in der eine aus nationalsozialistischem Kul 
turwollen erwachsene Weihestätte deutscher Kunst dem deut 
schen Volke übergeben werden solle. 
„Dieses repräsentative Werk nationalsozialistischer 
Lebensgestaltung legt beredtes Zeugnis ab für die geschicht 
liche Tatsache, daß der Nationalsozialismus nicht nur das 
Tor zu einem neuen politischen Zeitalter aufgeschlossen hat, 
sondern auch zugleich der Anbruch einer kultur 
politischen Epoche von nie erlebter Größe ist." 
Als den eigentlichen Bauherren dieses 
Hauses bezeichnete er den Führer, der als 
genialster Baumeister aller Zeiten ein neues Deutschland er 
richtete. 
Nach dankbarem Gedenken der Pionierarbeit des ver 
storbenen Reichsstatthalters Loeper und einem Dank an 
Reichsminister Dr. Goebbels für feine stets bewiesene Hilfs 
bereitschaft, schließt der Gauleiter mit den Worten: 
„Mein Führer! Ich melde Ihnen, das „Dessauer Thea 
ter", zu dessen Errichtung Sie einstmals uns den Auftrag 
gaben, steht! In wenigen Minuten wird es seine kultur 
politische Mision beginnen." 
Nun betritt 
Reichsminister Dr. Goebbels 
das Podium, um die Weiherede zu halten. Er führte 
aus: 
„Mein Führer! 
„Meine Volksgenossen und Volksgenossinnen! 
„Dieses neuerbaute Haus, das der Kunst und dem deut 
schen Wolke geweiht sein soll, kann nicht würdiger eröffnet 
werden, als dadurch, daß wir zuerst in seinen Räumen in 
wehmütiger Erinnerung den Namen des Mannes aus 
sprechen, dessen letztes großes aufbauendes Werk die Pla 
nung und Projektierung dieses Theaters war, der selbst 
aber seine Vollendung nicht mehr erleben sollte: 
„Wir verneigen ups in Wehmut und Pietät vor dem 
Andenken unseres verstorbenen Parteigenossen Hauptmann 
Wilhelm Friedrich Loeper. Seine niemals rastende 
Schaffenkraft hat dem Plan dieses Neubaues Sinn und 
Wirklichkeit gegeben. Sein Geist soll deshalb immer mit 
diesem Hause verbunden bleiben. 
„Viele, die ihn nur flüchtig kannten, waren leicht ge 
neigt, in ihm lediglich den Hauptmann, den Soldaten, den 
politischen Kämpfer zu sehen. Wir aber, die wir ihm nahe 
standen, die wir durch viele Jahre schwersten völkischen 
Ringens seine Kameraden und Freunde waren, wir wuß 
ten, wie eng er der Kunst und ihren Aufgaben ver 
bunden war und mit welch sicherem Instinkt er ihre 
Beziehungen und Wirkungen zum Volke erkannte. 
„Weil er dieses Volk liebte, deshalb wollte eu ihm in 
einem neuen Theater eine Stätte der Erholung, der Unter 
haltung und Erbauung errichten. In einem Briefe an 
mich vom 17. Mai 1934 hat er diese Pläe dargelegt. Er 
schreibt da: 
„Dieses ehemalige Hof- und Landestheater hat es 
verstanden, seinen guten Ruf und sein sehr hohes Niveau 
bis auf den heutigen Tag sich zu erhalten. Es bildet 
geradezu ein Kulturzentrum für die ganze 
hiesige Gegend und überflügelt in künstlerischen 
Leistungen und Tradition durchaus die Provinztheater 
der Umgebung. 
„Es ist nun ein ganz unwürdiger Zustand, daß seit dem 
Brande des alten Theaters int Jahre 1922 das Theater 
in einem Jnterimsgebäude sein Leben fristen muß. Davon 
abgesehen kann auch die Zugkraft des Theaters nicht voll 
ausgenutzt werden, weil das Theater nur 899 Plätze faßt. 
Wir brauchen aber mindestens 1200 Plätze, um durch die 
Masse der billigen Plätze ein wirkliches Volks 
thea t e r errichten zu können. Zu letzterem sind wir auf 
dem besten Wege, da wir durch unsere Parteiorganisation 
zahllose Arbeiter und minderbemittelte Volksschichten an 
das Theater herangebracht haben, die früher fern standen. 
In dieser Entwicklung dürfen wir unter gar keinen Um 
ständen nachlassen und stehen daher vor der Notwendig 
keit, ein neues Theater zu bauen. 
„Wir müssen auch auf dem Gebiete des Theaters zeigen, 
daß in der Aera Adolf Hitlers auch solche Aufgaben, wie 
die eines notwendigen Theaterneubaues, angefaßt werden, 
und daß wir in der Lage find, das aufzubauen, was die 
Anderen Haben fallen lassen." 
„Das ist überhaupt das Kennzeichen des wahren Natio 
nalsozialisten, daß er vom Volke zur Kunst vorstößt, und 
von der Kunst aus wieder zum Volke zurückfindet. 
„Unser Pg. Loeper hat sich in der Verfolgung seines 
Theaterneübauplanes nicht auf fremde Hilfe gestützt oder 
verlassen: er bat die Voraussetzungen finanzieller und bau 
künstlerischer Art zu diesem Projekt selbst geschaffen und ist 
dann mit den fertigen Plänen vor den Führer getreten. 
Er hatte frühzeitig erkannt, daß das Aufbauwerk des Natio 
nalsozialismus ohne kulturschöpferische Taten undenkbar und 
sinnlos gewesen wäre. 
„Gerade die schwersten wirtschaftlichen Sorgen mußten 
uns in den ersten Jahren unserer Arbeit dazu veranlassen, 
unser Augenmerk auf das kulturelle Reformwerk 
u n s e r e s V o I k e s umso intensiver zu lenken. 
„In diesem Sinne war es besonders bedeutsam, daß die 
Planung dieses Theaters schon im Jahre 1933/31 einsitzte. 
Seine feierliche Einweihung am heutigen Tage ist ein 
weiteres Zeugnis für nationalsozialiftsche Kunst- und 
Theaterpflege, die sich nicht mit Worten und Programmen 
begnügt, sondern ihre Liebe zur Kunst und zum Theater 
durch Taten zu erhärten sucht. 
„Seit 1922 schon schwebten Pläne zum Neubau dieses 
Hauses. Als am 25. Januar 1922 das alte Hoftheater 
einem verheerenden Brand zum Opfer fiel, wurde ein In 
terims-Theater in der Herzoglichen Reitbahn eingerichtet. 
Es besaß nur 800 Sitzplätze, hatte eine bescheidene Bühne 
und damit keinerlei künstlerische Entfaltungsmöglichkeiten. 
„Es lag durchaus im Sinne der damaligen Zeit, daß 
aus dieser Interimslösung eine Dauerlösung zu werden 
drohte, bis der Nationalsozialismus nach der Machtüber 
nahme durch den Führer auch hier mutig Hand an 
legte und ein Problem löste, das längst schon fällig war, das 
aber durch die Säumigkeit und den Mangel an Entschluß 
kraft des alten Systems nicht gelöst werden konnte. 
„Im Jahre 1933 stellte der anhaltische Staat neue Mit 
tel aus Grundbesitz zur Verfügung, um bei einem Neubau 
Darlehensgelder aufzunehmen und zu sichern. Im Jahre 
1931 erging das Preisausschreiben für Bauentwürfe. Aus 
251 Einsendungen wurde dem Architekten Friedrich L i p P. 
Berlin, die Bauausführung übertragen und der Architekt 
Werry Roth zugezogen. 
„Im Jahre 1935 wurde der Bau begonnen. Er umfaßte 
in modernster Einrichtung eine Hauptbühne, zwei Seiten 
bühnen, eine Hinterbühne, zwei Bühnenwagen, eine Dreh 
bühne, einen versenkbaren Orchesterraum und Heizung, Lüf 
tung und Beleuchtung nach den neuesten technischen Erfah 
rungen. Das Theater weist 1265 Sitzplätze auf. Es ist ein 
Rangtheater, um den Charakter eines Volkstheaters 
zu wahren. 
„Oft hatte ich Gelegenheit, mit unserem verstorbenen 
Pg. Loeber die Pläne dieses Theaters, ihrer Finanzierung 
und praktischen Durchführung zu besprechen. Am 23. Ok 
tober 1935 riß ihn der Tod mitten aus seinem Werk. Und 
eine der schönsten Aufgaben, die er feinen Nachfolgern zun 
Vollendung hinterließ, war die Fertigstellung dieses Baues. 
„Noch vier Tage vor seinem Tode erhielt ich einen Brief, 
von ihm, in dem er mir seine Sorgen um den Fortschritt den 
Arbeit mitteilte und mir in ergreifenden Worten die wei 
tere Förderung seines Lieblingsplanes ans HerzUegte. 
„Nun weilt er nicht mehr unter uns. Aber sein Theaten 
steht als bleibendes Denkmal seines Tatwillens und feinen 
edlen Baugesinnung mitten in einer Stadt, in der er die 
Machtergreifung des Nationalsozialismus kämpfend vorbe 
reitete, und in der er den Nationalsozialismus praktisch ver 
wirklichte. 
„Ist das nicht Grund genug für diese Stadt, auf ein 
Haus, das wir heute in Gegenwart des Führers einweihen, 
ihren ganzen Stolz zu stellen? Denn dieses Haus ist ein 
Zeugnis des kulturschöpferischen Willens 
des Nationalsozialismus, der erste fertiggestellte 
repräsentative Theaterneubau eines Landes im Dritten 
Reiche, dem die Eröffnung des neuen Theaters in 
Saarbrücken in kurzer Zeit folgen wird. 
„Wo hätte eine Zeit sich mit stärkerer innerer Verpflich 
tung dem Theater verschrieben als die unsere? Die Um 
bauten am Deutschen Opernhaus, am Schillertheater, am 
Preußischen Staatsschauspiel in Berlin, die Neuaus 
stattung des Gärtnerplatztheaters in München und die 
Neugestaltung der Oper in Nürnberg, die monumentale 
Planung eines Opernneubaues in München sind sichtbare 
Beweise der inneren Verbundenheit des 
neuen Reiches mit. dem Theaters ch a ff e n. 
Welches Land könnte auf Festspielpläne wie das unsere 
verweisen, die in diesem Sommer in der Reichstheaterfest 
woche in Wien, in den Reichsfestspielen in Heidelberg, in 
den Bayreuther und Salzburger Festspielen ihre kraftvollste. 
Bestätigung finden? 
(Schluß auf Nr. 889) 
VeramworiUckn Kur: Berlin-WUinersdor?. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrickrenbüro G. ?n. B H.. Berlin» 