
Nachmittags- bis Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
5» 
1938 
B erlin, 
Donnerstag, 28. Juli 
Nr. 
1195 
Ehrung eines Hundertjährigen. 
Berlin, 28. Juli. Ministerpräsident Generalfeldmar 
schall Göring hat dem Hermann Fischer in Krempel, 
Kreis Wesermünde, Regierungsbezirk Stade, anläßlich sei 
nes IM. Geburtstages am 22. Juli 1938 nachträglich ein 
Glückwunschschreiben, eine in .der Staatlichen Porzellan 
manufaktur in Berlin hergestellte Ehrentasse und ein Geld 
geschenk überreichen lassen. 
Dr. Ley in Nürnberg. 
Nürnberg, 28. Juli. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley 
traf am Donnerstag aus Siegen in Nürnberg ein, wo er 
mit seinem Vertreter, Staatsrat Schmeer, und dessen 
Mitarbeitern Besprechungen über die Vorbereitungen zum 
Reichsparteitag hatte. 
Anschließend überzeugte sich Dr. Ley von dem Fortgang 
der Erweiterungsbauten auf dem Platnersberg und der 
Arbeiten in der KdF.-Stadt. 
Reichsarbeitsdienst Schule der Volksgemeinschaft. 
Breslau, 28. Juli. Im Rahmen der Vortragsreihe, die 
während des Deutschen Turn- und Sportfestes 
stattfindet, sprach am Donnerstag Generalarbeitsführer Dr. 
Decker über den Reichsarbeitsdienst. 
In packenden Worten schilderte er das Ethos des deutschen 
Arbeitsdienstes und behandelte den Sinn der im Arbeits 
dienst geleisteten Erziehungsarbeit. 
Für den Arbeitsdienst sei die Arbeit nicht in erster 
Linie um der wirtschaftlichen Rente willen da, sondern um 
ihres inneren Wertes für dieSeeledes deut 
schen Menschen. Sei es die Aufgabe der Schule, den 
Staatsbürger zu erziehen, sei die Wehrpflicht die grandioseste 
Erziehungsschule Zum Soldatentum, so habe eines bis zum 
Anbruch der neuen Zeit unter Adolf Hitler gefehlt, die E Zu 
ziehung des deutschen Menschen zum Volk. 
Und dieses Instrument des nationalsozialistischen Staates 
zur Erziehung Zur Volksgemeinschaft sei der Reichsarbeits 
dienst. Wenn man frage, warum der Reichsarbeitsdienst in 
Deutschland so beliebt sei, so, weil er durch das Vorbild sei 
nes Führers die große Schule des bescheidenen Dienstes 
für Volk und Führer geworden sei. 
60 Berliner Hitler-Jungen auf dem Marsch nach Nürnberg. 
Berlin, 28. Juli. Am Donnerstagmittag vereinigten sich 
die 60 Berliner Hitler-Jungen, die als Sendboten der 
Reichshauptstadt für den Adolf-Hitler-Marsch zum Nürn 
berger Parteitag und zum Vorbeimarsch vor dem Führer 
ausersehen worden sind, am Grabe von Herbert Nor 
k u s. zum Abmarsch. 
Obergebietsführer Axmann richtete eine kurze Ansprache 
an die Jungen. Er betonte, daß es sich hier nicht um eine 
Marschleistung, sondern um einen Bekenntnismarsch 
handele) durch den die ganze deutsche Jugend ihre Dankbar 
keit und Ehrfurcht gegenüber dem Führer und seiner ge 
waltigen Leistung Zum Ausdruck bringe. Er habe der deut 
schen Jugend erst wieder das Tor zur Zukunft und zum 
Leben geöffnet. 
Ehrengäste der Nordischen Verbindungsstelle. 
Berlin, 28. Juli. Die Nordische Verbindungsstelle gab 
zu Ehren des Vorsitzenden des Norwegen-Vereins für die 
kulturellen Verbindungen mit Deutschland in Oslo, Prof. 
Ernst W. Selmer, und des Präsidenten der finnischen Re 
gierungskommission für Bevölkerungsfragen, Reichstagsab 
geordneten Dr. F r i e t s ch-Helsingfors, einen Empfang. 
Nach einer Begrüßungsansprache des Präsidenten Dr. 
Draeger dankte Prof. Selmer für die wertvollen Einblicke, 
die er auf seiner Besichtigungsreise durch Deutschland 
namentlich in den deutschen Jugendlagern empfangen habe. 
Diese Eindrücke von der aufrechten Haltung der deutschen 
Jugend könne er am besten in das Wort zusammenfassen: 
„Ich glaube an meine eigene Kraf t." 
Präsident Dr. Frietsch, der auf seiner Reise die deut 
schen Leistungen auf bevölkerungspolitischem Gebiet studiert 
hat, erklärte anschließend, er sei von der freiwilligen Ein 
satzbereitschaft und der Arbeitsbegeisterung im neuen 
Deutschland tief beeindruckt. Viele der von ihm besichtigten 
Einrichtungen könnten als wertvolle Anregungen für die 
skandinavischen Völker gelten. 
An dem Empfang nahmen außer dem Legationsrat 
Lund ström von der Finnischen Gesandtschaft die Lega 
tionsräte Graf von Hohenthal und Schäser-Rü 
melin vom Auswärtigen Amt, Ministerialreferent Züch 
ner vom Reichsministerium für Volksaufklärung und Pro 
paganda, Abteilungsleiter Meißner von der Dienststelle 
von Ribbentrop, Ministerialrat Dr. Linden vom Reichs 
ministerium des Innern, Reichsamtsleiter Dr. Groß vom 
Rassenpolitischen Amt der NSDAP., die stellvertretende 
Reichsfrauenführerin Paul, Vizepräsident Dr. Sprin 
ger von der Vereinigung zwischenstaatlicher Verbände und 
Dr. Baatz vom NS.-Dozentenbund teil. 
Neue Terrormaßuahmeu gegen Sudetendeutsche. 
Prag, 28. Juli. Aus Hof in Mähren wird ein neuer 
Fall brutaler tschechischer Erpressung bekannt. Der beim 
dortigen Postamt angestellte Briefträger Josef Demel 
wollte seinen Jungen, der den ersten Jahrgang der dortigen 
tschechischen Schule besucht, in die d e u t s ch e Schule schicken, 
da das Kind in der tschechischen Schule schlecht vorwärts kam. 
Als Demel den Jungen abmelden wollte, erklärte der tsche 
chische Lehrer Kubes, Demel könnte versetzt werden oder 
überhaupt seinen Posten verlieren. Kubes habe hierauf 
Einfluß. Der Briefträger möge daran denken, ob er sein 
Gehalt vom Staate oder von den Sudetendeutschen beziehen 
wolle. Der Briefträger war durch diese freche Drohung so 
perängstigt, daß er von einer Abmeldung seines Sohnes ab 
sah, umsomehr, als ihm auch noch von zwei anderen tschechi 
schen Beamten in gleicher Weise gedroht wurde. 
Aus dem Bezirk Tuschkau wird mitgeteilt, daß tsche 
chische und jüdische Gutsbesitzer deutschen Arbeitern kündigen 
und dafür tschechische Arbeiter anstellen, weil die deutschen 
Arbeiter ihre Kinder in die deutschen Schulen anmelden. 
So kündigte der Meierhofbesitzer Stern in Dobraken dem 
Arbeiter Rott, der eine fünfköpfige Familie zu ernähren 
hat und seit 1932 auf dem Gute arbeitet. An seiner Stelle 
wurde bereits ein Tscheche eingestellt. In Pleschwitz wurde 
der deutsche Arbeiter Schueß von einem jüdischen Hofbe 
sitzer entlassen. In Aujezd kündigte der tschechische Restgut 
besitzer Münch einer Reihe deutscher Arbeiter die Woh 
nungen. 
Tschechischer Gesetzentwurf über die territoriale Verwaltung. 
Prag, 28. Juli. Wie das Presseamt der Sudetendeut 
schen Partei mitteilt, wurde der Su d e t en d eut s ch r: n 
Partei am Donnerstag im Auftrage der Prager Regie 
rung der Entwurf eines Gesetzes über die 
Grundlagen der Organisation der terri 
torialen Verwaltung durch den Präsidenten des 
Verfassungsgerichts Dr. Krejci überreicht. 
Seitens der Sudetendeutschen Partei wurde der Ent 
wurf, zu dem auch mündliche juristische Erläuterungen ge 
geben wurden, ohne Stellungnahme entgegengenommen. 
Deutsche Frontkämpfer in Paris. 
Paris, 28» Juli» Die 200 deutschen Frontsoldaten des 
16. Bayerischen Reserve-Jnfanterie-Regiments List begaben 
sich am Donnerstagmittag zum Triumphbogen, um am 
Grabmal des Unbekannten Soldaten einen großen Kranz 
mit der Hakenkreuzschleife niederzulegen. 
Zu dieser schlichten Feier war in Vertretung des deutschen 
Botschafters Gesandtschaftsrat Quiring erschienen, fer 
ner der Landesgruppenleiter, Gesandtschaftsrat Dr. Eh 
r i ch, der Geschäftsführer der Landesgruppe, Geiger, und 
der Vorsitzende der Deutschen Gemeinschaft, Mack. 
Im Namen der deutschen Abordnung legte der Kamerad 
fchaftsführer Nause den Kranz nieder. Mit dem deut 
schen Gruß und einer Minute Stillschweigen ehrten die deut 
schen Frontsoldaten in dem Unbekannten französischen Sol 
daten alle Gefallenen des Weltkrieges. Der Kameradschafts 
führer und vier Zugführer trugen sich anschließend in das 
Goldene Buch ein. 
Die Ehrung des Unbekannten Soldaten Frankreichs 
durch die deutschen Frontkämpfer machte auf die zahlreichen 
französischen Zuschauer einen tiefen Eindruck. 
Die Tagung der Auslandsfranzosen. 
Paris, 28. Juli. Die Tagung der Auslandsfranzosen 
beschäftigte sich am Donnerstag mit der Organisierung der 
wirtschaftlichen Ausdehnung Frankreichs. Es wurde dabei 
gefordert, den französischen Beamten im Auslande eine der 
Frank-Entwertung entsprechende Gehaltsaufbesserung zu 
gewähren. 
Schließlich wurde auf die Notwendigkeit hingewiesen, 
den jungen im Auslande lebenden Franzosen das Reisen 
nach Frankreich zu ermöglichen und zu erleichtern. Man 
stellte dabei fest, daß es zahlreiche ehemalige Frontkämpfer 
gebe, die im Auslände lebten und denen es aus finanziellen 
Gründen nicht möglich gewesen sei, nach dem Kriege nach 
Frankreich zurückzukehren. Ihre Kinder hätten bisher ihr 
Mutterland noch nicht kennengelernt. 
Letzte Kabinettssitzung in London. 
London, 28. Juli. Das britische Kabinett trat am Don 
nerstag in Downingstreet zu seiner letzten Sitzung vor den 
großen Parlamentsserien zusammen. 
Lord Halifax über Europas Friedenswillen. 
London, 28. Juli. Im Oberhaus gab Lord Halifax 
im Rahmen einer außenpolitischen Uebersicht Erläuterun 
gen zum italienisch-englischen Verhältnis, wobei er be 
dauerte, daß die Vorbedingungen für die Inkraftsetzung des 
englisch-italienischen Abkommens noch nicht erfüllt seien. 
Die Unterzeichnung des Abkommens habe bedauerlicher 
weise nicht zu einer Verbesserung der französisch-italieni 
schen Beziehungen geführt. Es möge sein, daß starke Kräfte 
in der Welt die Wiederherstellung der alten Freundschaft 
zwischen England und Italien nicht wünschten. Lord Halifax 
wies dabei darauf hin, daß Hoffnungen auf eine Beeinflus 
sung der italienischen Achsenpolitik töricht seien. 
Zum sudetendeutschen Problem übergehend umriß Lord 
Halifax die Stellung Lord Runcimans und hob hervor, 
daß dieser von der Regierung vollkommen unabhängig sei. 
Lord Runeiman habe seine eigene Stellung im übrigen da 
hin skizziert, daß er gleichsam mitten im Atlantik meinem 
kleinen Boot ausgesetzt sei. Das sei, meinte Lord Halifax 
unter der Heiterkeit des Hauses, tatsächlich die Lage. 
Lord Halifax gab im Hinblick auf die an der Lösung des 
sudetendeutschen Problems interessierten Mächten zugleich 
der Ueberzeugung Ausdruck, daß keine Regierung in Europa 
heute einen Krieg wünsche. 
Die britische Untersuchungskommission für Westindien. 
London, 28. Juli. Dominionminister Mac Donald 
gab im Parlament am Donnerstag die Zusammensetzung 
der Kommission bekannt, die nach Westindien gehen soll, um 
dort die sozialen und wirtschaftlichen Bedingungen zu 
prüfen. 
Die Kommission wird auf Barbados, Britisch-Guyana, 
Britisch-Honduras, Jamaika, den Leeward-Jnseln, Trinidad, 
Tobago und den Windward-Jnseln Erhebungen anstellen 
und dann entsprechende Empfehlungen ausarbeiten. Leiter 
der Kommission ist Lord Moyne, sein Stellvertreter Sir 
Eduard Stubb s. Die Kommission besteht aus neun Mit 
gliedern, unter denen sich der englische Gewerkschaftsführer, 
Sir Walter Citrine, und einige Abgeordnete befinden. 
Autobahnen für England geplant. 
London, 28. Juli. Die deutschen Reichsautobahnen haben 
in der englischen Oeffentlichkeit starke Beachtung gefunden 
und vielfach den Wunsch aufkommen lassen, Autobahnen 
auch in England zu bauen. Wie verlautet, hat nun das 
Exekutivkomitee der vereinigten Grafschaftsräte am Mitt 
woch beschlossen, dem Verkehrsminister einen Plan zur An 
lage von Autobahnen Zur Begutachtung vorzulegen. 
dem Plan sollen die Bahnen eine Länge von an 
nähernd 1600 üm haben. Ihre Kosten würden sich auf 
60 Millionen Pfund belaufen. Diese Bahnen sollen die 
Grundlage eines nationalen Autobahn-Netzes bilden. 
Ausbau Southamptons zum ersten Empire-Flughafen. 
/AH 
London, 28. JuM" th. a m.P.t W soll zur ersten 
ständigen Flugbasis Ar HD AsiMre-Mffi-Mrkehr ausgebaut 
werden. Das Hafenamt' von hat am Ton 
nerstag beschlossen, dem Luftfahrtministerium einen Teil 
des Hafens auf der Ostsmte für den Flughafen zu über 
lassen. Southampton wird somit zum Ausgangs- und End- 
Hasen für den Empire-Flugverkehr werden. 
Italien-Besuch eines englischen Kreuzers. 
Rom, 28. Juli. Der englische Kreuzer „London" ist am 
Donnerstag im Golf von Neapel zu einem einwöchigen Be 
such eingelaufen. 
Die italienische Presse zur Halifax-Rede. 
Rom, 28. Juli. In der Oberhausrede des englischen 
Außenministers Lord Halifax sieht die römische Mor 
gen- und Morgenpresse eine bedeutsame Erklärung gegen die 
Wühlarbeit der Gegner eines italienisch-englischen Überein 
kommens. 
Besondere Beachtung finden die Worte des englischen 
Außenministers, daß eine auf die Hoffnung der Schwächung 
der Achse Rom —Berlin gegründete Politik töricht und 
widersinnig sei. 
Der Londoner Vertreter des Messagero, der die Ausfüh 
rungen von Lord Halifax als eine Bestätigung der Erklä 
rungen Chamberlains im Unterhaus ansieht, betont, daß 
Halifax nicht nur sein lebhaftes Bedauern über die Verzöge 
rung des Inkrafttretens des italienisch-englischen Abkom 
mens ausgesprochen, sondern mit treffenden und mutigen 
Worten darauf hingewiesen habe, daß hierdurch die erneuerte 
italienisch-englische Freundschaft keinen Schaden erleiden 
dürfe. 
Tevere erklärt, die „dunklen Mächte", von denen 
Lord Halifax gesprochen habe, könne jeder leicht erkennen; 
denn es handele sich um das Judentum, d?e Frei 
maurerei und die Kommunistische Interna 
tionale. Aber auch die Verständnislosigkeit weiter franzö 
sischer und auch einiger englischer Kreise schaffe immer wie 
der Unstimmigkeiten und Konflikte und gefährde damit den 
europäischen und den Weltfrieden. 
Stapellauf eines italienischen U-Bootes. 
Trieft, 28. Juli. Auf den Werften von Monfalcone ist 
am Donnerstag das italienische Unterseeboot „Morosini" 
vom Stapel gelaufen. 
Ein neues ukrainisches Staatsoberhaupt bestimmt. 
Moskau, 28. Juli. Zum Vorsitzenden des Präsidiums 
des Obersten Rates der Ukraine, also zum Staatsoberhaupt 
der ukrainischen Sowjetrepublik, wurde ein gewisser Kor - 
niez, eine bisher unbekannte Persönlichkeit, bestimmt. Sein 
Vorgänger Petrowski ist damit als Staatspräsident der 
Ukraine abgesetzt. 
Als Staatsoberhaupt der weißrussischen Bundesrepublik 
wurde der kommissarische Vorsitzende des bisherigen weiß 
russischen Zentralvollzugsausschuß, Natal ewitsch, be 
stätigt. 
Der Religionskrieg in Rangoon. 
London, 28. Juli. Die religiösen Streitigkeiten, die am 
Dienstag in Rangoon ausbrachen und sich bald über das 
ganze Stadtgebiet erstreckten, sind am Donnerstag erneut 
entflammt. Bei den ernsten Zusammenstößen sind bisher 
drei Personen getötet und eine große Zahl verletzt worden. 
Zur Aufrechterhaltung der Ordnung wurde am Donners 
tag das Aorkshire-Regiment. eingesetzt. In den Straßen sind 
Maschinengewehrposten aufgestellt. Sämtliche Geschäfts 
häuser der Stadt sind geschlossen; der.Verkehr liegt fast völ 
lig still. 
Djesireh will los von Syrien. 
Jerusalem, 28. Juli. Nach einer Meldung aus Aleppo 
soll in Amuda in der Provinz Djesireh eine Zusammen 
kunft von 200 Stammeshäuptlingen stattgefunden haben. 
Die Beschlüsse dieser Konferenz laufen auf eine völlige 
Abtrennung Djesirehs von Syrien hinaus. 
Die Häuptlinge erklärten, daß Djesireh die syrische Re 
gierung nicht mehr anerkennen werde. Djesireh verlange 
Unterstellung unter einen Hohen Kommissar und direkt e 
französische Verwaltung. Es werde keine Steuer 
zahlungen mehr an die syrische Regierung leisten. 
Das Oberhaupt der Moschee von Alka ermordet. 
Paris, 28. Juli. Einer Havas-Meldung aus Beirut zu 
folge ist der Scheich Hussi Abdu Rahim, der Jmam 
der Groß-Moschee von Akka, am Mittwoch abend durch 
Schüsse ermordet worden. 
Es ist dies der zweite Anschlag gegen ein muselmanisches 
religiöses Oberhaupt in Palästina, nachdem kürzlich 
der Jmam der Omar-Moschee in Jerusalem unter den 
gleichen Umständen den Tod gefunden hat. 
Wieder japanische Kleidung für japanische Staatsbeamte. 
Tokio, 28. Juli. Nach einer Meldung der Asahi Schinn 
bun beabsichtigt die Regierung die Kabinettsordre von 1877 
aufzuheben, nach der alle Staatsbeamte im Dienst in euro 
päischer Kleidung zu erscheinen hatten. 
Angesichts der Knappheit an Rohstoffen, vor allem an 
Wolle, so sagt man, sei die Aufhebung dieser veralteten 
Verordnung gerechtfertigt, die ohnehin in einer Zeit erlassen 
worden sei, die blindlings abendländische Sitten übernahm. 
Taihu von japanischen Truppen besetzt. 
Schanghai, 28. Juli. Die japanischen Truppen haben am 
Mittwoch Taihu, 80 Kilometer von Nanking entfernt, be 
setzt. Die Einnahme Kiukiangs ermöglicht dem japanischen 
Oberkommando die Aufnahme der Offensive am Nordufer 
des Aangtse. 
Die Offensive wird aus dem Räume von Nanking her 
aus entwickelt. Die Truppen gehen in südöstlicher Richtung 
mit dem Ziel Susung und Wangmei vor. Die Einnahme 
dieser Orte durch die japanischen Truppen ist in Kürze Zu 
erwarten. ' . 
Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin, 