
Erste MltiAW-UitsgKbs» 
Deutsches Kachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
1938 
Berlin. 
Sonnabend, 9. April 
Nr. 
6iw 
Wien in Erwartung des Führers» 
Wien, 9. April. Strahlend im Festgewemde, wie man 
es hier noch nie gesehen hat, erfüllt von dem singenden und 
klingende Jubel seiner Bevölkerung, so grüßt Wien heute, 
am Tage des Großdeutschen Reiches, den Führer. Es ist, 
als wollte die Hauptstadt der deutschen Ostmark lieber heute 
schon als morgen ihr millionenfältiges Ja dem Retter und 
Befreier jauchzend entgegentragen. 
Zu Hunderttausenden ziehen sie an die vom Westbahn 
hof zum Stadt innern führende Feststraße, wo sich die Men 
schen zu Mauern stauen. Ueber die Köpfe dieser Hundert 
tausende ziehen sich wie ein leuchtendes Band die ganze 
zum Ring führende Maria-Hilf-Straße entlang riesige 
Hakenkreuzbanner. Ihnen gibt die Sonne einen feurigen 
Glanz, der sich mit dem Tannengrün zu prachtvoller Har 
monie verbindet. 
Hunderttausend an der Feststraße. 
Diese vielen Hunderttausende hat wahre Festtagsstim 
mung erfaßt. Musik klingt aus den Lautsprechern. Jede 
Minute läßt die Spannung stärker werden. 
Hell leuchten die Weißen Hemden der östereichischen SA.- 
Männer aus der bunten Vielheit der Uniformen aller Glie 
derungen und aus dem Meer der Zivilbevölkerung her 
vor. Wohin man auf dieser langen Straße auch schaut: 
Menschen über Menschen. Kein Fenster, aus dem sie nicht 
auf die Straße herabschauen, kein Balkon, der noch Platz 
bietet, ja selbst auf den Dächern stehen sie, um den Führer 
Großdeutschlands zu grüßen. 
Dieser Einzug des Führers äm heutigen Tage wird ein 
Triumphzug sondergleichen sein.' Wie könnte, wenn der 
Führer kommt, die Jugend fehlen. Schon seit Stunden 
haben sich die Wiener Schüler und Schülerinnen auf den 
Straßen aufgestellt. Und zu ihnen gesellt sich in langen 
und breiten Kolonnen die Hitlerjugend. 12 000 Soldaten 
der Wiener Garnison marschieren in mustergültigem 
Schneid zum Ehre n spalte r auf. 
Inzwischen sind am Westbahnhof die Ehrenforma 
tionen der Wehrmacht und der Partei eingerückt. Auch 
hier drängt sich hinter den Absperungsketten eine nicht zu 
übersehende Müsse von Menschen, deren einziger Wunsch 
es ist, den Führer wenigstens einen Augenblick sehen zu 
können. 
Es sind angetreten: je eine Ehrenkompanie des alten 
Reichsgebiets und des Landes Oesterreich, eine Kompanie 
der Leibstandarte „Adolf Hitler", eine Ehrenhundlertschaft 
der Schutzpolizei, Einheiten der Oesterreichischen Legion, 
der SA., der SS., des NSKK., des Nationalsozialistischen 
Fliegerkorps, des Reichsarbeitsdienstes und der Politischen 
Leiter. 
Vor dem Rathaus. 
Auch der ganze weite Platz vor dem Wiener Rath a u s, 
in dem der Führer erwartet wird, ist ein wogendes brodeln 
des Menschenmeer. Soweit das Auge schaut, Menschen, 
nichts als Menschen. Das leichte Schneegestöber, das von 
Zeit Zu Zeit niederrieselt, vermag die Menschen nicht zum 
Weichen und nicht zum Wanken zu bringen. Immer neue 
Menschenmengen rücken an. Aus den Augen aller strahlen 
Freude, Stolz und Dankbarkeit. Schon sind die Ehrengäste 
auf der Freitreppe zum Rathaus versammelt. Alle sind in 
gespannter Erwartung. In wenigen Minuten rollt der Son 
derzug des Führers in Wien ein. Ein halbe Stunde später 
wird der Führer vor dem Rathaus stehen. 
Im Festsaal. 
Einen grandiosen Anblick bietet der große Festsaal 
des Rathauses, dieses prachtvollen Baues des vergangenen 
Jahrhunderts im gotischen Stil. Ehrenposten der Leib 
standarte „Adolf Hitler" flankieren die Treppe. Im Festtaal 
selbst sind schon lange vor Beginn des Eintreffens des Fuh 
rers die Ehrengäste versammelt. Der 199 Meter lange große 
Festsaal hat nur wenig Schmuck erhalten, da er durch seine 
architektonische Schönheit, durch die wundervollen großen 
Gobelins, die feingeschwungene Decke für sich allein wirkt. 
„Telegraaf" zur großdeutschen Abstimmung. 
Amsterdam, 9. April. Unter der Überschrift „Deutsch 
land wird am Sonntag „Ja" sagen" widmet das Amster 
damer Blatt Telegraaf der großdeutschen Abstimmung eine 
sehr bemerkenswerte Betrachtung. Das Blatt stellt fest, 
daß die Wiedervereinigung Deutschöstereichs mit dem Reich 
die Erfüllung eines Wunsches aller Deutschen ser Der 
leidenschaftliche Jubel der Massen im alten Retchsgebnet 
und in Oesterreich lasse keinen Zweifel am Ausgang dle-ev 
Abstimmung zu. 
Aber es gehe nicht nur um Oesterreich.- Das Ergebnis 
der Abstimmung werde eine machtvolle Vertrauenskundge 
bung des deutschen Volkes für Adolf Hitler sein, der durch 
den einzigartigen Erfolg der 'Wiedervereinigung Oester 
reichs ohne einen Schuß oder einen Blutstropfen win Wert 
krönen konnte. 
Wenn jeder einzelne Deutsche jetzt die Bilanz ziehe und 
das Deutschland von 1938 mit dem Deutschland von 1933 
vergleiche, so müsse selbst ein krankhafter Kritikaster zu 
geben, daß das Ergebnis geradezu überwältigend sei. 
Wenn das deutsche Volk daher am 19. April nnt „Ja 
stimme, so sei dies keine Spiegelfechterei, sondern unan 
tastbare Wirklichkeit. Geschlossen und vertrauensvoll stehe 
Deutschland hinter seinem Führen Das Ausland werde gut 
tun, das Abstimmungsergebnis in diesem Sinne zu be 
werten. 
Die „Schleswig-Holstein" in Falmouth. 
London, 9. April. Das deutsche Linienschiff „Schleswia- 
Holstein", das von einer Schulschiffreife rund um Afrika 
auf der Heimreise ist, traf am Freitag in Falmouth ein. Der 
Kommandant des Linienschiffes, Kapitän zur See Feld 
bausch, stattete in Begleitung des Marineattaches, Kapi 
tän zur See, Siemers, dem Oberbürgermeister von 
Falmouth einen offiziellen Besuch ab, der später von dem 
Oberbürgermeister an Bord des 'deutschen Kriegsschiffes er 
widert wurde. 
Chamberlain über Krieg und Frieden. 
London, 9. April. Premierminister Chamberlain sprach 
Freitag abend inßirmingham auf einer Versammlung 
der Konservativen Partei. Er daß er, obwohl er 
die britische Politik schon oft und klar genug dargelegt habe, 
nochmals dieses Thema behandeln wolle. 
Der Premierminister betonte, daß England sich das Recht 
vorbehalten müsse, selbst zu bestimmen, ob es die Teilnahme 
an einem Kriege für notwendig erachte oder nicht. England 
dürfe es nicht anderen überlassen, über diesen wichtigen 
Fall zu entscheiden. England habe es abgelehnt, neue Ver 
pflichtungen auf dem Festlande einzugehen, denn es handle 
sich bei einem Kriege nicht um Geld, sondern um das Blut 
von Männern, Frauen und Kindern. Selbst wenn sich in 
der Zukunft einmal die bittere Notwendigkeit eines Krieges 
ergeben sollte, würde er trotzdem seine Zustimmung für 
eine Teilnahme verweigern, solange er nicht davon über 
zeugt sei, daß sich die Freiheit Englands nicht auf eine an 
dere Weise verteidigen ließe. 
Das Ziel der englischen Politik sei darauf gerichtet, die 
Spaltung Europas in zwei gegnerische Lager zu verhindern. 
Mit den autoritären Staaten müsse man, da sie einmal da 
seien, zusammenleben. 
Die britische Regierung wolle jedoch die Aufrüstung 
solange fortsetzen, bis es möglich sei, ein allgemeines Ab 
rüstungsabkommen zu erreichen, und inzwischen jede Gele 
genhei benützen, um freundliche Beziehungen mit jedem 
Lande herzustellen, das bereit sei, ein Freund Englands zu 
sein. 
Daher sei England auch in Besprechungen mit Italien 
eingetreten. -Die Verhandlungen hätten eine ganze Wolke 
von Mißtrauen und Mißverständnissen fortgeblasen. Es 
bestehe heute die Aussicht, daß die alten freundschaftlichen 
Beziehungen zwischen England und Italien wiederhergestellt 
würden. 
Man hätte nun meinen sollen, daß eine derart glück 
liche Wandlung, die eine drohende Gefahr beseitigt habe, 
auch von der marxistischen und liberalen Opposition begrüßt 
worden wäre. Statt dessen habe die Opposition phantastische 
Gerüchte verbreitet und behauptet, daß er, der Premier 
minister, bei den Verhandlungen genarrt worden Er 
wäre jedoch wert, seinen eigenen Hut verzehren zu müssen, 
wenn die Oppositian sich in dieser Angelegenheit nicht selbst 
genarrt hätte. 
Die Genfer Liga sei heute nicht in der Lage, die kollek 
tive Sicherheit Zu verbürgen, weil sie keine Maßnahmen er 
greifen könne, die wirksam genug seien, einem Angriff Ein 
halt zu gebieten. 
Hinsichtlich der Wiedervereinigung Oesterreichs mit 
dem Reiche wiederholte er den bekannten englischen Stand 
punkt und fügte hinzu, er glaube nicht, daß das englische 
Volk den Wunsch Habe, sich in einen Vorgang einzumischen, 
bei dem zwei Staaten den Willen bekündet hätten, sich zu 
sammenzuschließen. 
In Besprechung der nationalen Anstrengungen für die 
Vorbereitung der Verteidigung wies Chamberlain darauf 
hin, daß die Regierung für verschiedene Anregungen, die sie 
erhalten habe, danke, weil sie selbst schon einen sorgfältig 
durchdachten Plan für eine „Zwangsregistrierung" vorberei 
tet habe, der im Notfall schnell und reibungslos verwirklicht 
werden könne. 
Im übrigen müsse er betonen, daß die Regierung die 
Maßnahmen zur Verteidigung nicht treffe, weil sie Krieg 
erwarte, sondern weil sie ihn verhindern wolle. England sei 
überzeugt, daß ein Weg zur Sicherung des Friedens auch 
darin bestehe, daß mansch auf den Krieg vorbereite. 
Zum Schluß seiner Rede behandelte Chamberlain inner 
politische Fragen. 
Die Londoner Blätter zur Beauftragung Daladiers. 
London, 3. April. Der Rücktritt der Regierung Blum 
und die Beauftragung Daladiers mit der Neubildung des 
Kabinetts bildet das Haupthema der Londoner Morgen- 
Presse. Zum Teil nehmen die Blätter selbst zu der Tauer 
krise in Frankreich Stellung. 
Die Times weist auf den Parteihader hin. Die Volks 
front-Regierungen hätten versagt. 
Daily Telegraph schreibt, Frankreich könne rinfach nicht 
fortfahren, wie es das in den letzten drei schicksalsschweren 
Monaten getan habe, sein Schicksal Lückenbüßer-Regierun 
gen anzuvertrauen. Die schnelle Bildung einer Regierung 
der nationalen Einigkeit.unter Daladier oder sonst jemand 
hält das Blatt für das Beste. . 
Daily Expreß hält Daladier für den vielleicht fähigsten 
französischen Politiker. 
Auch Daily Mail bezeichnet Daladier als fayigen und er 
fahrenen Minister. 
VerzweiflungsMaßnahmen der spanischen Bolschewisten. 
- Bilbao, 9. April. Die nationalspanischen Behörden er 
hielten vertrauliche Nachrichten aus Sowjetspanien, wonach 
die spanischen Bolschewisten Fliegerangriffe auf 
französische Handelsschiffe planen, die auf der 
Linie Tanger—Marseille Verkehren. Die verbrecherischen 
Anschläge sollen den Nationalen in die Schuhe geschoben 
werden, um Frankreich noch im letzten Augenblick zu einer 
tatkräftigeren Unterstützung Sowjetspaniens zu veranlagen. 
In Madrid verlangt der marxistische Gewerkschaftsver 
lband EGT. in einem Aufruf, daß alle Frauen die Hand 
habung von Schußwafen erlernen, um diese, wie es zyrupy 
heißt, im gegebenen Zeitpunkt richtig zu gebrauchen. Zu die 
sem Zweck sollen S ch i e ß k u r s e f ü r F r a u en emgerich 
bot werden» 
Nationalspanische Zeitungen berichten, daß in dem 
neuen sowjetspanischen Bonzenausschuß Aver nmorruye 
Schwerbrecher sitzen. Der eine ist der „Justrzmrnrsier 
Gonzalez Pena, der berüchtigte Aufrührer wahrend 
des marrisiiichen Aufstandes in Asturien im Oktober 19oA, 
der ins Ausland flüchtete, nachdem er die Tresore der Bank 
von Spanien in Oviedo erbrochen und 1 Million Peseten 
geraubt hatte. Er hat mehrere hundert rechtsstehende Per 
sonen auf dem Gewissen, die er in Asturien grausam er 
mordete. 
. Der neue „Unterrichtsminister" Segundo Blanco Gon 
zalez war vor der Befreiung Asturiens durch General 
Franco in Gijon Mitglied des anarchosyndikalistischen 
Exekutivkomitees und galt als einer der rücksichtslosesten 
bolschewistischen Auirührer. Er ließ über hundert Personen 
erschießen ; bei mehreren Opfern vollstreckte er das Urteil so 
gar eigenhändig. 
Der Vormarsch der nationalspauischen Truppen. 
Salamanca, 9. April. Der nationalspanische Heeres 
bericht vom Freitag teilt mit, daß die nationalspanischen 
Truppen ihren Vormarsch im Abschnitt Tremp fortsetzen 
und wieder zwei Elektrizitätswerke erobern konnten, die 
Barcelona mit Strom belieferten. 
An der Cast e 11 on-F r o n t wurden fünf Berge, die 
alle über 1000 Meter emporragen, und vier Ortschaften 
genommen. In diesem Abschnitt wurden 130 Gefangene 
gemacht. 
An der Cordoba - Front wurde ein feindlicher An 
griff blutig zurückgeschlagen. 
Wie der Frontberichterstatter ergänzend meldet, sind die 
nationalen Truppe an der Castellon-Front nur noch 20 Ki 
lometer von der Küstenstadt Vinaroz und nur mehr sechs 
Kilometer von der an der Straße Valencia—Barcelona 
liegenden Stadt San Mateo entfernt. Zu Füßen der in 
diesem Abschnitt vordringenden nationalspanischen Truppen 
dehnt sich die fruchtbare Küstenebene aus. 
Neue Unterredung Ciano —Perth. 
Rom, 9. April. Die italienisch-englischen Verhandlungen 
sind am Freitag abend mit einer neuen Unterredung Zwi 
schen dem englischen Botschafter und dem italienischen 
Außenminister fortgesetzt worden. 
„Regime Fascista" brandmarkt die jüdische Hetze. 
Mailand, 9. April. Unter der Ueberschrift „Immer die 
selben" schreibt das Regime Fascista, die internationale!? 
Juden zeigten keinerlei Anzeichen dafür, ihre Hetzereien ge 
gen den Anschluß zu unterlassen. Natürlich seien die Pfeile 
auch gegen das Zustimmende faschistische Italien gerichtet. 
Darin fänden sich auch die von Deutschland davongejagten 
Juden einig, die nach Mailand geflüchtet seien, deren Hand 
lungsweise vorsichtig, aber Versteckt, hinterlistig und vergif 
tend sei. 
Dasßlatt erinnert daran, daß Blum auf einem interna 
tionalen Kongreß in Hamburg erklärt hatte, das! in Ver 
sailles festgesetzte Anschlußverbot verletze das Selbstbestim 
mungsrecht der Völker. Heute predige der „Populaire", sein 
persönliches Organ/genau das Gegenteil. 
Man dürfe und wolle nicht, so schließt das Blatt, den 
jenigen gegenüber gleichgültig bleiben, die die italienische 
Gastfreundschaft mißbrauchten und Unfrieden zu stiften 
suchten. 
Die polnische Presse begrüßt Blums Sturz. 
Warschau, 9. April. Den Sturz der Regierung Blum 
begrüßt die gesamte polnische Presse, soweit sie nicht im 
Dienste des Marxismus steht. 
Der regierungsfreundliche Expreß Poranny stellt fest, 
stn der französischen Oeffentlichkeit festige sich immer Uefer 
die Ueberzeugung, daß das jetzige parlamentarische 
System überlebt ist. Es schaffe für unverantwort 
liche Gruppen Vorrechte, die den Staat und die Wirtschaft 
schwächten und zugrunde richteten. Die Idee der nationalen 
Union werde in Frankreich die Idee des Klassenkampfes be- 
Der rechtseingestellte Dziennik Narodowy meint, man 
werde erst dann von einer Besserung in Frankreich sprechen 
können, wenn die Macht nicht mehr in den Händen der 
Logenvertreter sein werde. Der Weg dazu sei aber keines 
wegs leicht. Vorher müsse Frankreich eine Revolution in 
der ganzen Bedeutung dieses Wortes durchmachen. 
Massenhinrichtung von Geistlichen in Sowjetrnßland. 
Warschau, 9. April. Expreß Poranny meldet aus Mos 
kau, den letzten Monaten mehrere Geistliche sämt 
licher Bekenntnisse in geheimen Prozessen abgeurteilt wor 
den sind. 
So seien auf Grund eines solchen Gerichtsurteils un 
längst der Metropolit von Nischny Nowgorod, T ulakow, 
sowie die orthodoxen Geistlichen Nikolskij, Win o - 
gradow, Kr hl und Topolew wegen angeblicher 
„Beteiligung an der Ermordung Kirows und terroristischer 
Betätigung" hingerichtet worden. 
In der kaukasischen Republik Adscharien sei eine Gruppe 
von muselmanischen Geistlichen mit dem Mulla Lord - 
kipadse an der Spitze erschossen worden. 
Ein weiterer Volkskommissar abgesetzt. 
Moskau, 9. April. Sowjetamtlich wird die Absetzung des 
bisherigen Volkskommissars für Wassertransport, Pacho 
mow, mitgeteilt. Pachomow hatte mehrere Jahre lang das 
Volkskommissariat, dem die ganze Binnen- und Seeschiff 
fahrt der Sowjetunion untersteht, geleitet. 
In der letzten Zeit waren bereits heftige Vorwürfe gegen 
ihn erhoben worden in Anbetracht der besonders großen 
Mißstände auf dem Gebiet des Wassertransportes, die zu 
selbst für sowjetrussische Verhältnisse ungewöhnlichen 
Stockungen und Verlusten geführt hatten. 
Von großer Bedeutung ist, daß das Volkskommissariat 
für Wassertransport nunmehr dem GPU-Chef I e s ch o w 
übertragen wird, der es in Personalunion mit der GPU 
(dem sogen. „Fnnenkommissariat") leiten wird. Es ergibt 
sich damit ein neuer sehr beträchtlicher Machtzuwachs für 
die GPU, bei der von jetzt ab mit Ausnahme der Eisen 
bahn sämtliche Verkehrsbehörden zentralisiert sind, nach 
dem bereits früher Wegebau, Kcknalban und das gesamte 
Straßsntransportwesen von der GPU in Beschlag genom 
men worden waren. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. . 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin» 