
Mittags- und Nachmittags-Ausgabe. 
NMsches HachricNenbu.ro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
1. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Freitag, 27. August 
Nr. 
1150 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 27. August. Der österreichische Gesandte Jng. 
Stefan Tauschitzist nach Berlin zurückgekehrt und hat die 
Leitung der Gesandtschaft wieder übernommen. 
Festpostkarten zum Reichsparteitag. 
Berlin, 27. August. Die Deutsche Reichspost gibt in 
diesem Jahre zum Reichsparteitag besondere Festpostkarten 
heraus, auf denen zum ersten Male die Marke mit dem 
Kopfbild des Führers aufgedruckt ist. Die acht verschiedenen 
Festpostkarten zeigen Bilder aus dem Leben der Bewegung 
und vom Reichsparteitage, die von der Lichtbildkunst 
Heinrich Hoffmanns eingefangen worden sind. 
Wir sehen das Flugzeug des Führers über der Stadt 
der Reichsparteitage, die Heldenehrung im Luitpoldhain, 
den Fahneneinmarsch der Politischen Leiter, den Marsch der 
SS.-Standarten und das Einrücken der SA.-Fahnen; der 
Reichsarbeitsdienst marschiert auf der Zeppelinwiese am 
Führer vorbei, ein Pimpf bläst im Zeltlager zum Antreten 
zur Jugendkundgebung und NSKK.-Männer zeigen im 
Gelände ihre Einsatzbereitschaft. Jede Festpostkarte kostet 
25 Rpf., man kann auch alle acht zusammen in einem Um 
schlage für 2 RM erwerben. 
Die Festpostkarten erfüllen daneben noch einen besonde 
ren Zweck: aus dem Erlös für jede Karte fließen 19 Rpf 
in den Fonds des Führers zur Erfüllung wichtiger kultu 
reller Aufgaben, der dem ganzen deutschen Volke Zugute 
kommen wird. 
Schlußsitzung des XI. Weltmilchkongresses. 
Berlin, 27. August. Der XI. Weltmilchkongreß wurde 
am Freitag mittag nach einer arbeitsreichen Woche mit einer 
Schlußsitzung in der Krolloper beendet. Reichsobmann 
Behwns als Geschäftsführender Präsident des Weltkon 
gresses eröffnete die Sitzung in Gegenwart zahlreicher 
Ehrengäste, der Delegationsführer und Teilnehmer der 
5Z am Kongreß vertretenen Staaten. 
Der Generalsekretär, Dipl. Landwirt W. Clauß, ver 
las die Beschlüsse, Wünsche und Anregungen des Kongresses. 
Insbesondere befaßte sich der Kongreß in diesen Be 
schlüssen mit den Milchleistungsprllfungen. Die Erfah 
rungen, die hierbei gemacht werden, sollen international 
ausgetauscht werden. Bei der Beurteilung des Zuchtwer 
tes der Tiere sollen nicht nur die jährlichen Leistungen, son 
dern im Interesse der Praxis auch die Lebensleistungen, die 
Dauer der Produktion, Gesundheit usw. berücksichtigt werden. 
Eingehend hatte sich der Kongreß mit den Rinder 
seuchen und ihren schweren Schädigungen der Zucht, der 
Fleisch- und Fetterzeugung befaßt. Eine wirksame Be 
kämpfung dieser Seuchen hält der Kongreß deshalb für ein 
dringendes Gebot der Stunde. Eine neue Kommission zur 
Standardisierung der bakteriologischen Untersuchungsver 
fahren von Milch und Milcherzeugnissen wird gebildet. 
Unter Hinweis auf die große Bedeutung, die die letztjäh 
rigen preisregelnden Maßnahmen in den meisten Ländern 
gehabt haben, wird das ständige Büro des Weltmilchverban 
des gebeten, zu untersuchen, wie die nähere Erfor 
schung der Marktprobleme gefördert werden kann. 
Der Kongreß stellt fest, daß die ständige freie Beweglichkeit 
des Preises im zwischenstaatlichen Austausch von Milch und 
Milcherzeugnissen zu sehr unerwünschten Auswirkungen auf 
die Milchwirtschaft der beteiligten Länder führt. Es 
ist daher die Preisbildung im zwischenstaatlichen 
Warenaustausch in einer Weise zu regeln, die den 
Bedürfnissen der beteiligten Milchwirtschaften ent 
spricht. 
Dies kann durch eine wirksame Ordnung der 
nationalen Märkte bei fester Regelung der Preise 
wesentlich erleichtert werden. Schließlich wird der Welt 
milchverband den einzelnen Staaten empfehlen, an den 
Lanwirtschaftlichen Hochschulen eigene Milchwirtschaft 
liche Lehrstühle Zu errichten, da die Milchwirtschaft 
heute eine derart große volkswirtschaftliche Bedeutung hat, 
daß sie im Anschluß an eine andere landwirtschaftliche Dis 
ziplin nicht gebührend zur Geltung kommt. Auch für die 
praktische Ausbildung der Mo Ik er eis ach 
leute wurde eine Reihe von Beschlüssen gefaßt. Bei Neu 
bauten von Molkereien soll zur Vermeidung unwirtschaft 
licher Baulichkeiten und Einrichtungen die Projektierung 
und Bautätigkeit von einem objektiven Berater geleitet 
werden. 
Eine Reihe von Vorschlägen zur Frage der Technik 
in der Milchwirtschaft soll zur Erhöhung der Wirtschaftlich 
keit der Molkereibetriebe führen. 
Der Senior der deutschen Milchwirtschaft, Prof. Dr. h. c. 
Weigmann, fprach als Ehrenpräsident des Kongresses allen 
in der erfolgreichen Gestaltung dieses Kongresses beteiligten 
Herren und den Fachwissenschaftlern aus der ganzen Welt 
den herzlichen Dank der deutschen Wissenschaft aus. Er 
gab von der hohen Warte einer 50jährigen Arbeit in der 
Milchwissenschaft einen Ueberblick über die Anfänge und die 
erfolgreiche Ausdehnung dieses Zweiges wissenschaftlicher 
Forfchertätigkeit. 
Der Vizepräsident des Weltmilchverbandes, Minister a. D. 
Posthuma-Holland, konnte die Gründung der neuen 
„Kommission für Technik in der Milchwirtschaft" bekannt 
geben. Der Weltmilchverband werde sich bemühen, alles Zu 
tun, was das Wachstum dieses jüngsten Kindes des Welt 
milchverbandes beschleunigt. 
Als Tagungsort des XII. Weltmilchkongresses im Jahre 
1940 wurde vom Präsidenten des Weltmilchverbandes 
Maenhaut unter dem Beifall der Versammlung Wien be 
stimmt. 
Ministerialrat Hochleitner - Wien dankte dem Kon 
greß für die Wahl Oesterreichs zum nächsten Tagungsland 
und lud alle Milchwirtschaftler der Welt im Namen der 
österreichischen Regierung für 1940 nach Wien ein. 
Dann erklärte der Ehrenpräsident Posthuma: 
„Am Ende unserer Tätigkeit wird mir als Vizepräsi 
dent des Ständigen Büros der Internationalen Födera 
tion für Milchwirtschaft die Ehre zuteil, noch ein Wort zu 
sagen. Ohne allen Zweifel spreche ich im Namen aller, 
wenn ich hier erkläre, daß der XI. Milchwirtschaftliche Welt 
kongreß sich in Deutschland auf gutem Boden befun 
den hat. 
„Unter unseren Mitarbeitern kennen wir jahrelang ver 
schiedene Deutsche und ihre Mitwirkung haben wir sehr zu 
schätzen gewußt; aber jetzt hat sich nicht nur ein persönlicher 
Kontakt zwischen der Internationalen Föderation für 
Milchwirtschaft und den Deutschen gebildet, sondern eine 
feste, innige, organisatorische Beziehung zwischen der Or 
ganisation auf dem Gebiete der Milchwirtschaft in Deutsch 
land und dem Ständigen Komitee der Internationalen 
Föderation. 
„Während unseres hiesigen Aufenthaltes hat es sich er 
wiesen, daß wir einander Hilfe und Beistand, sowohl in 
wissenschaftlicher als auch in technischer Beziehung, gewäh 
ren konnten, und wenn ich jetzt im Namen des Ständigen 
Komitees der Kongreßführung und -organisation meinen 
Dank ausspreche, dann gebe ich mich zugleich der Hoffnung 
hin, daß der hier entstandene Kontakt auch in Zukunft 
unserer internationalen Organisation von Nutzen fein möge. 
„Herr Präsident, wollen Sie im Namen aller Kongreß 
teilnehmer unseren Dank annehmen mit den besten Wün 
schen für Ihren Führer, Ihre Regierung, die Kongreß 
leitung und für Sie persönlich." 
Der Geschäftsführende Präsident des XI. Milchwirt 
schaftlichen Weltkongresses, Reichsobmann Behrens, sagte in 
jeiner Schlußansprache: 
„Die Ergebnisse des XI. Milchwirtschaftlichen Weltkon 
gresses berechtigen uns zu der Hoffnung, daß sie sich in allen 
beteiligten Ländern erfolgreich auswirken werden. Rund 
3500 Fachleute aus aller Welt haben am Kongreß teilge 
nommen, rund 40 000 Besucher haben schon in den ersten 
Tagen die Internationale Milchwirtschaftliche Ausstellung 
besichtigt. Aber diese Zahlen allein sind kein Beweis für 
den Erfolg. 
„Die eigentliche wirtschaftliche und wissenschaftliche Arbeit 
kann nur von wenigen geleistet werden. Nur in kleinerem 
Kreise reifen die erwarteten Fortschritte, die allen zugute 
kommen sollen. Wir sind der Ueberzeugnng, daß durch die 
vom Kongreß angenommenen Entschließungen der 
Milchwirtschaft der ganzen Welt wertvollste Anregungen ge 
geben worden sind. 
„Dieser Kongreß hat viel erreicht und wir sind ein 
erhebliches Stück in unseren Erkenntnissen und Forschungen 
weitergekommen. Manche Einzelfrage bedarf der weiteren 
Beobachtung und Prüfung, und wir sind sicher, daß dieses 
oder jenes brennende Problem vielleicht schon auf dem näch 
sten Kongreß in Wien seiner Lösung erheblich näher 
gebracht werden kann. Wir dürfen schon heute dem 
kommenden Kongreß in Wien den besten Erfolg wünschen." 
Der Redner dankte dann allen, die zum Gelingen der 
zahlreichen Veranstaltungen des Kongresses beigetragen 
haben. Er hob besonders die stets hilfsbereite Unter 
stützung durch den unermüdlichen Generalsekretär des Milch 
wirtschastlichen Weltverbandes, Hegh, hervor. 
Anschließend bat er die Kongreßteilnehmer, auf ihrer 
nun folgenden Deutschlandfahrt ihr Augenmerk 
nicht nur auf die rein fachlichen Gebiete zu richten, sondern 
neben den verschiedenartigen landschaftlichen Schönheiten 
auch mit Aufmerksamkeit die allgemeinen Lebensverhältnisse 
in Deutschland zu betrachten. In ihr Heimatland zurückge 
kehrt, würden sie durch eine objektive Schilderung des deut 
schen Lebens und der deutschen Arbeit wertvoll mithelfen, 
Mißverständnisse auszuräumen und die gegenseitige Ver 
ständigung der Völker wesentlich fördern. 
450 Jungvolkführer nach Italien abgereist. 
Berlin, 27. August. Im Rahmen des deutsch-italienischen 
Jugendaustausches fuhren am Freitag vormittag vom An 
halter Bahnhof 450 Jungvolkführer aus allen Gebieten des 
Reiches mit ihrem Fanfaren-, Spielmanns- und Musikzug 
zu einem mehrere Wochen umfassenden Aufenthalt nach 
Italien ab. Die Reise steht unter Leitung von Gebiets 
führer Langanke- Westfalen. 
Deutscher Kolonialpionier gestorben. 
München, 27. August. Im Alter von 74 Jahren verstarb 
in München Geheimer Regierungsrat Dr. Kersting. Der 
Verstorbene hat lange Jahre in Afrika und der Süd 
se e gelebt und sich um die Erschließung der dortigen deut 
schen Kolonien sehr verdient gemacht. 
Im Auftrage des Auswärtigen Amtes erforschte er mit 
Lauterbach und Trappenbeck das Hinterland von 
Deutsch-Neuguinea. 1897 wurde er nach To g o be 
rufen und sicherte durch sein rasches Handeln im Hinter 
lande von Togo die Besitznahme dieses Gebietes. Von 1907 
bis 1914 war Dr. Kersting Chef des deutschen Jnselgebietes 
in der Südsee. 
Bei Kriegsausbruch geriet er in englische Gefangenschaft, 
wurde aber wieder freigelassen und war dann in der Tür - 
kei 'in militärischer Eigenschaft tätig. Von 1917 —1920 
wirkte er als Referent für Land- und Forstwirtschaft im 
Reichskolonialamt und trat dann in den Ruhestand. 
Der Reichsverkehrsminister in Nürnberg. 
Nürnberg, 27. August. Am Donnerstag traf, von Ber 
lin kommend, der Reichsverkehrsminister Dr. Dorp 
müller mit einigen seiner Mitarbeiter aus dem Reichs 
verkehrsministerium in Nürnberg ein, um sich über die be 
trieblichen und baulichen Vorbereitungen des Reichspartei 
tages 1937 unterrichten zu lassen. 
Nach der Besichtigung der bereits in der Reichsbahndirek 
tion getroffenen Vorkehrungen in Begleitung des Präsi 
denten der Reichsbahndirektion Nürnberg, Dr. Geyer, 
besuchte der Reichsverkehrsminister am Freitag nachmittag 
das Reichsparteitaggelände und die dortigen Reichsbahnan 
lagen. 
Reichsverweser Horthy auf Erholungsreise im Ausland. 
Budapest, 27. August. Reichsverweser Hort h y und 
Gemahlin reisten Donnerstag nachmittag im Kraftwagen 
zu einer Erholungsreise ab. Am Abend trafen sie in Wien 
ein, wo sie die Nacht auf der ungarischen Gesandtschaft ver 
brachten. Freitag vormittag haben sie Wien im Kraftwagen 
wieder verlassen. 
Die Apotheker von 16 Nationen tagen in Dänemark. 
Kopenhagen, 27. August. Im dänischen Reichstage in 
der Christiansburg wurde am Donnerstag die 10. Tagung 
des Internationalen Apothekerbundes eröffnet. Die Teil 
nehmer wurden begrüßt von dem Vorsitzenden des dänischen 
Apothekervereins, Dr. M. N. Reimers, dem dänischen 
Innenminister Dahlgaard und dem Präsidenten des 
Internationalen Apotbekerbundes, Dr. Höst Madsen 
(Dänemark). 
An dem Kongreß nehmen teil die Länder Belgien, Däne 
mark, Deutschland, England, Estland, Finnland, Franke 
reich, Holland, Norwegen, Oesterreich, Polen, Rumänien, 
Schweden, die Schweiz, die Tschechoslowakei und Ungarn. 
Deutschland ist mit 20 Teilnehmern, geführt von dem 
Reichsapothekerführer und Leiter der deutschen Apotheker 
kammer, Schmierer, nächst Dänemark am stärksten 
auf dem Kongreß vertreten. 
Der Nichteinmischungsausschuß vertagt. 
London, 27. August. Der Nichteinmischungsausschuß 
beschloß in seiner Sitzung am Freitag, den Bericht des Admi 
rals van Dulm über die technische Vervollkommnung der 
Ueberwachung den Regierungen zur Stellungnahme zu 
unterbreiten, und vertagte sich hierauf auf Vorschlag von 
Lord Plymonth bis zum 10. September. 
660 Auslandsdeutsche aus Italien kommen nach Stuttgart. 
Rom, 27. August. Zur Teilnahme an der 5. Reichs 
tagnng der Auslandsdeutschen treffen sich am Freitag abend 
in Mailand rund 520 Parteigenossen, Parteigenossinnen 
und Mitglieder der der Partei angegliederten Organisa 
tionen, um im Sonderzug nach Stuttgart zu fahren. Mit 
ihren 25 Fahnen kommen sie am Sonnabend in der Stadt 
der Auslandsdeutschen an. 200 Fahrtteilnehmer begeben 
sich von der Auslandstagung zum Reichsparteitag. Aus 
Mittel- und Süditalien sind am Freitag vormittag 140 
Fahrtteilnehmer von der Hauptstadt des Faschismus nach 
Stuttgart abgereist. 
Die italienischen Verluste vor Santander. 
Rom, 27. August. Einer Meldung der AgenZia Stefani 
zufolge haben die italienischen Freiwilligen in den 
Kämpfen, die zur Einnahme von Santander geführt haben, 
nach den bisherigen Feststellungen vom 14. bis 23. August 
folgende Verluste erlitten: 
Gefallen: 16 Offiziere und 325 Mann, ver 
wundet: 60 Offiziere und 1616 Mann. 
Das Befinden des englischen Botschafters gebessert. 
London, 27. August. Nach einer Meldung aus Schang 
hai erklärten am Freitag nachmittag" die Aerzte, das Befin 
den des verwundeten britischen Botschafters sei zufrieden 
stellend. Trotz einer unruhigen Nacht sei eine Besserung 
festzustellen. Die Aerzte hofften, wenn dieser Zustand der 
Besserung anhalte, am Sonnabend morgen den Botschafter 
außer Lebensgesahr erklären zu können. 
London zur Beschießung des Botschafters. 
London, 27. August. Die Londoner Morgenpresse berich 
tete in größter Ausmachung und spaltenlang über die Ver 
wundung des britischen Botschafters in China, Sir Hughes 
Knatch b u l l-Hu gess e n, durch Geschosse japanischer 
Flugzeuge auf der Landstraße zwischen Nanking und 
Schanghai. Sämtliche Blätter bringen gleichzeitig Leit 
artikel, in denen sie nicht nur ihr Bedauern zum Ausdruck 
bringen, sondern gleichzeitig Wiedergutmachung von 
Japan verlangen. 
So schreibt die Times unter der Ueberschrift: „Eine ja 
panische Freveltat", die Freveltat gegen den britischen Bot 
schafter beleuchte die unhaltbare Lage in China. Die bri 
tische Regierung werde, wenn sie alle Einzelheiten des Zwi 
schenfalls vorliegen habe, zweifellos wissen, wie sie Genug 
tuung erhalten werde. Sie könne sicher sein, daß die öffent 
liche Meinung Englands jede geeignete Maßnahme billigen 
werde, die dann getroffen werde. 
Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph 
berichtet, daß die politischen Folgen des Angriffes auf den 
Botschafter ernste Befürchtungen ausgelöst haben. 
So habe sich Außenminister Eden entschlossen, nicht, wie 
ursprünglich beabsichtigt, seinen Urlaub auf dem Lande zu 
verbringen. Er werde in London bleiben, um persönlich die 
Leitung des Außenamtes in der Hand zu behalten. 
Aus Washington berichtet das Blatt, daß man in amt 
lichen amerikanischen Kreisen über den Unfall des britischen 
Botschafters in China tief erschüttert sei. Auch dort be 
fürchte man, daß durch diesen Zwischenfall die Lage in 
China sehr bedenklich geworden sei. Noch könne man aller 
dings nicht sagen, ob die Vereinigten Staaten an irgend 
einem Schritt wegen des Zwischenfalles teilnehmen würdem 
In England müsse man sich, so sagt „Daily Telegraph", 
vor voreiligen Schlußfolgerungen hüten. Fest stehe jeden 
falls, daß der Angriff auf der Botschafter nicht beab 
sichtigt gewesen sei. 
Der diplomatische Korrespondent der Morning Post kün 
digt an, daß die britische Regierung scharfen Protest 
in Tokio einlegen werde. Eden habe am Donnerstag stun 
denlang mit Lord Halifax und Unterstaatssekretär V a n 
sittard verhandelt und außerdem eine lange fernmünd 
liche Unterredung mit Chambe riain gehabt. Man gebe 
englischerseits zu, daß es sich um einen unbeabsichtigten An 
griff gehandelt habe. 
Daily Expreß will berichten können, daß die britische Re 
gierung folgende Forderungen an Japan stellen werde; 
1. sofortige und drastische Bestrafung der für den 
Unfall Verantwortlichen Flieger; 
2. volle Entschädigung des verletzten britischen 
Botschafters; 
3. energische japanische Maßnahmen zur Vermeidung 
derartiger Zwischenfälle in der Zukunft. 
Daily Mail spricht im Leitartikel ihr tiefstes Bedauern 
über den Unfall aus, betont aber gleichzeitig, daß es sich 
sicherlich lediglich um einen unbeabsichtigten Angriff aus 
den Botschafter gehandelt habe. Die freundschaft 
lichen Beziehungen zwischenEngland und 
Japan müßten auf alle Fälle aufrechterhalten 
und alle nur möglichen Schritte getan werden, um eine 
Wiederholung eines ähnlichen unglücklichen Zwischenfalles 
zu vermeiden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 