
Erste MsrgeK-UNsWbe» 
deutsches Nachrichtenbüro 
Mauustripl gedruckt. Nachdruck und jede Ärt Verdrehung 
ohne Vcrenidarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Freitag, 18. November 
Nr. 
!ZB7B 
Ehrung einer Hundertjährigen. 
Berlin, 18. November. Der F ü hrer und Reich s - 
kanzler hat dem Fräulein Ida Weiß in Höxter aus 
Anlaß der Vollendung ihres 190. Lebensjahres ein persön 
liches Glückwunschschreiben und eine Ehrengabe Algchen 
lassen. 
Dr. Goebbels! als Gast beim Regiment „General GöringD 
Berlin, 17. November. ister Dr. Goebbels 
folgte' am Donnerstag einer Einladung des Regiments 
„General Göring". Nach einer. Begrüßung durch den Kom 
mandeur, Oberstleutnant Axthelm, sprach er Zu den 
Offizieren und Offiziersanwärtern des Regiments. 
Anschließend nahm der Minister im Kreise der Offiziere 
im Kasino des Regiments das Mittagessen ein. 
De» Antal über die Entjudung der ungarischen Presse. 
Verlin.. 17. November. Aus Anlaß des Besuches des un 
garischen Staatssekretärs Dr. Antal in der Reichshaupt 
stadt veranstaltete der Reichs v e r b a n.d der Deut 
schen Presse am Donnerstag mittag einen Empfang, zu 
dem der Leiter des RDP. und Präsident des Deutschen 
Prejseklubs, SA.-Obergruppenführer Weiß, geladen hatte. 
Dem Empfang wohnten der Königlich-ungarische Gesandte 
in Berlin mit einigen Herren der Botschaft sowie die Ver 
treter der ungarischen Presse in der Reichshauptstadt und 
von deutscher Seite der Leiter der Abteilung Deutsche Presse 
im Reichsministermm für Volksaufklärung und Propa 
ganda, Ministerialrat Bern dt, Geheimrat Wolf vom 
Auswärtigen Amt und Regierungsrat Dr. Hesse von der 
Abteilung Auslandspresse im Propagandaministerium mit 
den Vertretern der deutschen Presse bei. 
Dr. Antal ging bei seiner Ansprache, die sich mit den 
großen und lebenswichtigen Problemen der ungarischen 
Presse befaßte, von den politischen Ereignissen der letzten 
Wochen aus, bei denen es dank der wunderbaren Intuition 
des Fuhrers und. seiner unerbittlichen Entschlossenheit viel 
leicht zum ersten Male im Verlaufe der Geschichte gelang, 
ohne Blutvergießen das große Werk der Neugestaltung eines 
ansehnlichen europäischen Gebietsteiles durchzuführen und 
den Frieden zu retten. 
Der Fü h rer, erklärte Dr. Antal, habe auch für das 
ungarische Volk eine Schlacht gewonnen, das ohne ihn nicht 
einen Fußbreit verlorenes Gebiet zurückerhalten hätte. Dem 
Dank, den das ungarische Volk dem Führer für diese Tat 
schulde, wolle er in seiner amtlichen Eigenschaft als Leiter 
des ungarischen Pressewesens und im Auftrage der ganzen 
ungarischen öffentlichen Meinung den Dank an die deutsche 
Presse hinzufügen, die den Rechten Ungarns ihre Hilfe und 
ihren Beistand geliehen habe. 
Als die Hauptaufgabe der ungarischen Presse bezeichnete 
Dr. Antal ihre Befreiung von allen Zerstörenden Ein 
flüssen eines fremden, nämlich des jüdischen G e i st e s. 
Dieser Geist habe die Presse von ihren hohen sittlichen Auf 
gaben abgedrängt und sie für eigensüchtige und wirtschaft 
liche Interessen eingesetzt, auch dann, wenn sie mit den all 
gemeinen Interessen der Nation durchaus nicht überein 
stimmten. Durch diese Entartung erkläre sich die Macht 
ergreifung des Judentums in der Presse der ganzen Welt. 
In der ungarischen Presse habe sie in den letzten Jahrzehn 
ten eine geradezu unheimliche Ausdehnung gewonnen. 
Vor der Regierung Gömbös habe sich sozusagen die ganze 
ungarische Presse in jüdischen Händen befunden. 
Es sei unschwer, sich vorzustellen, welche nachteilige Fol 
gen dies für die Bildung der öffentlichen Meinung der Na 
tion, für die soziale Kräfteverteilung und die gesunde Ent 
faltung des völkischen Geistes gehabt habe. 
Die Erneuerung der ungarischen Presse habe mit 
Gömbös begonnen, der klar erkannt habe, daß die un 
garische Presse von der Ueberfremdung befreit und den na 
tionalistischen Zielsetzungen der völkischen Gesinnung all 
umfassend dienstbar gemacht werden müsse. 
Staatssekretär Dr. Antal schilderte dann die von Göm 
bös zur Verwirklichung, dieses Programms ergriffenen Maß 
nahmen und Reformen, durch die den Juden die Möglich 
keit Zur Lenkung und Beeinflussung der öffentlichen Mei 
nung genommen und die Herrschaft des reinen ungarischen 
Volksgeistes sichergestellt werden soll. Auch bei der Durch 
führung und bei den bisher erreichten Ergebnissen habe der 
Umbruch im Dritten Reich einen entscheidenden und bestim 
menden Einfluß ausgeübt. 
Staatssekretär Dr. Antal schloß feine mit lebhaftem Bei 
fall aufgenommenen Ausführungen mit der Erklärung, daß 
der Weg des Ungarntu ms stets mit dem des 
deutschen Volkes parallel laufen müsse. 
Ein französisches Blaubuch über die September-Ereignisse. 
Paris, 17. November. Die Agentur Havas meldet, daß 
die französische Regierung ein Blaubuch über die Er 
eignisse des Monats September herausgeben werde, das sie 
zurzeit in Vorbereitung befinde. 
Kommunisten randalierten in Paris. 
Paris, 17. November. Am Donnerstagabend ist es auf 
der Place d'Jtalie in Paris Zu kommunistischen Kund 
gebungen gekommen. Etwa 2000 Kommunisten hatten sich 
angesammelt, um gegen das Verbot einer kommunistischen 
Versammlung zu protestieren, die in diesem Stadtviertel 
stattfinden sollte. Die Polizei nahm sieben randalierende 
Moskaujünger fest. 
Die Kommunisten machen Daladier Schwierigkeiten. 
Paris, 17. November. Nach einer Mitteilung desMresse 
büros der Kommunistischen Partei über eine Sitzung ihres 
„Politbüros" (Vorstandes), erhebt dieses, wie nicht anders 
zu erwarten, energischen Protest gegen die „Elendsnotver 
ordnungen" der Regierung Daladier» 
Die Kommunistische Partei habe beschlossen, ihre Aktio 
nen im ganzen Lande zu verstärken. Sie werde sich an die 
Sozialdemokratische Partei mit dem Vorschlag wenden, eine 
gemeinsame Aktion zu organisieren, um den Plan des „so 
zialen Rückschritts" zum Scheitern zu bringen. 
Die französischen Frontkämpfer gegen die Notverordnungen» 
Paris, 17. November.' Der Präsident des größten fran 
zösischen Frontkämpferverbandes, der Union Federale, 
Pichot, hat am Donnerstag der französischen Presse eine 
Erklärung übergeben, die von den Vorsitzenden der vier 
größten französischen Frontkämpferverbände unterzeichnet 
ist, und zwar von Pichst für die Union Föderal, von Goy 
für die Lemmine du Gonibmttant, und von Leveque für 
den Verband der Kriegsverletzten. 
Diese Erklärung trägt die Ueberschrift „Warum wir nein 
sagen" und verdammt die von der Regierung Daladier-Rey 
naud ergriffenen Maßnahmen, die als ungerecht und 
unwirksam abgelehnt werden. In dieser Erklärung 
wird darauf hingewiesen, daß die Maßnahmen ungerecht 
seien, weil sie sich gegen die ehemaligen Frontkämpfer rich 
teten, sowie gegen die kleineren und mittleren Kaufleute, 
während dem Großhandel, den Trusts und Kartellen volle 
Freiheit gelassen werde. Nichts sei unternommen worden, 
um die Gewinne der Rüstungsindustrie zu besteuern, ebenso 
seien keine Maßnahmen ergriffen, um die internationale 
Spekulation zu treffen. 
Eine peinliche Frage im Unterhaus» 
London, 17. November. Eine höchst aufschlußreiche Szene 
spielte sich am Donnerstag im englischen Unterhaus ab. An 
den Kolomalminifter MacDonald wurde von dem 
Labourabgeordneten Parker die recht peinliche Frage ge 
richtet, ob die Zerstörung von Häusern, Städten und Dör 
fern in Palästina auf Anordnung und mit Zustimmung des 
Kolomalmimsters erfolge. Weiter fragte der Abgeordnete, 
ob man bei Zerstörung von Häusern über Beweismaterial 
verfüge, daß in ihnen Terroristen wohnten, und ob man auch 
sicherstelle, daß derartige Zerstörungen nicht eine genau ent 
gegengesetzte Wirkung auslösten, indem sie Männer heimat 
los machten, die somit den Terroristen in die Arme fielen. 
Kolonialminister MacDonald konnte ans diese Frage 
keine konkrete Antwort geben. Seine Erwiderung war viel 
mehr sehr ausweichend und höchst allgemein gehalten» Er er 
klärte, daß die Zerstörung von Häusern ans Grund von ge 
wissen „Vollmachten" erfolge. Er, MacDonald, sei dessen 
sicher, daß die Behörden bei der Anordnung der Zerstörung 
eines Hanfes nicht die Erwägungen außer Acht ließen, die 
der Abgeordnete im letzten Teil seiner Frage angeschnitten 
habe. Im übrigen übernehme er „jede Verantwortung". 
„Ganz Indien steht hinter Arabiens Freiheitskampf!" 
London, 17. November. Wie Reuter aus Bombay 
meldet, hat der Präsident des Allindischen Moslem-Verban 
des, Jinnah, in einer Unterredung mit einem Renter- 
Vertreter bezüglich der Lage in Palästina erklärt: „Die 
Mohammedaner ganz Indiens stehen geschlossen hinter dem 
Kampf, den die Araber für ihre Freiheit durchfechten. Nur 
mit größter Mühe haben wir uns in den letzten Monaten 
Zurückhaltung auserlegt und die Mohammedaner in Indien 
daran gehindert, offen zn revoltieren." 
König Georg VI. und König Karl Gäste von Lord Halifax. 
London, 17. November. Außenminister Lord Halifax 
gab Donnerstagabend im historischen Locarno-Saal des 
Außenamtes ein Essen zu Ehren von König Karl von 
Rumänien. König Geo r g V 1., König K a r.l. und Kron 
prinz Michael waren Gäste des Außenministers. 
Das Weltecho der italienisch-englischen Einigung. 
Rom, 17. November. Nach dem Inkrafttreten des ita 
lienisch-englischen Übereinkommens beschäftigt sich die 
römische Abendpresse vor allem mit dem Echo, das dieses Er 
eignis in der ganzen Welt ausgelöst hat. 
Der Direktor des Giornale WJtalia stellt fest, daß das 
Abkommen, das in Berlin mit sreundschaft l i ch e r 
Genugtuung und in London mit einem Gefühl der 
Erleichterung und Zustimmung aufgenommen 
worden sei, in Paris Enttäuschung, Verärge 
rung und Verbitterung hervorgerufen habe. 
Die französische Reaktion sei je nach den einzelnen Strö 
mungen und politischen Tendenzen verschieden, aber wie er 
wartet, ausgefallen. Durch seine überwiegend innenpoliti 
schen Strömungen, die unsichere Außenpolitik und die hart 
näckige Einstellung zugunsten antieuropäischer Interessen, 
wie beispielsweise in Rotspanien, habe sich Frankreich 
außerhalb der großen Linie der europäischen Politik gestellt. 
Das italienisch-englische Übereinkommen habe in Frank 
reich überrascht, weil es zu dem italienisch-deutschen Abkom 
men, das nach wie vor der Grundpfeiler der italienischen 
Außenpolitik bleibe, hinzutrete und ohne gleichzeitige Inan 
griffnahme eines italienisch-französischen Abkommens ver 
wirklicht worden sei. 
W- 
Das Ziel der italienischen Bevölkerungspolitik. 
Rom, 17. November. , Auf Befehl tzes D u c e ist beim 
italienischen Außenministerium ein „Ständiger Ausschuß 
für die Rückkehr der Auslandsitaliener in die Heimat" ein 
gesetzt worden, der unter dem Vorsitz des italieni sitzen 
Außenministers Graf Ciano sofort seine Arbeiten auf 
nehmen wird. 
An den Vorarbeiten haben neben dem italienischen 
Außenminister Graf Ciano Parteisekretär Minister Sta 
race, Korporationsminister Lantini, die Staatssekre 
täre im Außenministerium und im Ministerium für sita 
lrenisch-Afrika, die Vorsitzenden der einzelnen Konfödera 
tionen sowie mehrere Konsuln aus den wichtigsten -ausländ 
dischen Großstädten teilgenommen. 
Tue MMte römiW.- Mendpresse unterstreicht die histo 
rische Mdeutung des BeWusses, der, wie das halbamtliche 
GiornnlechDtalch bchont, den Beginn einer neuen Phase der 
BevöWrüirgspolllik klar« anzeige. Es handele sich nicht 
darum, die im Ausland lebenden Italiener zu einer Rück 
kehr in die Heimat zu zwingen, was absurd und unmöglich 
wäre, sondern darum, diejenigen Italiener zu unterstützen, 
die nach Italien zurückkehren wollten. 
Labors Fascista erklärt, die Italiener Mussolinis mar 
schierten entschlossen auf das hohe Ziel der innerhalb der 
Grenzen lebenden 5 l) Millionen zu. 
Tribuna unterstreicht, daß mit der Schaffung des Im 
periums die im Auslande lebenden Italiener sich mehr und 
mehr nach der Heimat hingezogen fühlten, um unmittelbar 
an ihrem Aufbau sowie denn der neu eroberten Gebiete teil 
zunehmen. Die nunmehr beschlossene Maßnahme werde 
zweifellos zur Förderung dieser Tendenz und damit zur 
Schaffung und Neugestaltung des großen Blocks der 
italienischen Rasse beitragen. Je dichter bevölkert, 
umso mächtiger werde Italien sein. 
„Tie größte bisher erlittene Niederlage der Roten." 
Bilbao, 17. November. Die gesamte nationalspanische 
Presse widmet ihre ersten Seiten dem großen, militärischen 
Erfolg General Franeos durch die siegreiche Beendigung 
der. Ebroschlacht. Die Blätter heben die ungeheuren 
Verluste der roten Armee hervor. Die rote Offensive 
habe sich m die größte bisher- erlittene Niederlage ver 
wandelt. 
Alljuda schützt die spanische Republik! 
Bilbao, 17. November. Helle Empörung hat in Nationa!- 
spanien ein Aufruf der Spanisch-Hebräischen Gesellschaft au 
das Weltjudentum ausgelöst. Vor wenigen Tagen erging 
von Barcelona dieser Hilfeschrei an alle Juden der 
Welt, vornehmlich aber an solche, die bereit sind, aus 
ihrem vollen Geldsack einige Pfunde, Dollars und Gulden 
.für Alljudas Ziele locker zu machen. Nichts beweist mehr 
als dieser Aufruf, daß man nach und nach im Judentum 
merkt,-daß die feingesponnenen Pläne, über allen Völkern 
die Macht der jüdischen Rasse aufzurichten, nicht so leicht 
durchzuführen sind, wie man es sich dachte. Man merkt vor 
allen Dingen, daß die Aufklärung über das jüdische Para 
sitentum in allen Völkern zu wirken beginnt. 
jammert man, so wird man unsicher und läßt schließ 
lich die Maske fallen. Selten aber ließen sich Juden so sichr 
in die Karten sehen, wie die Notspaniens. Der Aufruf 
der Spanisch-Hebräischen Gesellschaft zeigt ganz deutlich und 
ohne Schminke, daß die roten Machthaber in Barcelona we 
der -die Interessen des spanischen Volkes noch die der Ar 
beiterklasse verteidigen, wie sie früher so gern in hochtönen 
den Phrasen Zu tun vorgaben, sondern daß jeder Spanier 
auf der bolschewistischen Seite, jeder Freiwillige, komme er 
aus Frankreich, England oder sonst iraendwoher aus dar 
Welt, für Alljuda seine Haut zn Markte träat. 
„Edle Nachkommen Judas!", so beginnt hochtrabend 
das Machwerk, „wieder einmal hat die Schicksalsstunde für 
unser Volk geschlagen. Die Faschisten, deren Prinzip der 
Antisemitismus und darüber hinaus der Antijudaismus 
ist, haben in allen Ländern Jünger gefunden, sogar in den 
Demokratien, um den Kampf, den sie gegen uns begonnen 
haben, fortzusetzen. 
„Ihr könnt daran nicht Vorbeigehen, denn wenn der 
Faschismus in Spanien triumphiert, würde die Gefahr sich 
über die Grenzen hinwegsetzen und euch überall verfolgen. 
Die spanische Republik ist das Bollwerk, an dem der Mythos 
des Nazismus zerschellen wird. Das Weltjudentum muß 
notgedrungen hierzu Stellung nehmen und handeln, denn 
die Stunde ist ernst und die Entscheidung darf keine Ver 
zögerung erleiden." 
Ganz eindeutig aber wird der Aufruf in folgenden 
Sätzen: 
„Juden in aller Welt! Achtung! Der Triumph der spa 
nischen Republik wird euer Triumph sein. Mit dem 
Triumph der rechtmäßigen sprich bolschewistischen Re 
gierung Spaniens, wird das Recht der Unterdrückten siegen 
und die iberische Halbinsel wird die beste Zufluchtsstätte für 
alle von den Diktaturen Verfolgten sein. 
„Die Israeliten werden in Sefarad (Spanien) ihre ge 
liebte Kultur wiederfinden, denn Spanien ist die Wiege der 
Männer der Wissenschaft, die zu allen Zeiten im Herzen 
Israels die Freiheit des Denkens lehrten. Weise von Israel: 
Het Tsara hi Le Jacob. Die Stunde ist ernst für die Nach 
kommen des Erzvaters Jakob. Wer Ohren hat, zu hören, der 
höre, und wer Bugen hat zu sehen, der sehe. Der Augen 
blick ist gekommen, wo ihr aus eurer Ruhe aufwachen-müßt. 
„Es ist der Augenblick, dem spanischen Volke zu Helsen, 
sowohl moralisch wie praktisch. Dies ist eure Pflicht! Wer 
dem republikanischen Volk Hilst, hilft sich selbst und vertei 
digt seine Ehre und seine Freiheit! 
„Angehörige der semitischen Rasse? Vereinigt euch alle, 
um die heilige Sache eures von Hitler geschmähten Namens 
zu verteidigen! Helft der spanischen Republik! Helft dem 
spanischen Volk, das euch liebt und für die Gerechtigkeit und 
die Bereinigung aller Rassen kämpft!" 
Wenn es dann am Schluß heißt: „Helft derp spanischen 
Republik", welcher Spanier lacht da nicht ob dieses gerade 
zu kummerlichen Versuches der Spanisch-Hebräischen Gesell 
schaft, sich zu tarnen? Trotz aller Empörung ist man aber 
in Nationalspanien dankbar dafür, daß sich nun endlich ein 
mal die wahren Hintermänner über die wirklichen 
Hintergründe des rotspanischen Blutbades äußern. Man hat 
nur eine Hoffnung, daß dieser Aufruf in Notspanien selbst 
und an der rotspanischen Front bekannt wird, damit 
Bevölkerung nun endlich erfährt, warum sie ein so unend 
liches Martyrium erduldet, und für wessen Freiheit der 
„Freiheitskämpfer" im Graben liegt. 
Verantwortlich: Kart Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., BerliG 