
Abend-Ausgabe. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrgang 
Berlin, Montag, 19. Februar 1949 
Nr. 170 
„Deutschland ist im Recht" 
Oslo, 19. Februar. Da in Norwegen am Sonntag keine 
Zeitungen erscheinen, wurde die breite Öffentlichkeit Nor 
wegens mit den Einzelheiten der englischen Piraterie im 
Jössingfjord erst durch die Montagmorgenblätter bekannt. 
Diese betonen einstimmig, daß der Neutralitätsbruch 
Englands die bei weitem ernst e st e und schwerwiegendste 
völkerrechtswidrige Handlung einer kriegfüh 
renden Großmacht gegenüber dem neutralen Kleinstaat Nor 
wegen nicht nur im Laufe des gegenwärtigen Krieges, son 
dern durch Jahrhunderte zurück in der Geschichte 
des Landes sei. 
Aftenposten schreibt, es sei eine Neutralitätskränkung sei 
tens des deutschen Schiffes nicht begangen worden. Eng 
land müsse man aber bestätigen, daß seine Flotte bei dieser 
Gelegenheit zweifellos aus der Zynischen Erwägung heraus 
gehandelt habe, daß Norwegen eine kleine Nation sei, aus 
die man keine Rücksicht zu nehmen brauche, wenn es sich um 
eine so schwere Kränkung der Neutralität handele. Wenn 
der Jössing-Fjord einer Großmacht gehörte, so hätte die 
große „Tat" wahrscheinlich nicht stattgefunden. 
In Morgenposten heißt es: „Die englische „Seeschlacht" 
im Jössing-Fjord ist die aufsehenerregendste, brutalste Ver 
letzung unserer Ho'heitsgewässer und ein Angriff auf unsere 
Neutralität. ' Man übertreibt nicht, wenn man sagt, daß 
dieser englische Angriff in ganz Norwegen einen sehr pein 
lichen Eindruck hinterlassen hat. Wir empfinden es als ver 
stimmend, daß man diesen Uebergriff in der britischen All 
gemeinheit als Heldentat betrachtet. 
„Es ist die schwerste Verletzung der norwegischen Hoheits 
rechte, die seit der Schlacht im Hafen von Bergen 
am 2. August 1665 stattgefunden hat, als eine englische Flotte 
in den Hafen der Stadt Bergen eindrang und eine hollän 
dische Handelsflotte, die dorthin geflüchtet war, zu entfüh 
ren versuchte. ' 
„Die „Altmark" Hatte ebenso wie britische defensiv bewaff 
nete Schiffe heute ist dies ja die gesamte britische Han 
delsflotte einAnrecht auf Durchfahrt durch nor 
wegische Hoheitsgewässer. Dazu haben sogar Kriegs 
schiffe unter gewissen Bedingungen ein Recht. 
„Daß sich britische Gefangene an Bord befanden, splelt 
dabei überhaupt keine Rolle. Das Recht für die Durchfahrt 
durch neutrale Hoheitsgewässer besteht auch für Prisen 
schi sie, und Gefangene sind als ein Teil einer Prise zu 
betrachten". 
In dem Leitartikel von Tidens Tegn wird die völkerrecht 
liche Seite des Ueoerfalles mit dem gleichen Ergebnis unter 
sucht, daß das deutsche Schiff freie Durchfahrt hatte, die 
Engländer aber einseitig das Völkerrecht gebrochen hätten. 
Morgenbladet schreibt: „Es war wirklich kein Kunst 
stück, eine große britische Flottenabteilung auf das deutsche 
Schiff loszuhetzen. Daß diese Tat auf direkten Befehl des 
englischen Marinemimsters Churchills ausgeführt wurde, 
macht diese Kränkung norwegischer Neutralität um so schwer 
wiegender. 
„Es wird in Norwegen überhaupt nicht das geringste 
Verständnis finden, daß dieser Ueberfall in der britischen 
Presse, aber auch offiziell, als eine Heldentat ausposaunt 
wird. Es wirkt sehr niederschmetternd, daß gerade die West 
mächte diesen Uebergriff begangen haben, denn sie behaupten 
ja offiziell stets, daß sie auch für die neutralen Staaten, für 
deren Freiheit und Selbständigkeit kämpften. 
„Durch diese Handlung haben sie die ideologische Grund 
lage für diche Behauptung geradezu zunichte gemacht. Eng 
land hat hier viel mehr verloren, als es« gewonnen hat." 
Arbeideren schreibt: „Die britische Regierung hat die 
Maske als Beschützer der kleinen Nationen abgeworfen. Es 
ist dies übrigens nicht das erste Mal. Der Fall Jössing- 
Fjord ist nur eine Bestätigung dessen, was seit Beginn des 
Krieges immer wieder hervorgehoben wurde: 
„Die größte Gefahr für die Neutralität unseres 
Landes droht uns heute von England. England und 
sein Verbündeter Frankreich haben das größte Interesse da 
ran, Norwegen und Schweden in derselben Weise in den 
Krieg hineinzuziehen, wie sie dies mit Polen und Finnland 
getan haben." 
Stockholm, 19. Februar. Unter der Ueberschrift „Spreng 
bombe gegen das Neutralitätsrecht" veröffentlicht Stock 
holms Tidningen einen Arikel zu dem „Altmark"-Fall, 
der für die hiesige Stimmung bezeichnend ist. In dem 
Artikel heißt es: 
„Die Motivierung, die in London gegeben wird, ist nichts 
anderes als eine völlig anarchisch e L e h r e, die wie eine 
Sprengbombe in das Völkerrecht hineingewor 
fen wird. Und das wird von einer Macht getan, die An 
spruch darauf erhob, als Beschützer der kleineren Völker auf 
zutreten." 
Die Neutralen zu Englands Völkerrechtsbruch 
Nya Taoligt Allehanda stellt fest, daß in Norwegen 
äutzerst ernste Stimmung herrsche. Unter allen Um 
ständen sei es offenbar, daß die englische Regierung a b - 
sichtlich und überlegt die norwegische Neutralität verletzt 
halbe, und zwar als Repressalie gegen die deutsche Seekriegs 
führung, die in den letzten Wochen den Engländern bedeu 
tende Verluste zugefügt habe. 
Aftonbladet bezeichnet die Motivierungen Churchills für 
die Handlungsweise der Engländer als eine offenbare Aus 
rede. Man müsse aus dem Vorfall die Lehre ziehen, daß die 
Neutralität Verteidigungfordere. In diesem Zu 
sammenhang bedauert das Blatt, daß Norwegen und Schwe 
den ihre Flotte beängstigend vernachlässigt hätten. 
Göteborgs Tidningen schreibt: „Alle neutralen See 
staaten haben einen unzweideutigen Wink erhalten, was sie 
zu erwarten haben, wenn sie die Integrität ihres Fahr 
wassers nicht mit bewaffneter Macht zu verteidigen wagen, 
oder dies nicht tun können." 
Amsterdam, 19. Februar. Die holländische Presse bringt 
in großer Aufmachung Berichte über den „Cossack"-Fall. In 
Het Nieuws van den Dag wird die Feststellung des norwe 
gischen Außenministers Koht gebracht, in der der Ueberfall 
auf die „Altmark" die schlimmste Neutralitätsverletzung ge 
nannt wird, die je vorgekommen sei. 
Brüssel, 19. Februar. Die Libre Belgique stellt fest, daß 
eine der wichtigsten Regeln der Menschenrechte durch die 
Engländer vergewaltigt worden sei. Wieder einmal ver 
suche sich die englische Regierung durch die gefährliche 
Theorie der Repressalien zu rechtfertigen. 
Riga, 19. Februar. Der „Cossack"-Fall steht auch in der 
lettischen Presse stark im Vordergrund. Der Rits zitiert die 
norwegische Zeitung „Arbeiderbladet", die darauf hinweist, 
daß England bestrebt sei, Norwegen und die übrigen skandi 
navischen Staaten in einen bewaffneten Kionflikt hinein 
zuziehen. 
Die Sewodnja stellt eine Berliner Meldung unter die 
große Ueberschrift „England ist bestrebt, die Neutralen in 
den Krieg hineizuziehen". 
Helsinki, 19. Februar. Die gesamte Tagespresse berichtet 
in großer Aufmachung. Hufvudstadsbladet schreibt: „Eins 
grobe Verletzung der norwegischen Neutralität" und betont 
besonders, daß die Verletzung innerhalb des norwegischen 
Fjords, wo alle Meinungsverschiedenheiten und Irrtümer 
ausgeschlossen seien, stattgefunden habe. 
Moskau, 19. Februar. Die Moskauer Presse schenkt der 
brutalen Verletzung der Neutralität Norwegens lebhafte 
Aufmerksamkeit. So wurden schon am Sonntag Meldun 
gen über das Vorgehen der englischen Zerstörer gegen den 
Dampfer „Altmark" ausführlich wiedergegeben-, am Mon 
tag werden die Erklärungen des norwegischen Außen 
ministers sowie die zynische Verlautbarung des britischen 
Marineministers zu diesem Vorfall zitiert. 
Belgrad, 19. Februar. Der britische Ueberfall auf den 
deutschen Dampfer „Altmark" wird in den politischen 
Kreisen der jugoslawischen Hauptstadt einmütig, verurteilt. 
Angesichts der schweren und bewußten Verletzung der norwe 
gischen Neutralität ist man überrascht, daß man in London 
nicht einmal an eine Entschuldigung denkt, sondern im Ge 
genteil diesen feigen Piratenstreich noch als eine „Helden 
tat" hinzustellen versucht. Die politischen Kreise Belgrads 
sind auch einig in dem Wunsche, daß dieser „Heldentat" 
nicht noch ähnliche folgen mögen. 
Ein Teil der politischen Kreise in Belgrad sieht in dem 
Ueberfall des „Cossak" ein neues Zeichen für die ver 
zweifelten britischen Bemühungen, doch noch einen Krieg im 
Norden zu provozieren, nachdem Schweden und Norwegen 
eine offene Intervention in Finnland ablehnten und die 
russischen Fortschritte nicht mehr wegzuleugnen sind. 
Ein anderer Teil der Belgrader politischen Kreise erblickt 
in diesem Vorfall ein Zeichen für die wachsende englische 
Nervosität und das Streben, unter allen Umständen, 
wenn auch mit noch so verwerflichen Mitteln, „Erfolge" zu 
erringen. Man bezweifelt in der jugoslawischen Hauptstadt 
allerdings, ob mit solchen „Heldentaten" die umstrittene 
britische Herrschaft über die Meere aufrecht erhalten werden 
kann. , 
Die Belgrader Sonntagsblätter machen die Nachrichten 
über diesen Vorfall an erster Stelle und seiner Bedeutung 
entsprechend groß auf. 
Die Ägramer Blätter machen den Ueberfall ebenfalls 
breit an erster Stelle auf. Die Zeitung Jutarnji List wählt 
die Schlagzeile „Ist jetzt Norwegen an der Reihe? Die 
Lage Norwegnes ist heute außerordentlich schwierig". 
Hrvatski Dnevnik macht den Vorfall auf der Titelseite 
zweispaltig auf unter der Ueberschrift „Die Lage Norwegens 
ist heute viel schwerer als im Weltkriege". 
Bukarest, 19. Februar. Die schwere Verletzung der nor 
wegischen Neutralität hat in Rumänien größtes Aufsehen 
erregt. Die gesamte Presse bringt die Nachrichten über den 
unerhörten Vorfall in größter Aufmachung. 
Washington, 19. Februar. Der Fall „Cossack" ist auch 
hier die Sensation des Wochenendes. Amerika, das selbst 
in vielen Fällen, über britische Verletzung amerikanischer 
neutraler Rechte Beschwerde führen mußte, und das sich mit 
anderen amerikanischen Staaten bemüht, durch Errichtung 
eines Sicherheitsgürtels die Gewässer um den amerikanischen 
Kontinent frei von kriegerischen Aktionen der Europäer zu 
halten, betrachtet wie Deutschland und Norwegen Englands 
Angriff auf die „Altmark" alsflagranteVerletzung 
neutraler Souveränität. 
Buenos Aires, 19. Februar. Der Gewaltakt gegen den 
Dampfer „Altmark" beherrscht die gesamte Presse. Aus 
führlich wird die tiefe Empörung des deutschen Volkes ge 
schildert. 
Tokio, 19. Februar. Die japanische Presse behandelt in 
größter Aufmachung den britischen Ueberfall auf die „Alt 
mark" als „krasse Verletzung des Neutralitätsgesetzes, die 
in der Geschichte des Seekrieges ohne Vergleich ist. Zahl 
reiche Meldungen aus Berlin, Oslo, Kopenhagen usw. 
weisen auf die ernste Entwicklung der Lage für die neu 
tralen Staaten hin, nachdem England die „Gewalt vor das 
Recht gestellt" habe. 
Politische Kreise erklären, daß nach dem „Asama 
Ma r u"-Zwischenfall und einem soeben bekanntgegebenen 
AngriffaufeinenjapanischenFischdampfer 
durch ein Kriegsschiff unbekannter Nationalität bei 
Manila sowie nach der Verletzung der amerikanischen Sicher 
heitszone im Falle „Wakama" durch englische Kriegsschiffe 
das internationale Recht grundsätzlich durch das Vorgehen 
Englands in Frage gestellt worden sei. 
England kämpft gegen die Lebenskraft des Kontinents. 
Rom, 18. Februar. Mit dem Hinweis aus die Bestre 
bungen der Westmächte zur Ausdehnung des Konflikts be 
tont Giornale d'Jtalia, England habe auch in der Vergan 
genheit seine Kriege immer so geführt, daß es stets gegen 
die Lebenskraft, die Macht und die Wiedergeburtsmöglich 
keiten des Kontinents gekämpft habe. Am besten gehe dies 
aus der Geschichte der letzten 21l Jahre hervor. 
Man brauche nur an die Zustände Europas nach dem 
Versailler Vertrag zu denken, der in wucherischer und despo 
tischer Weise die angelsächsische Vorherrschaft sichern sollte. 
Frankreich, das heute mehr denn je nur noch im Schlepp 
tau Englands segle und damit den Sinn für die europäische 
Solidarität verloren habe, begreife nicht, daß dieser Krieg 
so oder so seinen Untergang beschleunigen werde. 
Wenn England die Möglichkeit einer neuen Schreckens 
periode für den Kontinent wenig berühre in der trügerischen 
Hoffnung, sich im geeigneten Augenblick in seine splerntick 
Isolation zurückzuziehen, so könne eine solche Entwicklung 
Italien nicht gleichgültig lassen, und ebensowenig jene 
europäischen nichtkriegführenden Staaten, die sich entschlossen 
dazu anschickten, die idealen und historischen Werte der euro 
päischen Knltur zu verteidigen. 
„Fiasko des englisch-französischen Blockadeplanes". 
Moskau, 18. Februar. „Das Fiasko des englisch-franzö 
sischen Blockadeplanes", so überschreibt die Zeitung Prawda 
einen Artikel, in dem dargestellt wird, wie die mit so großem 
Lärm zu Beginn des Krieges von den Westmächten einge 
leitete Blockade gegen Deutschland Stück für Stück g e 
scheitert ist. 
Diese Blockade, so führt das Blatt ans, habe nur dann 
Sinn, wenn sie wirkam sei. Eine unwirksame Blockade 
habe keine ernsthafte Wirkung und könne letzten Endes nicht 
mehr als Nadelstiche zur Folge haben. Das gegenwärtige 
Schema der von England gegen Deutschland gerichteten 
Blockade sei nichts anderes als eine genaue Kopie des alten 
Planes, den die Entente schon während des Weltkrieges 
gegen Deutschland angewandt habe. 
Die europäische Lage habe sich jedoch im Vergleich 
mit der Situation des Weltkrieges von G r und auf ge 
ändert. Die Sowjetunion befinde sich nicht an der Seite 
der Entente, sondern habe im Gegenteil einen weiteren 
Ausbau und eine höchst erfolgreiche Entwicklung der 
deutsch-sowjetischen Wirtschaftsbeziehungen ein 
geleitet. Das unlängst abgeschlossene Wirtschaftsabkommen 
stelle für Deutschland die Lieferung von Rohstoffen aus der 
Sowjetunion sicher im Austausch gegen deutsche Industrie 
erzengnisse. 
Die wachsende deutsch-sowjetische Freundschaft sei auch in 
wirtschaftlicher Hinsicht fest auf den beiderseitigen Interessen 
beider Staaten gegründet. Die deutsch-sowjetischen Freund 
schaftsbeziehungen würden ferner die Sicherheit der Ostsee 
garantieren und infolgedessen auch die Seeverbindungen 
zwischen Deutschland und den skandinavischen Ländern. Für 
die englische Flotte bestehe keinerlei Möglichkeit, in die 
Ostsee einzudringen. 
Gleichzeitig unterhalte Deutschland normale Handelsbe 
ziehungen mit den baltischen Staaten, mit seinen unmittel 
baren Nachbarländern, sowie mit den Staaten der Balkan- 
Halbinsel. Im Osten, im Norden und im Süden habe 
Deutschland also einen freien Ausgang zum Weit 
markt. Selbst in der Nordsee und im Atlantischen Ozean 
habe die Blockade keine volle Wirkung. 
Das Blatt schließt mit den Worten: „An den Blockade 
riegel um Deutschland, von dem die englisch-französischen 
Imperialisten träumen, ist also gar nicht zu denken. Der 
englisch-französische Blockadeplan, der genau um ein Viertel 
jahrhundert veraltet ist, hat ein offensichtliches Fiasko er 
litten." 
Zwei schwedische Dampfer in der Nordsee gesunken. 
Stockholm, 19. Februar. Nach einer Londoner Meldung 
sind in der Nordsee am Freitag die beiden schwedischen 
Dampfer „L i a n a" und „O s m e d" (1646 und 1545 BRT.) 
gesunken. 
Gin britischer Frachter gesunken. 
Amsterdam, 19. Februar. Die britischen Frachtdampfer 
„Greystone Castle" (5853 BRT.) und „Cheldale" 
(4218 BRT.) stießen, wie aus Durban (Südafrika) über 
London gemeldet wird, kurz vor Mitternacht zusammen'. Der 
„Eheldäle" sank innerhalb drei Minuten. Der Kapitän, der 
1. und der 2. Offizier und 13 Mann der Besatzung des 
„Cheldale" werden vermißt. Der 3. Offizier, der Bord 
funker und 17 Mann konnten das Land erreichen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Verlin. 