
AMnd- und Nacht-Ausgabe. 
z ÄMMes Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr-) 
3. Jahrg. 
193 k 
Berlin, 
Mittwoch, 27. Mai 
Nr. 
688 
Reichsführung und Gaubcauftragte des WHW beim Führer. 
Berlin, 27. Mai. Ter Führer und Reichskanzler empfing 
am Mittwoch mittag in der Reichskanzlei die Gaubeauf 
tragten und die Mitglieder der Reichsführung des Winter 
hilfswerks 1935/36, sowie die Gründungsmitglieder der 
NSV, um ihnen den Dank auszusprechen für ihre Mühe 
waltung im Dienste des Deutschen Volkes. 
Der Reichsbeauftragte für das WHW, Hauptamtsleiter 
Hilgenfeld, stellte dem Führer die anwesenden Amtswalter 
der NSV vor. Nachdem der Whrer jeden einzelnen von 
ihnen durch Handschlag begrüßt hatte, legte Reichsminister 
Dr. Goebbels dem Whrer den Leistungsbericht über 
das Winterhilfswerk 19 3 5/36 vor. 
Danach steht für das Winterhilfswerk 1935/36 bis jetzt 
eine Gesamtleistung von rund 370 Millionen RM fest. 
Das Winterhilfswerk 1933/34 hatte eine Gesamtleistung 
von 358 Millionen RM, das Winterhilfswerk 1931/35 eine 
Gesamtleistung von 367 Millionen 500 000 RM zu ver 
zeichnen. 
Das Winterhilfswerk 1935/36 hat also gegenüber den 
Ergebnissen der Vorjahre wieder eine Steigerung ge 
bracht. 
An Geldspenden gingen während des Winterhilfs 
werks 1935/36 insgesamt 238 Millionen RM ein. Wr die 
sen Betrag wurden zur Verteilung an die bedürftigen Volks 
genossen Sachwerte eingekauft. 
Die Leistungen des Winterhilfswerks 1935/36 betrugen 
im einzelnen an 
Nah rungs- und Genußmitteln 123 Mill. RM, 
wovon für 
Kartoffeln 45 
Brot und Mehl 11 „ „ 
Fleisch und Fleischkonserven 12 „ 
Fischfilet 8 
verausgabt wurden, 
an Brennmaterialien, einschl. Kohlen 75 „ „ 
an Bekleidung 75 „ „ 
an Haushaltsgegenständen 8 „ „ 
an Gutscheinen 48 „ „ . 
Zum Feierschichten ausgleich für die Berg 
arbeiter wurden 10 Millionen RM verwandt. 
Die Zahl der durch das Winterhilfswerk betreuten 
Volksgenossen betrug durchschnittlich während des 
Winterhilfswerks 1933/34 16 617 681 
1934/35 13 866 571 
1935/36 12 923 247 
In der Gegenüberstellung dieser Zahlen kommt der wirt 
schaftliche Aufstieg seit dem Jahre 1933 klar zum Ausdruck. 
An Plaketten und Abzeichen wurden bei den 
Reichssammlungen des Winterhilfswerks 1935/36 83 181 682 
Stück verkauft. In dieser Zahl sind 10 Millionen Plaketten 
und Abzeichen von Restbeständen aus dem Winterhilfswerk 
1931/35 enthalten, die während des Winterhilfswerks 
1935/36 mitverkauft wurden, weil die vorhandenen neuen 
Plaketten und Abzeichen nicht ausreichten, um die Nachfrage 
zu befriedigen. 
Die verkauften Plaketten und Abzeichen hatten einen 
Gesamtherstellungswert von 1118 000 RM. Die Plaketten 
und Abzeichen wurden ausschließlich in Notstandsgebieten 
des Reiches hergestellt, in denen ganze Städte dadurch für 
mehrere Monate Arbeit und Brot fanden. Die Herstellung 
erfolgte fast ausschließlich durch Handarbeit, der Lohnanteil 
an dem Gerstellungswert der Plaketten und Abzeichen be 
trägt 70 bis 80 v. H. 
Während des Winterhilfswerks 1935/36 wurden zum 
ersten Male die verschiedenen Organisationen und Ver 
bände an den Reichssammeltagen für das Winterhilfswerk 
eingesetzt. Durch diese Maßnahme sind alle Schichten des 
deutschen Volkes als Sammler für das Winterhilfswerk 
1935/36 tätig gewesen. 
Der „Tag der nationalen Solidarität" 
erbrachte 
im Jahre 1931 1021593 Reichsmark und 
im Jahre 1935 1081813 Reichsmark. 
Zu Weihnachten 1935 wurde im ganzen Reich in 
30 000 Volks Weihnachtsfeiern den vom Winter 
bilfswerk betreuten Volksgenossen und unter ihnen 
5 200 000 Kindern eine besondere Weihnachtsfreude berei 
tet. Allein in Berlin betrug die Zahl der auf diesen Weih 
nachtsfeiern zur Verteilung gelangten Pakete 800 000 Stück. 
Ter Paten schaftsgedanke wurde auch während 
des Winterhilfswerks 1935/36 weiter ausgebaut. Eine 
große Anzahl wirtschaftlich besser gestellter Familien hat 
sich über ihre regelmäßigen Spenden hinaus besonders kin 
derreicher Familien angenommen. 
Dr. Goebbels brachte im Anschluß daran zum Ausdruck, 
daß die Gaubeauftragten für das Winterhilfswerk, die hier 
stünden, nicht nur die 1 250 000 unbekannten Helfer des 
WHW repräsentierten, sondern auch die vom WHW be 
treuten dankbaren Volksgenossen und schließlich das ge 
samte deutsche Volk, dem das WHW für seine notleidenden 
Volksgenossen zu einer selbstverständlichen Ehrenpflicht ge 
worden sei. 
Zum Schluß erinnerte Reichsminister Dr. Goebbels 
daran, daß der Führer zur Eröffnung dieses Winterhilfs 
werks davon gesprochen habe, um wieviel lästiger der Hun 
ger als das Sammeln sei. 
„Sie können stolz sein, mein Führer, in dem glücklichen 
Gefühl" — so sagte Reichsminister Dr. Goebbels —" einer 
der wenigen Staatsmänner zu sein, die ein Volk regieren, 
in dem wirklich niemand zu hungern braucht." 
Der Führer dankte in herzlichen Worten den Amts 
waltern des WHW für die Arbeit und Mühewaltung des 
letzten Winters. Er erklärte, daß es für alle das schönste 
Gefühl und der erhebendste Dank sei, für ein Volk arbeiten 
Zu dürfen, das einer solchen Leistung fähig sei. Nicht nur 
er sei der einzige Staatsmann, der ein Volk regiere, in 
dem wirklich niemand zu hungern brauche, sondern auch das 
deutsche Volk sei das einzige Volk, in dem ein solches so 
ziales Hilfswerk möglich sei. 
Das WHW sei eine einmalige geschichtliche Leistung der 
sozialen Arbeit und die Gaubeauftragten des WHW könn 
ten stolz sein, an diesem einzigartigen Werk an hervor 
ragender Stelle mitarbeiten zu können. Der Führer dankte 
insbesondere Reichsminister Dr. Goebbels dafür, daß er 
auch im letzten Winter wieder seine Arbeitskraft, seine Ge 
nialität und seine Erfindungsgabe in den Dienst dieser 
großen Aufgabe gestellt habe. 
Der Führer lud sodann die Amtswalter des Winterhilfs 
werks ein, zum Mittagessen seine Gäste zu sein. 
Der Führer empfängt den ungarischen Kultusminister. 
Berlin, 27. Mai. Der Führer und Reichskanz 
ler empfing heute nachmittag in Gegenwart des Reichs 
ministers Ruft den Königlich Ungarischen Kultusminister 
Dr. Ho man und den Königlich Ungarischen Staatssekre 
tär Dr. von Szily, die von dem Königlich Ungarischen 
Gesandten Sztojay eingeführt wurden. 
Verhandlungen über den deutsch-ungarischen Kulturvertrag 
Berlin, 27. Mai. Nachdem anläßlich der Anwesenheit 
des Reichsministers Ruft in Budapest im Herbst 1934 eine 
kurze, schriftlich niedergelegte Vereinbarung über die kul 
turelle und geistige Zusammenarbeit zwischen Deutschland 
und Ungarn geschlossen worden war, sind während des jetzi 
gen ungarischen Besuches in der Reichshauptstadt zwischen 
Reichsminister Ruft und dem Königlich Ungarischen 
Minister Ho man geführte Verhandlungen zum Abschluß 
eines eingehenden und umfassenden Kulturabkommens ge 
führt worden. 
Die Besprechungen, an denen für die Fragen des Film-, 
Radio- undKunstaustauschs auch Reichsminister Dr. Goeb 
bels beteiligt wurde, sind inzwischen abgeschlossen, so daß 
die Unterzeichnung des Abkommens nunmehr erfolgen wird. 
Das geplante Abkommen sieht neben der weiteren Pflege 
und Erhaltung der der Förderung der deutsch-ungarischen 
Kulturbeziehungen dienenden kulturellen und wissenschaft 
lichen Einrichtungen insbesondere den Ausbau des Pro 
fessoren-, Studenten-, Assistenten- und Schüleraustausches 
vor. Bemerkenswert ist weiterhin die in dem Abkommen 
durchgeführte gegenseitige Regelung der Lektorenfrage in 
Deutschland und Ungarn. 
Auch die Fragen der gegenseitigen Veranstaltung von 
Ferienkursen sowie der Förderung des Sprachunterrichts 
an den Universitäten und Schulen finden in dem Abkom 
men Berücksichtigung. In mehreren Einzelbestimmungen ist 
der Austausch wissenschaftlicher Werke und Berichte, die 
Frage des gegenseitigen Leihverkehrs der Bibliotheken und 
Archive und die gegenseitige Förderung der Kunstaus 
stellungen berücksichtigt. 
Ueber die Frage der Zusammenarbeit auf dem Gebiete 
des Filmwesens werden in dem demnächst abzuschließen 
den besonderen Abkommen noch genaue Vereinbarungen 
getroffen werden. 
Luftfperre über der Kieler Bucht. 
Berlin, 27. Mai. Das Reichsluftfahrtministerium teilt 
mit: 
„Anläßlich der Flottenparade wird der Luftraum über 
der Kieler Bucht westlich der Linie 10 Grad 30 Minuten 
Ost am 28. und 29. Mai 1936 zum Luftsperrgebiet erklärt. 
Ferner wird anläßlich der Einweihungsfeier des Marine- 
Ehrenmals bei Laboe der Luftraum über dem Gebiet in 
einem Umkreis von fünf Kilometern um das Marine- 
Ehrenmal am 30. Mai 1936 in der Zeit von 10,15 bis 12,15 
Uhr zum Luftsperrgebiet erklärt. Das Ueberfliegen dieses 
Luftraumes ist daher verboten. Ausnahmen von dieser 
Verordnung kann das Luftamt Hamburg zulassen." 
Eröffnung der Großen Münchener Kunstausstellung. 
München, 27. Mai. Die Große Münchener Kunstaus 
stellung 1936 wurde am Mittwoch durch den bayerischen. 
Staatsminister des Innern, Gauleiter Adolf Wagner, 
in der Pinakothek feierlich eröffnet. 
Der Präsident der Münchener Künstlergenossenschaft 
und Vorsitzende der Ausstellungsleitung, der Maler Paul 
Rosner, begrüßte die Erschienenen. Dann sprach, von leb 
haftem Beifall begrüßt und bedankt, Staatsminister Adolf 
Wagner. Er führte u. a. aus, daß das „Haus der Deutschen 
Kunst" im kommenden Jahr um diese Zeit fertig sein 
werde, sodaß die nächste Kunstausstellung in München wie 
der in einem Rahmen stattfinden könne, der der Bedeutung 
Münchens als Stadt der deutschen Kunst entspräche. 
Da erfreulicherweise das Bolschewistentum in der Kunst 
bei uns im Aussterben begriffen und das Niveau der dies 
jährigen Kunstausstellung bemerkeswert höher sei als das 
der vorjährigen, habe man sich entschlossen, als erste Aus 
stellung im „Hause der Deutschen Kunst" eine Ausstellung 
der besten Werke unserer heute lebenden Künstler durchzu 
führen. 
Der Kührer selbst werde einen namhaften Geldbetrag 
dam verwenden, aus der nächstjährigen Kunstansstellung 
Kunstwerke anzukaufen, so daß die Künstler mit Bestimmt 
heit damit rechnen könnten, daß aus der Ausstellung noch 
etwas gekauft werde. Diesem Beispiel des Führers würden 
auch andere folgen, und eine entsprechende Werbung werde 
sich auch an den organisierten Kunsthandel wenden. 
Der Minister zeigte dann den Weg auf, wie man der 
Kunst im allgemeinen Brot zu geben gedenke. Hilfe könne 
nur derjenige Künstler erwarten, der sie verdient. Diese 
Hilfe solle nicht in Unterstützungen und Almosen bestehen, 
sondern in Form von Aufträgen. 
Der Minister sprach dann darüber, wie die Kunst ge 
führt werden solle. Es sei nicht daran gedacht, der Kunst 
etwa Vorschriften zu machen, wie sie sich zu entwickeln habe * 
und welche Richtung erwünscht sei. Man beschränke sich 
zunächst lediglich darauf, das vorhandene Unkraut aus der 
Kunst auszujäten. Wenn eine dekadente Zeit die Symbolik 
dieser Zeit, nämlich die Dekadenz, verherrlichte, dann möge 
das für diese Zeit richtig gewesen sein. Die Zeit Adolf 
Hitlers aber habe nicht den Niedergang, sondern den Auf 
stieg, das lebendige schöne Leben, das Herrliche im Men 
schen auf seine Fahnen geschrieben, und dies müsse in ber 
Kunst unserer Zeit festgehalten werden. 
Sondernummer des „I. B." in Litauen verboten. 
Konwo, 27. Mai. Die Sondernummer des „Illustrier 
ten Beobachters", „Adolf Hitler, ein Mann und sein 
Werk" wurde von der Zensur zurückgehalten. Die Verbrei 
tung dieser Sondernummer ist in Litauen untersagt. 
„Gazeta Polska" zum Belgrader Besuch Becks. 
Warschau, 27. Mai. Zum Belgrader Besuch des Außen 
ministers Beck schreibt Gazeta. Polska, der Besuch be 
deute nicht lediglich einen Höflichkeitsakt. Jedes persön 
liche Zusammentreffen Verantwortlicher Staatsmänner 
trage bei der heutigen politischen Lage und angesichts der 
bevorstehenden Prüfung der Methoden der internationalen 
Zusammenarbeit dazu bei, gemeinsame Richtlinien für die 
weitere Arbeit zu finden. 
. Das Blatt erinnert an die alte Freundschaft, die Jugo 
slawien mit Polen verbinde. Auf ihr hätten sich auch die 
jetzigen guten Beziehungen zwischen beiden Ländern und 
eine harmonische Zusammenarbeit im Völkerbund ent 
wickelt. Die bei der Londoner Ratssitzung aufgestellte pol 
nische These, daß über die Interessen eines Staates ohne 
seine Teilnahme keine Entscheidungen gefällt werden 
dürften, habe volles Verständnis in Jugoslawien gefunden. 
Der Besuch des Ministers Beck in Belgrad werde dazu bei 
tragen, die Zusammenarbeit auf internationalem Boden 
enger zu gestalten. 
Zusammentritt der Mandatskommission des Völkerbundes. 
Genf, 27. Mai. Die Mandatskommission des Völker 
bundes hat am Mittwoch die Arbeiten ihrer 29. Tagung 
unter dem Vorsitz des italienischen Delegierten, Marquis 
Theo doli, begonnen. Die Tatsache, daß der italienische 
Vorsitzende sein Amt ausübte, während der Platz des italie 
nischen Delegierten in der seit einer' Woche ebenfalls hier 
tagenden Konsultativ-Kommission zur Bekämpfung des 
Opium-Handels leer geblieben ist, erregte einiges Aufsehen. 
Nach Erledigung einiger Formalitäten in öffentlicher 
Sitzung wurde Theodoli wieder zum Präsidenten für die 
laufende Tagung gewählt und sodann die Tagesordnung 
angenommen. Sie umfaßt die Prüfung der Berichte der 
Mandatsmächte und einer Reihe von Petitionen, unter 
denen diejenigen aus Palästina und Transjordanien (zum 
Beispiel betreffend die jüdische Einwanderung) besonders 
zahlreich sind. 
Mitglieder des Ausschusses sind: Niederlande: Baron 
van Asback, Norwegen: Frl. Dannevig, Großbri 
tannien: Lord Lugard, Frankreich: Maneeron, Bel 
gien: Pierre Orts (Vizepräsident), Spanien: Pala 
cios, Portugal: Graf Penha-Garcia, Schweiz: 
Rappard, Japan: Sakenobe. 
Der Bericht über den Verficherungsskandal fertiggestellt. 
London, 27. Mai. Der richterlicher Ausschuß zur Unter 
suchung des Versicherungsskandals hat am Mittwoch seinen 
Bericht fertiggestellt. Anschließend fand unter Vorsitz des 
Ministerpräsidenten Baldwin eine Kabinettssitzung 
statt, in der das Ergebnis erörtert wurde. 
Bericht des Oberkommissars von Palästina. 
London, 27. Mai. Das Flaggschiff des Oberbefehlshabers 
der britischen Mittelmeerflotte, „Barham", hat am Mittwoch 
auf der Höhe von Haifa Anker geworfen. Großadmiral Sir 
Dudley Pound hatte an Land eine Besprechung mit dem 
Oberbürgermeister von Haifa. Die Lage in der Stadt und 
in der näheren Umgebung wird als ruhig bezeichnet; doch 
ist es an einzelnen Stellen zu Schießereien gekommen. 
Das Kolonialministerium erhielt am Mittwoch eine von 
dem britischen Oberkommissar für Palästina veröffentlichte 
amtliche Mitteilung, in der es heißt, daß in der vergange 
nen Nacht und in den frühen Morgenstunden in Jaffa 
eine Reihe von Bomben geworfen worden seien. Außerdem 
sei die Polizei mehrfach beschossen worden, so daß es stellen 
weise zu regelrechten Feuergefechten gekomemn sei. Ob Tote 
und Verwundete zu beklagen seien, sei zur Stunde noch nicht 
bekannt. In einem jüdischen Holzlager in Jaffa fei ein 
Feuer ausgebrochen. In der jüdischen Siedlung Beit Be 
gau seien in der Nacht mehrere Läden in Brand gesetzt 
worden. 
In Gaza ist die Ruhe wiederhergestellt; auch aus dem 
lerusalemer Bezirk werden keine neuen Zwischenfälle ge 
meldet. Im nördlichen Teil Palästinas wurden in Tulkarn, 
Ngzareth und Safed Bombenanschläge verübt. 
China protestiert gegen japanische Truppenverstärkungen. 
Nanking, 27. Mai. Die Nankingregierung lehnte in 
einer Note die kürzlich von Japan gegebenen Erläuterun 
gen zu dem früheren Protest Chinas gegen die Verstärkung 
der japanischen Truppen in Nordchina ab. Der chinesische 
Botschafter in Tokio ist angewiesen worden, weitere Vor 
stellungen in dieser Sache zu erheben. 
In der Note wird zum Ausdruck gebracht, die chinesische 
Regierung erachte die Truppenvermehrung als unbegrün 
det, zumal diese Maßnahme geeignet sei, die Mißstimmung 
der Chinesen noch zu steigern. Die japanische Botschaft ist 
davon unterrichtet worden, daß die Haltung der japanischen 
Regierung als im Gegensatz zu den Erklärungen Hirotas 
stehend angesehen werde, weil sie den Grundsätzen der 
Nichtangriffs- und Nichtbedrohungsvereinbarungen zu 
widerlaufe. Der Versuch Japans, die Truppenverstärkun 
gen mit der Unsicherheit der Lage in Nordchina zu begrün 
den, sei als mißlungen anzusehen und abzulehnen. Die Zu 
rücknahme der von Japan getroffenen Maßnahmen liege 
im Interesse beider Parteien. 
Bluttat mexikanischer Banditen. 
Mexiko, 27. Mai. Pressemeldungen aus Guadala 
jara verzeichnen eine neue schwere Bluttat mexikanischer 
Banditen. . Danach wurde der Gemeindevorsteher von 
Tonila im Staate Jalisco von einer Rebellenbande 
überfallen, wobei er und seine Begleiter ermordet wurden. 
Das Blatt Excelsior, das sich mit dem Fall beschäftigt, 
spricht von 13 Todesopfern, unter denen sich 4 Gemeinde 
beamte befinden sollen. Außerdem seien sieben Personen 
verwundet worden. Zur Verfolgung der Banditen sind 
Truppen eingesetzt worden. 
Die Prensa berichtet aus Guanajuato, daß 
mexikanische Bundestruppen eine 10 Mann starke Rebellen 
bande in der Nähe der Gemeinde Alvaro Obregon im 
Staate Guanajuato in die Flucht geschlagen haben. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 