
Zweite Abend-Ausgabe» 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montage 4. April 
Nr. 
556 
Funk über einheitliche Wirtschaftsführung. 
(Fortsetzung von Nr. 555.) 
„Deshalb -entschloß sich der Führer zu einem außer 
ordentlich weitgehenden Entgegenkommen 
inderWähru n gsfrage und setzte den Umrechnungs 
kurs von Mark zu Schilling auf 2:3 fest, was eine Auf 
wertung des Schillings um mehr als bedeutet. 
„Auf diese Weise rückte das Wertniveau der österreichi 
schen Wirtschaft sofort an das hohe Wertniveau der deutschen 
hochkonjunkturellen Wirtschaft heran. 
„Es liegt auf der Hand, daß damit das Deutsche Reich 
dem österreichischen Volk ein Entgegenkommen und eine 
Vergünstigung erwies, die dem Wunsche entsprachen, in 
Oesterreich sofort stabile und gesunde Wirtschaftsverhältnisse 
zu schaffen und mit der Währungseinheit auch 
sogle-ichdieGru n d I a g e f ü r e im eWirtsch a f t s 
undKonj u n k t u re inheitherbe i z u f ü h r e n. Da 
mit ist au ch die ö st erre i ch isch e Währung fun 
diert und gesichert, und es wurde allen Geld- und 
Finanzmanipulationen auf dem Rücken der Währung, d. h. 
auf dem Rücken der Arbeit des österreichischen Volkes sofort 
jede Möglichkeit abgeschnitten. 
„Die Probleme der Bewertung von inländischen Forde 
rungen auf Valuta- und Goldschillingbasis werden ebenfalls 
in einer der österreichischen Wirtschaft und dem österreichi 
schen Volke gerecht werdenden Weise gelöst werden. 
„Das wichtigste Ziel der nationalsozialistischen Wirt« 
schaftsführung in Oesterreich muß die Beseitigung der Ab 
hängigkeit der österreichischen Wirtschaft vom Auslande sein, 
insbesondere auch von den Schwankungen der Weltkonjunk 
tur, denen die österreichische Wirtschafti infolge der unter 
dem überwundenen System betriebenen Deflations- und Ex 
portforciernngspolitik völlig ausgeliefert war. 
„Eine Betrachtung des Volkseinkommens und der Pro 
duktionsziffern, der Preise und Löhne, der Zinsen und 
Steuern und der Kapitalbildung in Oesterreich ergibt völlig 
eindeutig das Bild> einer ungesunden W i r t s ch a f t s 
führun g. Die Steigerung eines auf jede Weise forcier 
ten Exportes, die erfolgte, um die hohen Auslandsverpflich 
tungen zu erfüllen, steht in keinem gesunden Verhältnis zu 
der gleichzeitigen Entwicklung des inneren Marktes Dieser 
verkümmerte unter dem ständigen Exportdruck, während 
normalerweise der innere Markt stets das 
Rückgrat der nationalen Wirtschaft sein muß. 
Die österreichische Wirtschaftslage war in Anbetracht dieser 
ungesunden Verhältnisse völlig von der Auslandskonjunktur 
abhängig, was in den Konjunkturrückschlägen seit Mitte 
1937 deutlich zum Ausdruck kommt. 
„Während die deutsche Konjunktur, die zum weitaus 
größten Teil inlandsgebunden ist, der Weltkrise trotzte, ja 
diese sogar zu wesentlichen Teilen auffing, sich mithin als 
durchaus krisenfest zeigte, brach die österreichische 
Konjunktur, weil völlig auslandsg e b u n d e n, 
schon beim ersten Ansturm zusammen. 
„Unabhängig von den Schwankungen des Weltmarktes 
wird die österreichische Wirtschaft nach der Vereinigung mit 
dem Deutschen Reich im großdeutschen Raum den Absatz 
markt finden, dessen sie bedarf, um stark und krisenfest zu 
werden. Wenn es auch wegen der Verschiedenheit der Aus 
landsbeziehungen bisher noch nicht mögich gewesen ist, die 
wirschaftlichen Grenzen zwischen Oesterreich und dem 
übrigen Reichsgebiet, insbesondere die Dsvisengrenze, voll 
ständig aufzuheben, so sind der österreichischen Wirtschaft 
durch die Erleichterung des Zahlungsverkehrs mit dem Reich 
und die Zollfreierklärung aller Waren österreichischen Ur 
sprungs doch schon die Wege eröffnet worden, um ihren Ab 
satz in das alte Reichsgebiet zu erweitern. 
„Insbesondere haben wir erst letzthin wesentliche E r - 
leichterun gen für den Fremdenverkehr geschaf 
fen. Der deutsche Markt ist aber auch für österreichische Waren 
aufnahmefähig, denn die deutsche Industrie, die durch öffent 
liche Aufträge und durch die Vorhaben des Vierjahrespla 
nes teilweise bis zur Grenze ihrer Leistungsfähigkeit aus 
genutzt ist, kann den durch die Steigerung der inneren Kauf 
kraft vermehrten Bedarf kaum voll befriedigen. Es ist durch 
aus erwünscht, daß die österreichische Wirtschaft es über 
nimmt, diesen überschießenden Bedarf zu decken. 
„Die dadurch bewirkte Verflechtung der österreichischen 
und der deutschen Wirtschast wird sich nicht nur zum Nutzen 
der österreichischen Wirtschast selbst, die damit für ihre Pro 
duktiv» eine breitere und sichere Basis erhält, sondern auch 
zum Nutzen der gesamtdeutschen Wirtschaft auswirken. 
„Unerwünscht und unwirtschaftlich wäre es jedoch, wenn 
dieser Warenaustausch zwischen Oesterreich und dem alten 
Reichsgebiet dazu führen würde, daß wertvolle Rohstoffe 
Oesterreichs, die zur Sicherung und Entfaltung einer eige 
nen Produktion und zur Ueberwindung seiner Arbeitslosig 
keit unentbehrlich sind, in volkswirtschaftlich nicht gerecht 
fertigtem Masie der österreichischen Wirtschaft entzogen 
würden. Aus diesem Grunde mußte Vorsorge dafür ge 
troffen werden, daß auch nach dem ssortfali der Devisen 
grenze österreichische Rohstoffs in ausreichendem Umfange 
der österreichischen Wirtschaft zur Erfüllung ihrer groß 
deutschen Aufgabe zur Verfügung bleiben. 
„Es war daher notwendig, durch entsprechende gesetzliche 
Maßnahmen eine Steuerung des Warenabflusses von Oester 
reich in das übrige Reichsgebiet sicherzustellen. Dies rst 
durch die V e r o r d nu n g ü b e r de n W a r e n v e r k e y r 
mit Oesterreich vom 23. März 1938 geschehen. 
„Es ist in der Verordnung ausdrücklich hervorgehoben 
worden, daß durch diese Vorschrift eine Beschränkung des Ab- 
Satzes österreichischer Fertigwaren im übrigen Reichsgebiet 
keineswegs beabsichtigt ist, sondern daß nur einem un 
geregelten Abfluß von Rohstoffen ein Rie 
gel vorgeschoben werden soll. 
„Dieser Zielsetzung entsprechend wird die Verordnung 
hinsichtlich der Fertigwaren leicht und großzügig gehandhabt 
werden und auch hinsichtlich der Rohstoffe werden nur die 
jenigen Einschränkungen vorgenommen werden, die sich im 
Interesse der österreichischen Wirtschaft als notwendig er 
weisen. Ich brauche nicht zu betonen, daß es sich bei allen 
diesen Maßnahmen natürlich nur um Uebergangs 
regelungen handelt, die aufgehoben werden, sobald die 
österreichische Wirtschaft fest in das Gefüge der gesamtdeut 
schen Wirtschaft eingegliedert ist und damit unter den 
gleichen Grundsätzen wie die übrige deutsche Wirtschaft 
arbeitet. 
„Eine völlige Eingliederung Oesterreichs in das! Gefüge 
der deutschen Wirtschaft ist nicht möglich, ohne daß auch in 
Oesterreich diejenigen Maßnahmen getroffen werden, die 
im alten Reichsgebiet einen Ausgleich zwischen dem steigen 
den Bedarf der Industrie und dem RoMoffaufkommen ge 
währleisten. Die Einführung des Vierjahres- 
Planes in Oesterreich und die Verkündnng des Auf 
bauprogramms für das Land Oesterreich durch Generalfeld 
marschall Göring machen diese Ausgleichsmaßnahmen so 
fort erforderlich. Im übrigen werden Maßnahmen, die eine 
Ungleichung an die deutsche Rohstoff 
bewi r t s cha ftu n g herbeiführen, beschleunigt in Angriff 
genommen werden. Hierbei wird mit aller Vorsicht und 
mit größter Rücksicht auf die Interessen der österreichischen 
Wirtschaft Verfahren werden. Es ist vorgesehen, daß alle 
derartigen künftigen Maßnahmen nur nach eingehender 
Prüfung und unter Heranziehung von Sachkennern der 
österreichischen Wirtschaft eingeleitet werden. Durch die Er 
richtung der Verbindungsstelle der Ueber 
w a chu n g sst eIl e n in Wien ist eiwe Dienststelle ge 
schaffen worden, die eingehende Kenntnis der österreichischen 
Wirtschaft mit einem Ueberblick über die deutsche Bewirb 
schäftungsform verbindet und die der österreichischen Wirt 
schaft auf diesen Gebieten beratend zur Seite stehen soll. 
„Was wir aber nicht wünschen und was wir verhindern 
wollen, ist, daß einzelne persönlichen Nutzen ans der Ver 
einigung zu Lasten der österreichischen Volksgenossen und 
der österreichischen Wirtschaft ziehen. 
Diese Gedankengänge haben mich geleitet, als ich 
die Verordnung über Beschränkung der 
Errichtung gewerblicher Unternehmun 
gen und Betriebe im Lande Oester 
reich am 19. März 1938 erlassen habe. Hiedmrch 
ist auch verhindert, daß das österreichische Land mit Vertre 
tungen oder Vertretern aus dem übrigen Reichsgebiet in 
einem Zeitpunkt überschwemmt wird, in dem die Wiederbe 
leibung der österreichischjen Unternehmungen erst begonnen hat. 
„Ich bin mir darüber klar, daß auf manchen Gebieten 
der Wirtschaft es im Interesse der österreichischen Volksge 
nossen und der österreichischem Wirtschaft liegen wird, daß 
möglichst rasch Unternehmungen aus dem alten Reichsgebiet 
ihre Leistungen und ihre Wirtschaftskraft dem Lande Oester 
reich Zur Verfügung stellen. Es ist daher vorbehalten, Aus 
nahmen von dem Verbot zuzulassen. 
„Ich bin mir auch weiter voll dessen bewußt, daß die Her 
stellung des gemeinsamen großdeutschen Wirtschaftsmarktes 
und die Anpassung an diesen Markt die österreichische Wirt 
schaft vor schwierige Probleme stellen wird. Ich kann der 
österreichischen Wirtschaft die Zusicherung geben, daß ich diese 
Frage aufs aufmerksamste beobachten und für die notwen 
dige Herstellung einer reibungslosen Verbindung Sorge 
tragen werde. Ich habe daher bereits angeordnet, daß mir 
jede Ausdehnung marktregLlnder Vereinbarungen auf 
Oesterreich zur Genehmigung vorzulegen ist. 
„Schutz und Stärkung des inneren Marktes in Oester 
reich bilden die Voraussetzung für einen gesunden und ent 
wicklungsfähigen Export. 
„Die Exportförderung darf nicht Zu Lasten des inneren 
Marktes und der heimischen Kaufkraft gehen, sie muß sich 
vielmehr aus den Bedürfnissen des inneren Marktes heraus 
entwickeln. Der Export darf nichtumseinerselbst 
w illen getätigt werden, sondern um notwendige Einfuhr 
bedürfnisse zu befriedigen. Der Einfuhrbedarf ist also zwar 
das Primäre, aber Export gewinnt eine um so größere Be 
deutung, je lebensnotwendiger die Einfuhr ist. 
„Das großzügige Aufbauprogramm, das Generalfeld 
marschall Göringim Zusammenhang mit der Einführung 
des Vierjahresplanes in Oesterreich verkündet hat, wird so 
fort seine Wirkungen auf den österreichischen Inlandsmarkt 
ausüben. 
„Die neuen großen Austräge werden durch die in Aus 
sicht genommenen Finanziernngsbeihilfen, Steuererleichte 
rungen, Zinsermäßigungen bei reichlichem Arbeitsangebot 
alsbald eine starke Belebung der österreichischen Wirtschaft 
und eine wesentliche Verbesserung der allgemeinen 
bedingungen bringen. Aber dieser neue Aufschwung wird 
zunächst auch auf der Einfuhrseite neuen Bedarf her 
vorrufen. Wir müssen also alles tun, um auch die Aus - 
fuhrleistung zu erhöhen. 
„Mit der wachsenden wirtschaftlichen Belebung in Oester 
reich muß auch eine Belebung des Exports Hand 
in Hand gehen. 
„Natürlich wird in Zukunft der bisherige Außenhandel 
Oesterreichs einen Teil des deutschen Außenhandels bilden. 
Das Reichsgebiet hat für einen Teil der österreichischen 
Ausfuhr, die bisher in andere Länder ging, einen starken 
Bedarf, und umgekehrt kann Deutschland das Land Oester 
reich in Zukunft stärker mit Waren beliefern als bisher. 
Das bedeutet aber nun keineswegs, daß die alten Handels 
beziehungen Oesterreichs zum Ausland hierdurch Schaden 
erleiden müssen. 
„Zunächst darf nicht übersehen werden, daß die Angliede 
rung der österreichischen Wirtschaft an die des Reiches der 
Gesamiwirtschast starke Auftriebskräfte verleiht. 
Es wird eine zusätzliche Produktion, eine zusätzliche Kauf 
kraft und ein zusätzlicher Bedarf auf fast allen Wirtschafts 
gebieten Großdeutschlands eintreten. Die bloße Addition 
der beiderseitigen Wirtschastszahlen kann diese Entwick 
lung nicht zum Ausdruck bringen. Die neuentstandenen 
wechselseitigen Auftriebskräfte werden die Entwicklung weit 
über diese Ziffern hinausbringen. Die österreichische Wirt 
schaft wird nicht nur auf dem Inlandsmarkt, sondern auch 
im Export und im Transitverkehr einen Aufschwung 
nehmen, weil die Kraft des neuen großdeutschen Marktes 
in Oesterreich und mit Oesterreich potenziert zur Aus 
wirkung kommen wird. 
„Das gilt insbesondere für die Exportmärkte, bei denen 
der österreichische und der deutsche Export bereits eine 
wesentliche Rolle gespielt haben. 
„Hier sind in erster Reihe die Nachbarländer 
Oesterreichs zu nennen, deren Außenhandel mit Deutsch 
land gerade in den letzten Jahren eine erfreuliche Entwick 
lung gezeigt hat. Unsere Handelspolitik wird alles tun, um 
erstens bei diesen Ländern keine Störung des bisherigen 
Handelsverkehr mit Oesterreich aufkommen zu lassen und 
um zweitens den Warenverkehr dieser Länder mit Groß 
deutschland in der Zukunft noch zu befestigen und zu' inten 
sivieren. Das, was im Vertragswege vereinbart worden 
ist, wird deutscherseits auch gehalten werden. 
„Aber darüber hinaus werden die Länder, mit denen 
Oesterreich bisher enge Handelsbeziehungen hatte, alsbald 
den großen Vorteil feststellen, den der Warenaustausch mit 
einer so sicher fundierten, aufwärtsstrebenden und krisen 
festen Wirtschaft bietet, wie es die deutsche ist. Gerade bei 
den Nachbarländern Oesterreichs findet die deutsche Wirt 
schaft überaus wertvolle Ergänzungen im gegenseitigen 
Warenaustausch, und umgekehrt wird der großdeutsche Markt 
wegen des inneren Ausgleiches diesen Ländern mehr zu 
bieten vermögen, als es bisher die jetzt ineinander aufge 
henden Einzelwirtschaften vermochten. Hier bieten sich also 
für alle Beteiligtem eines durch die Natur vorgezeichneten 
Großwirtschaftsraumes reiche EntwicklUngs m ö g - 
lichkeiten, die durch die bestehenden politischen Freund 
schaften und durch die fortschreitende Erstarkung der natio 
nalen Wirtschaftskräfte dieser Länder noch gefördert werden 
können. 
„Einer besonders nachhaltigen Pflege und einer völligen 
Neuordnung bedarf der östereichische Kredit- und 
Kapitalmarkt, weil auf diesem Gebiete die Abhängig 
keit von ausländischen Mächten und die Verkümmerung der 
eigenen, nationalen Kräfte besonders kraß in Erscheinung 
treten. 
„Die Auswirkungen der österreichischen Wirtschaftskrise 
auf den Grund kr edit zeigen sich in dem Anwachsen 
hoher Rückstände der Zins- und Tilgungsleistungen. Lage 
und Entwicklung des Grundkredits sind untrennbar verbun 
den mit der wirtschaftlichen Lage des Grundbesitzes. Die 
landwirtschaftlichen Schuldner, besonders die Borgbauern, 
waren vielfach nicht in der Lage, Steuern, Zinsen und Til 
gungen herauszuwirtschaften. Die Folge davon waren 
Zwangsversteigerungen. Es bestand auch hier 
die Gefahr der En t wurzelun g der mit der Scholle 
verbundenen Volksgenossen. Aehnlich ist die Lage des städ 
tischen Grundbesitzes. 
„Hier mußte ohne Verzug gehandelt werden. 
„Wie bekannt, wurde inzwischen der B o I l st r e ck u n g s 
schutz gegen Zwangsversteigerungen ge 
schaffen. Damit ist vorerst nur die Folgeerscheinung der 
Krise aufgehalten. Es gilt nun, das Uebel bei der Wurzel 
zu fassen und geeignete Sanierungsmaßnahmen zu ergreifen. 
„Die Gesundung kann nur dadurch erfolgen, daß die 
Belastung des Grundbesitzes mit dem aus dem Grundbesitz 
erzielbaren Ertrag in Einklang gebracht wird, damit der 
Schuldner seinen Verpflichtungen tatsächlich nachkommen 
kann. Zu diesem Zweck ist bereits ein Entschul 
dungsgesetz in Arbeit genommen worden. 
„Die heute vielfach noch 6,7 und mehrprozentige Ver - 
Zinsungfür auf dem Grundbesitz ruhende 
Lasten, muß den Sätzen des übrigen Reiches durch ent 
sprechende Senkung angepaßt werden. Die Durchführung 
der Zinssenkung wird grundsätzlich auf dem bereits mit 
Erfolg beschnittenen Wege der organischen Zins 
senkung zu suchen sein. 
„Hier wird von besonderer Bedeutung sein, daß die 
Sparkassen ihre Zinsen planmäßig senken und daß die 
im Umlauf befindlichen, höher als mit 4T> verzinslichen 
Pfandbriefe konvertiert werden. 
„Die Durchführung des Wirtschaftsprogramms für 
Oesterreich erfordert es, den privaten Grundk r e dit 
in stärkerem Maße als bisher zum Einsatz zu bringen. 
Träger dieses Grundkredits waren in der österreichischen 
Wirtschaft in erster Linie die Sparkassen und die Landeshypo 
thekenanstalten. Der private Pfandbrief war nur von ge 
ringer Bedeutung. Die Sparkassen werden auch in Zu 
kunft ein entscheidender Träger des Grundkredits sein. Sie 
allein werden aber den Bedarf kaum befriedigen können, 
und daher ist es erforderlich, den Pfandbriefkredit in stär 
kerem Umfange als bisher einzusetzen. Die hierzu erfor 
derlichen Schritte sind bereits eingeleitet, und man kann 
hoffen, daß in kurzem der Pfandbrief österreichischer Insti 
tute das Ansehen haben wird, das den Pfandbrief im alten 
Reich zu einer gern gesehenen Anlage der Sparer, und zwar 
gerade der kleinen und kleinsten Sparer gemacht hat. 
„Dann wird es auch möglich sein, den Pfandbrief 
an reichsdeutschen Börsen einzuführen und damit 
über die österreichischen Pfandbriefinstitute den reichsdeut 
schen Kapitalmarkt Zur Kapitalbeschaffung heranzuziehen. 
„Die F ö r d e r u n g d e s W o h n u n g s b a u e s gehört 
zu den vordringlichsten Aufgaben. Auch hier war sofortiges 
Handeln notwendig» Es sind bereits Maßnahmen in die 
Wege geleitet worden, um die beschleunigte Aufnahme des 
Wohnungsbaues sicherzustellen. Ausreichende Mittel zur 
Zwischenfinanzierung in Angriff zu nehmender Bauten sind 
vorhanden. Die Borausfetzungen für die Bereitstellung 
zweiter und dritter Hypotheken sind ebenfalls geschaffen. 
(Fortsetzung auf Nr. 557.) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 