
MxlHcyes Hachriclitentmro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Donnerstag, Iv. Dezember 
Nr. 
1651 
Baldur von Schirach an die deutschen Eltern. (Schluß.) 
„Manche verirrte Geistliche haben mich als einen Feind 
der religiösen Erziehung hinzustellen versucht. Wenn ihre 
Worte in der Jugend selbst keinen Widerhall fanden, so liegt 
das daran, daß mich die Jugend besser kannte. Denn ich 
habe in der Hitlerjugend niemals einen 
Gottlosen geduldet. Wer auf die HJ.-Fahne 
schwört, bannt sich damit nicht nur an diese Fahne, sondern 
zugleich auch an eine höhere Macht. Und schon lange vor 
dem l. Dezember mußte die Jugend, die in unsere Gemein 
schaft eintrat, ihr Gelöbnis der Treue mit dem Zusatz be 
kräftigen: „So wahr mir Gott helfe". 
„Ich überlasse es den Kirchen, die Jugend im Sinne 
ihrer Konfessionen religiös zu erziehen, und werde ihnen in 
diese Erziehung niemals hineinreden. Nachdem durch das 
Gesetz vom 1. Dezember der Streit zwischen der Hitler 
jugend und den konfessionellen Jugendverbänden beendet 
ist, ist es für mich eine selbstverständliche Konsequenz, wenn 
ich anordne, daß im Rahmen der nun entstehenden großen 
Reichsorganisation alleFührerundFührerinnen 
sich jeglicher Aeußerungen im Sinne der 
vergangenen Auseinandersetzungen zu 
enthalten und dafür zu sorgen haben, daß der sonn 
tägliche Gottesdienst und auch sonstige von der Konfession 
vorgeschriebenen rein religiösen Veranstaltungen nicht durch 
den Dienst in der Hitlerjugend beeinträchtigt werden." 
Abschließend ging Baldur von Schirach darauf ein, daß 
er den Neichssportführer von Tschammer und Osten 
z u seinem Beauftragten für die körperliche 
Erziehung der gesamten deutschen Jugend 
ernannt hat und erklärt dazu: „Ich betrachte es auch als ein 
Zeichen der Verbundenheit von Jugend und SA., wenn ich 
mit Zustimmung meines Führers diesem Mann eine der 
größten Aufgaben übertrage, die das Reich überhaupt zu 
vergeben hat. Der Führer hat mit großer Freude begrüßt, 
daß zwei seiner alten Mitarbeiter im Dienste an der deut 
schen Jugend zusammengehen wollen." 
Der Jugendführer des Deutschen Reiches schloß seine 
Rede mit der Versicherung: „Wir wollen dem Führer Freude 
machen. Wir sind durch sein Gesetz über die Hitlerjugend Zu 
seiner ureigensten Organisation geworden. Niemand wird 
die Verpflichtung dieser Tatsache tiefer fühlen als wir." 
Nach dem Reichsjugendführer sprach 
Reichssportführer von Tschammer und Osten 
zur Elternschaft und zur deutschen Jugend. Er sagte u. a.: 
„Noch nie bin ich in meinem Leben mit größerer Freude an 
eine Aufgabe herangegangen. Ich werde nichts weiter tun, 
als Eure eigene Freude, ihr deutschen Jungen und Mädel, 
und Euren unbändigen Willen, einmal groß und stark und 
tüchtig zu werden, auf den Spielplätzen, in den Turn- und 
Schwimmhallen und draußen aus den Wiesen in die richti 
gen Bahnen zu lenken. Spiel und Sportkampf sollen nutz 
Beispiel und Uebung sein für unser ganzes Leben. Wenn's 
einmal ernst wird, wenn das Leben eine Aufgabe vor uns 
stellt, dann wollen wir uns erinnern, daß wir es ja von 
und Sport und Kampf gewohnt sind, die Zähne zu 
sammenzubeißen und daß wir mit dem ganzen Fähnlein 
doch durchs Ziel gekommen sind. 
„Ihr aber, deutsche Eltern, laßt Eure Buben und Mädel 
getrost zu den Leibesübungen in der geeinten deutschen 
Jugend gehen. Ihr braucht keine Sorgen zu haben. Ich 
bin als Beauftragter des Reichsjugendführers für die 
Leibesübungen Treuhänder der Jugend. Zu den vielen 
tausend allsgebildeten Sportreferenten der Hitlerjugend 
stehen nun in praktischer Arbeit die vielen tausend Uebungs 
warte des Deutschen Reichsbundes für Leibesübungen. 
Sachliche Eignung verbindet sich so mit dem heißen Willen, 
für die Leibesübungen der Jugend das beste Bereich zu 
stellen. Schaut nicht aus Flecken und Beulen, schaut in die 
Augen Eurer .Kinder, wie daraus die blanke Freude und 
kernige Gesundheit widerstrahlen, wie sie ein Spiegel einer 
in Freiheit, Keuschheit und Zucht aufwachsenden Seele sind. 
„Ich verspreche hiermit", schloß der Reichssportführer, 
„alle mir zur Verfügung stehenden Mittel und Kräfte für 
die Jugend einzusetzen, damit einmal werde eine einzige, 
gesunde und starke Jugend und aus ihr ein einiges, ge 
sundes und starkes deutsches Volk!" 
Ehrung einer Hundertjährigen. 
Berlin, 10. Dezember. Der Führer und ReichskanÄer 
hat der Wilhelmine Staffast in Elbina aus An 
last der Vollendung ihres 100. Lebensjahres ein persönliches 
GlückwunsÄstchreiben und eine Ehrenaabe zugehen lassen. 
Erklärung Ribbentraps im Nichteinmischungsausschuß. 
Landau, 3. Dezember. Der Nichteinmischungsausschuß 
trat am Mittwoch nachmittag zusammen, um seine Be 
ratungen über die Verhinderung der Einmischung in 
Spanien und besonders der Stellung von Freiwilligen 
fortzusetzen. Dem Ausschuß liegt der Bericht eines Unter 
ausschusses vor, der insbesondere einen Beschluß zum Verbot 
der Stellung von Freiwilligen behandelt hat. Die Be 
ratungen dürften längere Zeit in Anspruch nehmen. 
Für Deutschland nimmt an der Sitzung der Deutsche 
Botschafter in London, von Ribbentrop, teil. 
Botschafter van Ribbentrap gab in der Sitzung des 
Hauptausschusses folgende Erklärung zur Frage der Frei 
willigen im spanischen Bürgerkrieg ab: 
„Als meine Regierung der internationalen Verein 
barung der Nichteinmischung in Spanien beitrat, wurde sie 
von dem ernsten Wunsche geleitet, das Prinzip der Nicht 
einmischung in der Praxis von Anfang an so wirksam wie 
nur möglich zu gestalten. Infolgedessen schlug meine 
Regierung bereits in ihrer Note vom 17. August vor, Maß 
nahmen gegen die Abreise von Freiwilligen zu treffen. 
Diese Frage wurde später mit unserer Nnterstühung er 
neut von dem italienischen Vertreter aufgeworfen, ohne daß 
Nur hiermit jedoch in den verschiedenen Sitzungen des 
Unterkomitees Erfolg gehabt haben. 
„Ich muß daher meine Ueberraschung darüber aus 
drücken, daß diese Frage die ihr gebührende Beachtung erst 
jetzt findet. 
„Es ist allgemein bekannt, daß seit einer langen Zeit 
Tausende von Freiwilligen verschiedener Nationalität für 
die Roten kämpfen. Ich möchte heute nur erwälhnen, daß 
ein Parlamentsmitglied am 1. Dezember im Unterhaus er 
klärt hat, daß lediglich die Interventionen ausländischer 
Freiwilliger die nationalen Truppen daran verhindert 
haben, Madrid zu erobern. Diese Feststellung ist sicherlich 
seinerzeit Ihrer Aufmerksamkeit nicht entgangen.. 
„Nachrichten aus zuverlässigen Quellen besagen weiter 
hin, daß 25 lM Franzosen und etwa 35 999 Sowjetrussen 
gegenwärtig in den Reihen der roten Regierung kämpfen. 
Eine ernsthafte französische Zeitung berichtet, daß 599 Matro 
sen, 299 Deckoffiziere und 199 Marineoffiziere aus der 
Sowjetunion die Flotte der sogenannten spanischen Regie 
rung bemannen werden. 
„Dieser Zustrom von Freiwilligen aus vielen Ländern 
und besonders aus Sowjetrußland ist seit langer Zeit wohl 
bekannt, ohne daß irgendjemand versucht hat, hiergegen Zu 
protestieren oder Abwehrmaßnahmen vorzuschlagen. 
„In Uebereinstimmung mit der von meiner Regierung 
eingenommenen Haltung unterstützt Deutschland voll und 
ganz den Appell des britischen Außenministers an das 
Komitee, dem Zustrom von Freiwilligen nach Spanien Ein 
halt zu gebieten. Wenn meine Regierung diesem Appell ihre 
volle Unterstützung gewährt, so verbindet sie aber hiermit 
die logische Forderung, daß das Komitee nunmehr das Ge 
samtproblem der indirekten Einmischung angreifen möge. 
„Die Frage der finanziellen Unterstützung zum Beispiel 
ist meiner Auffassung nach ebenso reif zur Behandlung und 
Regelung wie die Frage des Zustroms von Freiwilligen. 
Zum Kriegführen braucht man in erster Linie Geld. 
„Wenn man in Sowjetrußland Lohnabzüge zur Unter 
stützung Spaniens durchführt und wenn dort ausgedehnte 
öffentliche Sammlungen und ähnliche Aktionen unternom 
men werden, so ist das meiner Meinung nach eine ebenso 
wichtige Form der Einmischung wie die Stellung von 
Waffen und Menschen. 
„Falls man der Freiwilligenfrage die Priorität zu 
erkennt, so hege ich die Befürchtung, daß einige Regierun 
gen lange Zeit mit der stillschweigenden Billigung dieses 
Komitees eine der wirksamsten Formen der Einmischung 
fortsetzen werden. Aus diesen Gründen möchte ich betonen, 
daß nicht wieder halbe Arbeit getan werden darf, indem 
man nur die Freiwilligenfrage behandelt, während die 
übrigen Fragen wieder auf die lange Bank geschoben 
werden." 
Englisch-fruuzostsche Vorshläge über Spanien. 
London, 9. Dezember. Das englische Außenamt gab 
Mittwoch abend folgende amtliche Erklärung aus: 
„Die französische und die englische Regierung sind in 
der vergangenen Woche in einen Meinungsaustausch über 
die aus der Verlängerung des Bürgerkrieges in Spanien 
entstandene Lage eingetreten und über die Gefahren für 
den europäischen Frieden, die darin liegen. 
Nachdem sie zu einer Uebereinstimmung ihrer Ansichten 
in dieser Richtung gelangt waren, haben sie die deutsche, die 
italienische, portugiesische und sowjetrussische Regierung in 
der letzten Woche durch ihre diplomatischen Vertreter bei 
diesen Regierungen aufgefordert, mit ihnen zusammen ihre 
Entschiedenheit zu betonen, auf jede mittelbare oder un 
mittelbare Handlung zu verzichten, die in irgendeiner Form 
darauf berechnet sein könnte, ein ausländisches Eingreifen 
in den Konflikt herbeizuführen, und demgemäß ihren Ver 
tretern in dem Londoner Nichteinmischungsausschuß ge 
eignete Anweisungen zu geben mit dem Ziel, eine wirksame 
Kontrolle zu schaffen. 
Durch den gleichen Kanal haben beide Regierungen 
weiter die vier oben genannten Regierungen ersucht, mit 
ihnen zusammen im Geiste der Menschlichkeit sich zu be 
mühen, dem bewaffneten Konflikt in Spanien durch ein 
VermittlnngsaNgebot, durch das Spanien die Möglichkeit 
gegeben würde, seinem nationalen Wollen Ausdruck zu 
geben, ein Ende zu setzen. 
Die Vorschläge der englischen und der französischen Re 
gierung werden zur Zeit in Berlin von den zuständigen 
Stellen geprüft. 
Spanien-Anfragen im Unterhaus. 
London, 3. Dezember. Im Unterhaus fraate am 
Mittwoch der konservative Abgeordnete Generalmajor 
Knox den Außenminister, ob der Schritt der britischen Re 
gieung beim Nichteinmischungsausschuß gegen den Zustrom 
ausländischer Freiwilliger nach Spanien von Sowjetrußland 
und Frankreich unterstutzt würde. 
Eden erklärte, daß die Sitzungen des Nichteinmischungs 
ausschusses vertraulich seien. Er könne daher nichts über die 
amtlichen Mitteilungen hinaus mitteilen. 
Knox fragte weiter, ob es nicht eine Tatsache sei, daß 
der Vorschlag zur Verhinderung des Zustroms von Frei 
willigen nach Spanien von der deutschen und italienischen 
Regierung bereits im August vorgeschlagen worden sei. Wer 
habe sich gegen diese Vorschläge gewandt? 
Eden ersuchte Knox jedoch, die Angelegenheit schriftlich 
zur Anfrage zu stellen, woraufhin Alexander (Labour Party) 
fragte, ob die Angelegenheit nicht so wichtig sei, daß die 
Regierung baldigst eine Erklärung abgeben möchte. 
Eden sagte das zu. 
Der englische Außenminister teilte auf eine Anfrage des 
Abgeordneten -Mander mit, daß die britische Regierung 
weitere Hilfsmaßnahmen für die spanische Zivilbevölkerung 
vorhabe. Zu ihrer Durchführung sei der Internationale 
Hilfsausschuß des Völkerbundes die am besten geeignete 
Organisation, weil er Katastrophen von besonderer Schwere 
zu behandeln habe. Die britische Regierung arbeite einen 
Vorschlag zur Linderung der Leiden der spanischen Zivil 
bevölkerung aus. In der Zwischenzeit würden die Vor 
schläge der englischen Parlamentarier von der Regierung 
geprüft. 
Abwanderung italienischer Arbeiter ans Frankreich. 
Paris, 9. Dezember» Zahlreiche italienische Arbeiter, die 
bisher in den nordfranzösischen Provinzen beschäftigt waren, 
verlassen Frankreich und hegeben sich nach Genua, wo 100 WO 
auslandsitalienische Arbeiter durch Vermittlung der Regie 
rung Gelegenheit haben, nach Aethiopien zu gehen und dort 
an der wirtschaftlichen Auswertung der neuen italienischen 
.Kolonie mitzuwirken. 
Ein großer Reinfall. 
Paris, 9. Dezember. Einen kläglichen Ausgang nahm 
am Mittwoch ein Versuch, auf der Straße für die spanischen 
Bolschewisten Reklame zu machen. Auf einem der großen 
Boulevards erschienen Mittwoch nachmittag zwei Kraft 
wagen, die an den Seiten in großen Lettern die Aufschrift 
trugen „Propagandasammelstelle für das republikanische 
Spanien". Im Nu waren die Wagen von einer riesigen 
Menschenmenge umringt, die zum Teil eine drohende Hal 
tung annahm. Es kam schließlich zu Zwischenfällen, so daß 
die Polizei eingreifen mußte. Zwei Verhaftungen wurden 
vorgenommen. Tie beiden Wagen wurden in eine nabe 
gelegene Garage geschafft. 
Ministerrat in Rom. 
Rom, 9. Dezember. Ter italienische Ministerrat hat in 
seiner zweiten Dezembersitzung wiederum eine Reihe 
laufender Verwaltungs- und Organisationsfragen erledigt 
und sich bis Sonnabend vertagt. Man nimmt an, daß 
er sich dann auch mit politischen Fragen beschäftigen wird. 
Von allgemeinem Interesse, ist die heute beschlossene Er 
richtung von drei neuen Rundfunkstationen in Genua, 
Ancona und Catania und der Bau eines neuen Kurz 
wellensenders in Rom. Dre neuen Funkanlagen werden nach 
den Erfahrungen der modernsten Technik errichtet und sollen 
die Uebertragung nach allen Ländern ermöglichen. 
Polen zur Reform des Völkerbundpaktes. 
Genf, 9. Dezember. Die polnische Regierung äußert sich 
in einer Note an das Völkerbundssekretariat ausführlich 
zur Frage der Paktr e so rm. Sie erklärt im wesent 
lichen: 
1. Der Völkerbund ist geplant und geschaffen worden als 
eine Organisation, die auf dem Grundsatz derUniversa - 
lität beruht. Dieser Grundsatz soll es dem Völkerbund 
ermöglichen, „die Zusammenarbeit unter den Nationen" 
sicherzustellen und „ihnen Frieden und Sicherheit Zu ge 
währleisten". Leider ist die Wirklichkeit unserer Tage mehr 
denn je von diesen Idealen entfernt. Unter diesen Um 
ständen laufen die Arbeiten des Völkerbundes Gefahr, 
theoretisch und abstrakt zu werden, indem sich die ernstesten 
Fragen des internationalen Lebens außerhalb der Völker 
bundstätigkeit entwickeln. Dieser Zustand könnte den 
Völkerbund der Gefahr aussetzen, daß versucht wird, ihn in 
eine Staatengruvpe umzuwandeln, deren Interessen zu den 
jenigen anderer Staaten, die dem Völkerbund nicht ange 
hören, in Gegensatz gesetzt werden könnten. Die polnische 
Regierung, die stets eine Spaltung der Welt in zwei feind 
liche Blocks abgelehnt hat, weist auf diese Gefahr hin und 
glaubt, daß man sie nur durch Schaffung günstiger Vor 
aussetzungen für das Zustandekommen der Universalität 
beseitigen kann. 
2. Die polnische Regierung glaubt, daß der Grundsatz 
der Souveränität der Staaten die Grundlage des 
Völkerbundes bildet. Die Note zitiert hier ausführlich die 
Rede Sir Samuel Hoares vor der Septemberversamm 
lung des Jahres 1935 und fügt hinzu: Die polnische Regie 
rung betrachtet den Völkerbund als eine Organisation freier, 
souveräner Staaten. Die Grundsätze der Souveränität und 
der freien Zusammenarbeit sind durch die Einstimmigkeits 
regel gewährleistet. Es ist auf der einen Seite selbstver 
ständlich, daß der Völkerbund als Vereinigung freier 
Staaten in seiner Tätigkeit jede Einmischung in das innere- 
Leben seiner Mitglieder zu vermeiden hat. Andererseits 
'kann keine Entscheidung über irgend einen 
Staat ohne dessen Zustimmung und Mitarbeit 
getroffen werden. Die polnische Regierung wird nicht 
müde, diesen Standpunkt zu vertreten, der eine der maß 
gebenden Ideen ihrer auswärtigen Politik darstellt. 
3. Der Völkerbundspakt beruht auf dem Gleich 
gewicht von drei Sicherheitsfaktoren, näm 
lich den Sicherheitsgarantien, den Verfahrensarten zur 
friedlichen Streitschlichtnng und der Kriegsverhütung. Diese 
drei Faktoren stehen in engstem Zusammenhang, sodaß 
jeder Versuch, die gegenwärtige Gewichtsverteilung zu 
ändern, den Völkerbund ernsten, tiefgehenden Gefahren 
aussetzen würde. Da unter den Völkerbundsmitgliedern 
das allgemeine Bestreben hervortritt, die Sicherheitsgaran 
tien nicht weiter auszubauen und hierüber keine neuen Ver 
pflichtungen einzugehen, wäre es klüger, nicht weiter unter 
Verkennung des engen Zusammenhanges der genannten 
drei Faktoren auf den beiden anderen Gebieten im Sinne 
der Erweiterung der Verpflichtungen der Völkerbundsmit 
glieder fortzuschreiten. 
Man kann sich überhaupt fragen, ob es angezeigt wäre, 
auf irgend einem Gebiet die Verpflichtungen der 
Völkerbundsmitglieder zu vermehren, nachdem deren Hand 
lungsfreiheit bereits unvergleichlich stärker als diejenige 
der Nichtmitglieder eingeschränkt ist. Solange der Völker 
bund nicht imstande ist, seinen Mitgliedern Vorteile zu ge 
währleisten, die eine wirkliche Gegenleistung für ihre 
Verpflichtungen darstellen, scheint es besser zu sein, der Un 
gleichheit der internationalen Verpflichtungen, die für das 
Leben der Mitglieder und der Nichtmitglieder kennzeichnend 
ist, Rechnung zu tragen und sie nicht durch Versuche zur Er 
weiterung der Verpflichtungen der Völkerbundsmitglieder 
zu verschärfen. 
4. Neben diesen allgemeinen Betrachtungen über die 
großen Verfassungsgrundsätze des Völkerbundes möchte die 
polnische Regierung auf die Bedeutung hinweisen, die 
nach ihrer Meinung verschiedenen Bundeso r g a n e n, 
insbesondere den Beamten des Sekretariats, zukommt. Die 
polnische Regierung wirft diese Frage auf, weil diese 
Organe und insbesondere das Völkerbundssekretariat sehr 
oft mit vorbereitenden Arbeiten betraut werden, die die 
Grundlage für politische Entscheidungen des Bundes bilden 
sollen. Es erscheint der polnischen Regierung daher zweck - 
mäßig, zu prüfen, ob die Verantwortung der zu solchen Auf 
gaben berufenen Beamten nicht besser als bisher um 
schrieben werden sollte.. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 