
Zweite Mittags - Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
4937 
Berlin, 
Donnerstag, I.Juli 
Nr. 
885 
„Die Freiwilligen und London." 
Mailand, 1. Juli. Der offiziöse Mailänder Popolo d'Jtalia 
veröffentlicht einen groß aufgemachten Leitaufsatz über das 
Thema „Die Freiwilligen und London", der erkennen läßt, 
daß er von hoher Stelle inspiriert worden ist. 
Das Blatt gibt zunächst einen Ueberblick über die Ent 
wicklung des Freiwilligenproblems seit dem Ausbruch der 
Kämpfe in Spanien, nachdem die Bolschewisten von Anfang 
an erklärt hätten, daß es sich darum handele, den Faschis 
mus zu zerschlagen. Im Hinblick auf die spanische und die 
internationale Entwicklung hätten die Schwarzhemden nicht 
mehr teilnahmslos bleiben können. Es seien die Bolfche 
wisten gewesen, die den Ereignissen in Spanien den Charak 
ter eines europäischen Krieges der Grundsätze aufdrückten. 
Italien habe das im Februar dieses Jahres getroffene 
Abkommen/das die weitere Entsendung von Freiwilligen 
verbot, peinlich genau eingehalten, wogegen die Sperre von 
Frankreich niemals beachtet worden sei. 
Die italienischen Freiwilligen seien nicht von der Regie 
rung hinausgeschickt worden. Folglich habe die Regierung 
nicht die Mittel, sie zurückzurufen. Nur General Franco 
könne sie vor oder nach dem Sieg von ihrer moralischen Ver 
pflichtung befreien. Die italienische Regierung könne dies 
nicht tun und werde es auch nach dem Stand der Dinge 
nicht tun. 
Im übrigen sei es an der Zeit, zu sagen, daß die eng 
lische Nichteinmischung eine Fabel sei, an die 
nur Dummköpfe glauben könnten. In Wahrheit feien von 
Großbritannien freiwillige Offiziere und Soldaten, Waffen, 
Flugzeuge und Munition ausgegangen. Es feien öffentliche 
Zeichnungen veranstaltet worden. Eine lebhafte Werbetätig 
keit unter Mitwirkung hoher kirchlicher und politischer Per 
sönlichkeiten sei in Großbritannien zugunsten der Bolsche 
wiken entfaltet worden. 
Die Forderung nach Zurückziehung der Freiwilligen sei 
mit lauter Stimme von Valencia und Moskau erhoben 
worden. Daraus sei zu schließen, daß sie ausschließlich oder 
vorwiegend den Bolschewiken Zugute kommen würde. Alles, 
was von englisch-französischer Seite getan werden konnte, 
um den Bolschewisten von Valencia den Sieg zu bringen, sei 
getan worden. 
Dagegen sei von deutscher und italienischer Seite alles 
unternommen worden, um den Brand in Spanien zu isolie 
ren. Das letzte entscheidende Wort bleibe den Kanonen vor 
behalten. Der bolschewistische Versuch, in das Mittelmeer 
einzudringen, sei zerschlagen. Die Prophezeiungen Lenins 
seien Lügen gestraft worden. 
Der Corriere della Sera erklärt zur Lage, es handele 
sich darum, eine Formel zu finden, - die dazu diene, den 
europäischen Frieden gegen die Herausforderungen der 
bolschewistischen Spanier zu schützen. 
Die Turiner Stampa betont, wenn es England und Frank 
reich nicht gelinge, ein neues annehmbares System vorzu 
schlagen, dann bleibe in der Erwartung des sicheren Sieges 
von Franco nichts anderes übrig, als die Handlungsfreiheit 
für jeden Einzelnen. 
Um zu verhindern, daß sich die spanische Lage verschärfe 
und der Konflikt an Ausdehnung gewinne, genüge es, so 
sagt Gazzetta del Popolo, daß jeder die Nichteinmischung 
praktisch anwende, daß sich jeder neutral erkläre. Aber dazu 
sei es nötig, daß Salamanea und Valencia gleichmäßig das 
Recht kriegführender Staaten zuerkannt werde. 
Paris und die Anerkennung Francas. 
Paris, 1. Juli. Die Beurteilung der Lage hinsichtlich 
der Kontrollfrage ist in Paris nach wie vor sehr pessimistisch. 
Die Blätter stellen fest, daß die internationale Kontrolle der 
spanischen Grenzen bereits praktisch nicht mehr bestehe. 
Man rechnet allgemein damit, daß der Vorsitzende des 
Nichteinmischungsausschusses auf der nächsten Sitzung den 
Vorschlag machen werde, die spanische Nationalregierung 
als kriegführende Macht anzuerkennen. Als Gegenleistung 
werde man die strikte Neutralität aller anderen Staaten 
fordern. Die Frage sei, so heißt es, ob man gegen die An 
erkennung Francos als kriegführende Macht einen Aus 
gleich erhalten könne, der die Aufstellung einer neuen For 
mel erlaube, um wenigstens den Schein eines Nichtein 
mischungssystems beizubehalten. 
Man müsse weiter berücksichtigen, daß durch eine Aner 
kennung Francos als kriegführender Macht englische Re 
gierungs-, Bank- und Jndustriekreise zwar Zugeständnisse 
in Bezug auf die englischen Interessen in Nordspanien er 
halten würden, daß aber für Frankreich politische und mora 
lische Schwierigkeiten auftauchen könnten, wenn ein derar 
tiger Beschluß gefaßt würde. 
Nur die Pariser Wertpapierbörse wird wieder geössnet. 
Paris, 1. Juli. Der Gesetzeserlaß über Wieder 
eröffnung der Börsen, den die Regierung im Anschluß an 
die Verabschiedung des Ermächtigungsgesetzes bekannt 
gegeben hat, erstreckt sich vorläufig nur auf die Wert 
papierbörse. 
Die Abänderung des Währungsgesetzes vom Oktober 
1936 schließt, wie bekannt wird, nicht die Abschaffung des 
Ausglsichsfonds ein, der nach wie vor bestehen bleibt. Die 
Aussprachen in der Kammer und im Senat haben klar er 
geben, daß dieser Ausgleichsfonds, für den 16 Milliarden 
Franken angesetzt sind, nicht mehr über die erforderlichen 
Mittel verfügt; aber das Gesetz sieht vor, daß er der Bank 
von Frankreich Gold ablassen oder Verkäufen kann. Diese 
Maßnahme wird es dem Ausgleichsfonds erlauben, sich an 
dererseits auch wieder Gold bei der Bank von Frankreich zu 
beschaffen. Üeber solche Transaktionen Wird wahrscheinlich 
schon die nächste Bilanz Aufschluß geben. 
Die Stillegungs-Drohung der französischen Hoteliers. 
Paris, 1. Juli. Die Vertreter der Arbeitgeber im Hotel- 
und Gaststättengewerbe werden am Donnerstag noch einmal 
vom Ministerpräsidenten empfangen werden, der versuchen 
will, eine Einigungsformel zu finden, um die angekündigte 
Schließung der Hotels und Gaststätten in ganz Frankreich 
zu verhindern. 
Die Haltung der Arbeitgeber hat sich inzwischen nicht 
geändert. Sie sind nach wie vor fest entschlossen, ihre 
Drohung wahrzumachen, d. h. den Kamps gegen die 
411-Stundenwoche aufzunehmen. Sie haben bereits alle 
Vorbereitungen getroffen, um am Sonnabend ihre Betriebe 
stillzulegen. 
Diese Maßnahme erfordere aber, wie es dazu heißt, eine 
„straffe Organisation". Es ist beschlossen worden, daß die 
Hotelgäste, die vor dem 3. Juli ihre Zimmer innegehabt 
haben, auch weiterhin wohnen bleihen können. Sie sind 
jedoch darauf aufmerksam gemacht worden, daß sie sich mit 
einem Behelfsdienst begnügen müssen. Mahlzeiten werden 
nur in Form von belegten Broten verabreicht, und auch dies 
nur, soweit die Möglichkeit der Versorgung mit Lebensmit 
teln besteht. 
Bekanntlich haben die Lebensmittelgeschäfte beschlossen, 
sich der Bewegung anzuschließen. Die Pariser Grotzgaragen, 
die 3500 Garagenbesitzer umfassen und die durch die Einfüh 
rung der 40-Stundenwoche im Hotelgewerbe insofern mit 
telbar betroffen werden, als ihre Unternehmungen wesent 
lich vom Fremdenverkehr abhängen, haben beschlossen, die 
Bewegung ebenfalls zu unterstützen. Selbst aus Algier trifft 
die Nachricht ein, daß die dortigen Hotel- und Restaura 
tionsbesitzer sich anschließen werden. 
Der marxistische Gewerkschaftsverband, dem die Aussper 
rung seiner Mitglieder naturgemäß sehr unangenehm ist, 
droht mit Gegenmaßnahmen. Gleichzeitig verlautet, 
daß man einen Generalstreik ins Auge gefaßt habe. 
Als erste Auswirkung der Maßnahmen der Hotel- und 
Gaststättenbesitzer hat sich die Stadtverwaltung von Beifort 
gezwungen gesehen, für die Teilnehmer an der großen Rad 
fernfahrt „Rund um Frankreich" Unterkunftsmöglichkeiten 
zu suchen. Die Radfahrer werden in einer Schule unterge 
bracht, während die Begleiter und die Berichterstatter in 
Privatwohnungen Unterkunst finden sollen. 
Obgleich man die Möglichkeit einer Einigung in letzter 
Stunde nicht ausschließt, zeigt man sich doch allgemein sehr 
pessimistisch, zumal sich die Hotelbesitzer anscheinend nicht 
mit einem Kompromiß zufrieden geben wollen. 
Niederlage der Volksfront. 
Paris, 1. Juli. Bei den Generalratswahlen des Depar 
tements Seine erlitten die Volksfrontparteien eine empfind 
liche Niederlage. Trotz aller von der Volksfront gemachten 
Versprechungen und Einschüchterungsversuche wurde der von 
den Parteien der Mitte und der Rechten aufgestellte Kandi 
dat Victor Constant gegen den Volksfrontkandidaten 
Le Troquer mit 69 gegen 66 Stimmen gewählt. Auch 
bei der Wahl der vier Vizepräsidenten konnte die Volksfront 
nur einen Vertreter durchbringen, und zwar einen Kommu 
nisten. In die drei übrigen Posten teilt sich die Opposition. 
Polen und Rumänien errichten Botschaften. 
Warschau, 1. Juli. Der rumänische Außenminister 
Antonescu und der polnische Außenminister B eck 
unterzeichneten am Mittwoch nachmittag in Krakau ein 
Protokoll, demzufolge in kürzester Frist die rumänische Ge 
sandtschaft in Warschau und die polnische Gesandtschaft in 
Bukarest zum Range von Botschaften erhoben werden sollen. 
Eine amtliche Verlautbarung zum Besuch König Carols. 
Warschau, 1. Juli. Die Polnische Telegraphen-Agentur 
veröffentlicht über den Besuch König Carols in Polen eine 
amtliche Verlautbarung, in der es Heißt, der Be 
such Habs der unzerstörbaren Freundschaft, die die beiden 
Verbündeten Länder so glücklich verbinde, starken Ausdruck 
gegeben. ... . 
Die Besprechungen, die bei dieser Gelegenheit über die 
die beiden Länder gemeinsam interessierenden Fragen statt 
fanden, hätten die volle Uebereinstimmung ihrer Interessen 
erwiesen und zu der Feststellung geführt, daß die Erhaltung 
des Friedens das grundsätzliche Ziel ihres Bündnisses ser. 
Gleichzeitig habe die große und spontane Begeisterung der 
polnischen Oeffentlichkeit bewiesen, wie tief sich die polnische 
Nation der Idee und der Verwirklichung des Bündnisses 
verbunden fühle, das so gut den Lebensinteressen der beiden 
Nationen entspreche. 
König Carol habe auch den starken Eindruck zum 
Ausdruck gebracht, den die vorzügliche Verfassung der pol 
nischen Armee, ihre Ausrüstung und militärische Ausbil 
dung auf ihn gemacht habe. 
Stahlknappheit in England und ihre Folgen. 
London, 1. Juli. Infolge der hohen Anforderungen des 
Aufrüstungsprogramms sieht sich die englische Industrie in 
letzter Zeit einer fühlbaren Stahlknappheit gegenüber, die 
bereits zu einem starken Anziehen der Stahlpreise ge 
führt hat. 
Man rechnet daher in den nächsten Tagen mit einer wei 
teren Herabsetzung der gegenwärtigen Stahlzölle. Der Zoll 
auf Stahleinfuhren unter der Vereinbarung des Inter 
nationalen Stahlkartells war bereits im März von 20 auf 
10 v. H. herabgesetzt worden. Die neue Herabsetzung wird 
wahrscheinlich in erster Linie nichtlizensierte Stahleinfuhren 
betreffen, deren Hauptlieferant Zurzeit die Vereinigten 
Staaten sind. 
Wie die Morumg Post meldet, sollen in nächster Zeit 
auch große Sammlungen von Alteisen durchgeführt werden. 
Eine Folge des Steigens der Stahlpreise ist die Er 
höbung der Preise für Kraftwagen, die in den nächsten 
Monaten eintreten wird. Die Austin-Kauftwagengesellschaft 
hat bereits mitgeteilt, daß vom 1. Juli ab ihre für 
Kraftwagen, Schiffsmotore und Ersatzteile erhöht werde, 
und zwar im Ausmaß von 5 bis 15 v. H. 
Die Londoner Beratungen dauern an. 
London, 1. Juli. Wie verlautet, hat das Kabinett in 
seiner Mittwoch-Sitzung in Erwartung des Zusammentritts 
des Nichteinmischnngsausschusses am Freitag noch keine 
endgültigen Beschlüsse gefaßt. 
Nach einer Reuter-Meldung wird es in den Wandel 
gängen des Unterhauses als unwahrscheinlich betrachtet, daß 
England Salamanca und Valencia als kriegführende Mächte 
anerkennen werde. Die englischen Minister seien anschei 
nend in der Hauptsache bestrebt, eine wirksame Nichtein 
mischung aufrechtzuerhalten. 
Demgegenüber meldet der diplomatische Korrespondent 
des Daily Telegraph, daß die britische Regierung, wenn der 
spanische Kontrollplan völlig ins Wasser fallen sollte, mög 
licherweise bereit sein würde, beiden Seiten die Rechte der 
Kriegführung zuzuerkennen, vorausgesetzt, daß alle anderen 
Regierungen diesem Verfahren zustimmen würden. 
England würde ferner seine Neutralität betonen und 
gleichzeitig seinen Beschluß erneuern, die Lieferung von 
Waffen und Munition abzulehnen. Zahlreiche Vorschläge, 
die gewisse Abänderungen der obengenannten Pläne um 
faßten, würden Zurzeit geprüft. Endgültige Beschlüsse könn 
ten jedoch erst gefaßt werden, wenn die amtlichen Mitteilun 
gen von Deutschland und Italien eingetroffen seien. 
Landtagswahl in Irland. 
Dublin, 1. Juli. Im Irischen Freistaat finden am Don 
nerstag die Neuwahlen für den Landtag statt. Insgesamt 
sind 254 Kandidaten für die 138 Landtagssitze ausgestellt 
worden. Bei der Auflösung des letzten Landtages hatte die 
Regierungspartei de Valeras 77 Sitze gegenüber den 
52 Sitzen der von Cosgrave geführten Oppositionspartei. 
De Valera hatte eine klare Mehrheit von fünf Abgeordneten 
gegenüber allen anderen Parteien. 
Die ersten Ergebnisse werden voraussichtlich nicht vor 
Sonnabend bekannt werden. Mit dem Schlußergebnis der 
Neuwahlen ist nicht vor Anfang nächster Woche zu rechnen. 
Mit den Neuwahlen ist der Volksents ch ei d über 
die neue irische Verfassung verbunden worden, die u. a. die 
Abschaffung des englischen Generalgouverneurs und die 
Ernennung eines eigenen irischen Präsidenten vorsieht. 
Der nationale Heeresbericht vom Mittwoch. 
Salamanca, 1. Juli. Der nationale Heeresbericht vom 
Mittwoch meldet: 
Front von Biscaya: Unsere Truppen haben ihren Vor 
marsch nördlich von Palmaseda fortgesetzt und haben 
Avellanedo, Cabeza Monte, die Einsiedelei von Santiago, 
die Höhen südlich und südwestlich von Mercadilla, San 
Cosmo, den Berg Mora, San Esteban, La Rivas und Höhen 
nördlich dieser Stellung besetzt. 670 Milizleute mit Waffen 
sind übergegangen. Die Zahl der Gefangenen und Ueber 
läufer während der baskischen Offensive beträgt rund 
14 000. 
Front von Santander: In Cilleruelo de Bricias wurde 
der Feind aus einer Stellung verdrängt. Er verlor 
30 Tote und 50 Gefangene. 
Front von Asturien und Leon: Nichts Neues. Abschnitt 
Mitte: Leichtes Feuer. 
Südarmee: Ein Angriffsversuch an der Front von Gra 
nada wurde zurückgewiesen, der Feind verfolgt und seine 
Stellungen befetzt. 
Falsche Gerüchte über Albanien. 
Tirana, 3V. Juni. Amtlich wird mitgeteilt, daß die 
aus ausländischer Quelle stammenden Nachrichten über die 
Verhaftung des Leiters der nationalen Verteidigung und 
mehrerer Offiziere des Heeres jeder Grundlage entbehren; 
ebenso ist die von einer ausländischen Nachrichtenagentur 
verbreitete Meldung über eine Aufstandsbewegung unter 
Muhare m Bajraktari falsch. Im ganzen Lande 
herrscht vollkommenste Ruhe. 
Die Verelendung des Sowjetarbeiters. 
Leningrad, 30. Juni. Die Leningradskaja Prawda bringt 
eine amtliche Notierung der Preise auf dem Lebens 
msttelmarkt, die für die Beurteilung der Existenzverhält 
nisse des Sowjetarbeiters von großem Interesse ist. Das 
Leningrader Blatt nennt die amtlichen Preise für folgende 
Obst - und Gemllsesorten in Rubeln: Zwiebeln Kilo 
1,60, Salat 1,75. Weißkohl 2,20, Rote Rüben 1,25—1,75, 
Blumenkohl ein Kopf zu 300 Gramm 2,50, Weiße Bohnen 
1 Kilo 3,00, Karotten 23 Stück 1,20, süße Kirschen 1 Kilo 
6,00, Stachelbeeren 4,00, Aprikosen 9,00 und Erdberen 8,00. 
Aus dieser amtlichen Notierung geht mit erschütternder 
Deutlichkeit hervor, daß die gewaltige Spanne, die zwischen 
den hohen Preisen auf der einen und der geringen Kauf 
kraft des Arbeiterlohnes aus der anderen Seite besteht, eher 
noch gestiegen ist. Nach dem sowjetamtlichen Voranschlag 
des durchschnittlichen Arbeitere in kommens 
für das Jahr 1937 könnte sich demnach ein sowjetrussischer 
Arbeiter für einen Tageslohn etwa 1 st Z Kir 
schen kaufen! 
Es ist aber bezeichnend, daß in der vorstehenden Preis 
liste die Notierung solcher Lebensmittel wie Butter, Fleisch, 
Eier usw. nicht enthalten ist. Gerade diese Lebensmittel sind 
für den Sowjetarbeiter im Preise unerschwinglich. 
Nicht nur auf dem Gebrauchsmittelmarkt, sondern auch 
auf dem Bekleidungs-, Schuhwaren- und 
L e»b en s mi t t elma r k t stehen Angebot und Nachfrage 
einander im Verhältnis von 1:1 gegenüber. Und nimmt 
man schließlich die Tatsache hinzu, daß der Sowjetarbeiter 
sich durch mehrere Stunden am Tage, ja oft schon am Abend 
vorher für den Einkauf des nächsten Morgens in der 
„Schlange" anstellen muß. um sich wenigstens ein Anrecht 
auf den Bezug der benötigten Ware zu sichern, so verrät dM 
alles nur allzu deutlich die tiefe Verelendung der Arbeiter 
massen in der Sowjetunion. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin« 