
Vormltwss-Äusaabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Dienstag, 2K. Oktober 
Nr. 
1444 
Beamtenschulungslager eröffnet. 
München, 26. Oktober. Reichsbeamtenführer Neef und 
Staatssekretär Dauser eröffneten am Montag feierlich 
das erste NS.-Beamtenschulungslager im Traditionsgau, 
das zugleich das siebente im Reich und das zweite in Süd 
deutschland ist. Das neue von Park und See umgebene 
Beamtenschulungslager befindet sich in dem einst fast ver 
fallenen Schloß Abtseebei Laufen und umfaßt außer dem 
Schloßgebäude ein Wirtschaftsgebäude und ein Verwal 
tungshaus, zu denen später dann noch ein Lehrerhaus hin 
zukommt. 
Reichsbeamtenfllhrer Neef hielt eine Ansprache, in der 
er dem Wunsche und der Hoffnung Ausdruck verlieh, daß 
das Beamtenschulungslager Abtsee ein Kraftzentrum für 
die Beamtenschaft und ein Hort der nationalsozialistischen 
Weltanschauung im Traditionsgau sei. Hierauf übergab er 
die Schule dem Gauamtsleiter Beer. 
Staatssekretär Dauser überbrachte die Grüße des Gau 
leiters Adolf Wagner und erklärte das erste NS.-Beamten 
fchulungslager des Traditionsgaues für eröffnet. 
Niederländische Ehrung für deutschen Gelehrten. 
Amsterdam, 26. Oktober. Aus Anlaß der 350-Jahr- 
Gedenkfeier für den niederländischen Dichter Joost van 
den Vondel hat die Universität Amsterdam Professor 
Dr. Frings (Leipzig) das Ehrendoktorat verliehen. 
Reichsaustenminister über deutsch-italienische Freundschaft. 
New Jork, 26. Oktober. Das New Jorker Hearstblatt 
Journal and American veröffentlicht folgenden Artikel des 
Reichsaußenministers Freiherrn von Neurath über den 
Sinn der deutsch-italienischen Freundschaft. 
„Der Besuch des italienischen Regierungschefs Benito 
Mussolini in Deutschland und die Begegnung der 
Führer der beiden großen Nationen im Herzen Europas ist 
über die unmittelbar beteiligten Völker hinaus in der 
ganzen Welt als ein historisches Ereignis von starker politi 
scher Strahlungskraft empfunden worden. Das Interesse 
mochte dabei umso größer gewesen sein, als das deutsch 
italienische Verhältnis zwar nach wie vor auf 
dem Fundament der im Vorjahr mit dem italienischen 
Außenminister Gras Ciano geführten Besprechungen be 
ruht, aber seitdem doch auch eine durch den Gang der inter 
nationalen Geschehnisse bedingte kraftvolle Fortentwicklung 
genommen hat. 
„Mit dem Besuch Mussolinis in Deutschland hat dieses 
Zusammengehen der beiden Nationen seine ebenso sym 
bolische wie tatsächliche Bestätigung erfahren» 
Zugleich wurde aber auch nach außen hin ganz deutlich, daß 
es sich im Verhältnis zwischen Deutschland und Italien nicht 
Am eine taktische Verbindung im Sinne der Kabinettspolitik 
alten Stils handelt, sondern um eine von Führung und 
Volk feierlich bekräftigte, gegen jeden Spaltungs 
versuch gefeite Gemeinschaft. 
„An Störungsversuchen aus dem Lager derer, die einen 
deutsch-italienischen Gegensatz als feste Größe in ihren poli 
tischen Kalkulationen betrachten zu können glaubten, hat es 
auch bei dieser Gelegenheit nicht gefehlt. Statt den neuen 
geschichtlichen Realitäten und Möglichkeiten Rechnung zu 
tragen, wartete ein Teil der Weltpresse mit Dürstellungen 
auf, in denen bald Deutschland, bald Italien als der' „Be 
trogene" der Achse Berlin —Rom erschien, oder man ver 
suchte, das Mißtrauen dritter Staaten wachzurufen, indem 
man die Begegnung Hilters mit Mussolini als ein finsteres 
Komplott ausmalte, dessen Kosten voe allem die mitteleuro 
päischen Länder zu tragen haben würden. 
„Verlauf und Ergebnis des Mussolini-Besuches hat die 
Hinfälligkeit solcher Verdächtigungen der beiden Mächte wie 
auch der Bemühungen, Deutschland und Italien gegenein 
ander auszuspielen oder ihre Zusammenarbeit zu bagatelli 
sieren, erwiesen. Die Welt hat einmal zur Kenntnis nehmen 
können, daß Deutschland und Italien nicht etwa nur 
weltanschauliche Berührungspunkte haben, 
sondern auch hinsichtlich der Zielsetzungen 
der praktischen Politik solidarisch sind. 
„Darüber hinaus aber ist der Welt auch die Gewißheit 
gegeben worden, daß diese Solidarität zweier starker und 
aufstrebender Völker keine Herausforderungoder 
Bedrohung anderer bedeutet, sondern als eine ge 
meinsame Bürgschaft für den allgemeinen 
Frieden und gegenüber den ihm und dem Kulturerbe 
der zivilisierten Welt drohenden Gefahren wirken will. Es 
handelt sich weder um eine exklusive Blockpolitik noch um 
eine Allianz mit undurchsichtigen und gar aggressiven Zielen. 
„Das Ziel beider Nationen ist vielmehr klar durch den 
Mund der beiden Staatsmänner verkündet worden: „Ein 
wirklich fruchtbarer Frieden, der die Fragen, 
die sich aus dem Zusammenleben der Völker ergeben, nicht 
mit Stillschweigen übergeht, sondern sie löst". So wurde 
das Zusammentreffen Hitler —Mussolini und die Völker 
kundgebung auf dem Maifeld einAppellanalle auf 
bauenden und verständigungswilligen 
Kräfte in der übrigen Welt. 
„Im letzten und eigentlichen Sinne ist es eine neue 
Völkermoral und ein neues Ordnungsideal, 
ZU dem sich beide Nationen bekennen und mit dem sie ihr 
gegenseitiges Verhältnis auf eine dauerhafte und ver 
trauensvolle Basis zu stellen vermochten. 
„Beruhend auf den Grundbegriffen der Gerechtigkeit 
und der Achtung fremden Wesens und fremder Interessen, 
ist dieses Ordnungsideal aber nicht auf die deutsch-italie- 
Nischen Beziehungen beschränkt. Es hat vielmehr allge 
meingültigen Charakter. Deshalb glaubt man 
in Deutschland wie in Italien auch zu der Auffassung be 
rechtigt zu sein, daß der deutsch-italienischen Politik ein b e i 
spielhafter und vorbildlicher Zug innewohnt, 
und man wünscht nichts mehr, als daß der realistische, die 
Lebensrechte und Lebensnotwendigkeiten der Völker achtende 
und. berücksichtigende Friedenswille, von dem sich 
Deutschland und Italien leiten lassen, auch zur Richtschnur 
der zwischenstaatlichen Politik überhaupt werde. 
„Wenn der amerikanische Kontinent auch dem Geschehen 
in Europa ferner steht und aus seinen Lebensbedingungen 
heraus in vielem eigene Wege geht und andere Interessen 
hat, so ist es doch eine Erfahrungstaksache, daß ungeachtet der 
geographischen Entfernung e i n V e r h ä I t n i s b e st i m m 
ter interkontinentaler Wechselwirkungen 
zwischen der Alten und der Neuen Welt besteht. Wie Euro 
pa an der Wohlfahrt des amerikanischen Erdteils inter 
essiert ist (und nicht nur aus wirtschaftlichen Gründen) und 
darin mit eine der Voraussetzungen des eigenen Wohler 
gehens erblickt, so nimmt man auch jenseits des Ozeans in 
einer gewiß spezifischen Weise Anteil an der Gestaltung des 
europäischen Schicksals. Die räumliche Trennung mag es 
dabei mit sich bringen, daß die europäischen Verhältnisse 
und Entwicklungen, aus so großer Kerne gesehen, mitunter 
einer Verzeichnung und Mißverständnissen unterliegen. 
„In jedem Falle aber wird ein politisches Faktum vom 
Range des Mussolini-Besuches in Deutschland mit seiner 
eindrucksvollen und unantastbaren Dokumentation des 
Friedens- und Verständigungswillens zweier großer Natio 
nen ein Ereignis sein, das über Europa hinaus auch für 
Amerika nicht ohne Wert und Bedeutung ist, und das da 
zu beitragen möge, den Blick für die konstruktiven und srie 
denserhaltenden Kräfte der Alten Welt zu schärfen." 
„Eine einzige Lösung". 
Wien, 25. Oktober. Die Sekundante n d i e n st e, 
die die Wiener Asphaltpresse den Urhebern der 
tschechischen Gummiknüppelattacken gegen 
Sudetendeutsche leistet, gehen soweit, daß man nicht davor 
dem Nachbarn Belehrungen und innerpolitische 
Ratschläge zu erteilen. 
Während man sich, in Prag noch nicht ganz über weitere 
Unterdrückungsmethoden im klaren ist, hat man bereits in 
Wien die Patentlösung gesunden. So schlägt z. B. das jü 
dische Wiener Echo in einem Leitartikel unter dem Titel 
„Eine einzige Lösung" vor, die Tschechoslowakei solle einen 
Verfassungsumbau nach dem Muster der „berufsständischen 
autoritären Ordnung Oesterreichs" vornehmen. Gerade die 
ses System habe sich in „schwersten Zeiten" als die einzige 
Rettung des Staates erwiesen. Aus eine andere Weise könne 
Prag niemals den eKrn der Sache treffen. 
Wirklich eine recht seltsame Pressestimme. Denn Wohl 
auch in Oesterreich dürste man kein Verständnis dafür auf 
bringen, daß eigene Presseorgane den österreichischen Staat 
als ein Musterbeispiel für die Unterdrückung des Deutsch 
tums hinstellen. 
Ministerpräsident van Zeeland begründet seinen Rücktritt. 
Brüssel, 25. Oktober. Ministerpräsident van Zeeland 
hielt am Montag im Rundfunk eine Ansprache, in 
der er die Gründe darlegte, die den Gesamtrücktritt der 
Regierung herbeigeführt haben. Die beiden Regierungen, 
denen er vorgestanden habe, seien im Zeichen der weitest 
gehenden nationalen Einigung gebildet worden. In den 
letzten Monaten sei jedoch die Atmosphäre der Einigkeit unv 
des gegenseitigen Verständnisses gestört worden. Da die 
Opposition das Kabinett in seiner Arbeit und seiner Politik 
nicht habe treffen können, Habe sie ihre Angriffe auf das 
persönliche Gebiet vorgetragen und versucht, den Chef der 
Regierung besonders zu treffen. Schon vor einigen Wochen 
habe er sich deshalb aus dem öffentlichen Leben zurückziehen 
wollen. Aus der Befürchtung heraus, dadurch drohende 
Schwierigkeiten zu beschleunigen, habe er damals feinen 
Rücktritt noch einmal hinausgeschoben und eingewilligt, die 
Vollendung seines Regierungsprogramms fortzusetzen. 
Während seiner kurzen Abwesenheit, die durch seinen 
Gesundheitszustand notwendig geworden sei, hätten sich die 
Dinge aber weiter verschlimmert. Es sei eine Krise in der 
Mehrheit der Regierung entstanden. Die persönlichen 
Angriffe seien wieder aufgenommen worden und schließ 
lich seien die Vorfälle bei der Nationalbank in die 
Debatte geworfen worden, die, wie er glaube, ihn persönlich 
und direkt nichts angingen. Aber er könne ihnen gegen 
über auch nicht gleichgültig bleiben, da von diesen Angriffen 
die große Institution betroffen werde, der er 15 Jahre lang 
angehört habe. Diese Zwischenfälle müßten schleunigst 
ausgeräumt werden und es müsse im Interesse der Natio 
nalbank, aber auch in seinem eigenen Interesse, vollständige 
Klarheit geschaffen werden. Hierzu werde er auf seine 
Weise helfen, indem er sich seine Handlungsfreiheit wieder 
nehme. 
Auf den Gesamtrücktritt der Regierung zurückkommend, 
erklärte van Zeeland zum Schluß, daß es ihm unter solchen 
Umständen nicht mehr möglich sei, die Verantwortung für 
die Leitung der Politik des Landes zu übernehmen. Er be 
dauere dies tief. Das Werk der Regierung sei noch nicht 
beendet, der größte Teil ihrer Aufgaben sei allerdings 
durchgeführt worden. Die wirtschaftliche und finanzielle 
Lage Belgiens sei durchaus gesund. Um zu zerstören, was 
man in Jahren aufgebaut habe, brauche es aber oft nur 
geringer Zeit. Um Belgien in der starken Stellung, die die 
jetzige Regierung ihm gesichert habe, zu erhalten und ihm 
das internationale Ansehen, das es sich errungen habe, zu 
bewahren, sei die nationale Einigkeit notwendiger denn je. 
Er sehe vertrauensvoll dem Urteil entgegen, das das Land 
über das Werk der Regierung, aber auch über die hinter 
listigen Manöver, die sein Werk unterbrochen hätten, fällen 
werde. 
Generalstreikhetze in Frankreich. 
Paris, 25. Oktober. Am Montag haben mehrere 
marxistische Gewerkschaften Zur Durchsetzung ihrer Forde 
rungen beschlossen, bei der CGT-Gewerkschaft vorstellig zu 
werden, damit diese einen auf 24 Stunden beschränkten 
Generalstreikanordne. 
Noch ein französisches Schiff im Mittelmeer versenkt. 
Paris, 23. Oktober. Nach einer Havasmeldung aus Mar 
seille ist der vom französischen Kriegsmarineministerium 
der Luftfahrtgesellschaft Air France zur Verfügung gestellte 
französische Dampfer „Chasseur 9 1" am Mon 
tag in der Nähe der im Besitz der Bolschewisten befind 
lichen Insel Minoren von einem bisher nicht bekannten 
Flugzeug angegr rf f e n worden undgesunke n. Wie 
es heißt, hatte der „Chasseur 91" eme achtköpfige Besatzung 
an Bord. Die Marseiller Air France-Direktion erklärt, daß 
kein Opfer zu beklagen ser. 
Frankreich zu den neuen Anschlägen im Mittelmeer. 
Paris, 25. Oktober. Das französische Außen 
ministers um teilt mit: „Infolge der Angriffe durch 
Flugzeuge, deren Opfer soeben zwei französische Schiffe ge 
worden sind, hat die Regierung dringend die notwendigen 
Maßnahmen ergriffen, um die Identität der Angreifer fest 
zustellen und danach die Maßnahmen festzulegen, die der 
artige Anschläge erheischen. Schon fetzt ist ein Kriegs 
schiff an Ort und Stelle entsandt worden. Die Regierung 
ergreift ferner Maßnahmen, um die Linie der Air France 
zwischen Marseille und Algier zu schützen." 
Chautemps versucht Lohnschwierigkeiten beizulegen. 
Paris, 25. Oktober. Ministerpräsident Chautemps 
hatte am Montag eine anderthalbstündige Unterredung mit 
einem Vertreter des französischen Arbeitgeberverbandes und 
zwei Vertretern der französischen Reedereien. Wie es heißt, 
bezog sich die Unterredung auf die Lohnstreitigkeiten im 
Hafen von Marseille. 
Amtliche italienische Mitteilung in Paris überreicht. 
Paris, 25. Oktober. Außenminister Delbos hat am 
Montag den englischen Botschafter in Paris Sir Erle 
Phipps empfangen. Anschließend empfing Delbos den 
italienischen Botschafter Cerruti. 
Der italienische Botschafter hat dem Quai d'Orsay fol 
gende amtliche Mitteilung seiner Regierung über 
mittelt: „Die Zahl der italienischen Freiwilligen in 
Spanien ist ungefähr 40 000 einschließlich der Dienststellen. 
Es handelt sich hier um eine Wahrheit, die nachgeprüft 
worden ist und die auch späterhin noch kontrolliert werden 
kann." 
In hiesigen gut unterrichteten Kreisen legt man beson 
deren Wert auf den letzten Absatz der Erklärung, wo auf die 
Möglichkeit einer späteren Kontrolle hingewiesen wird. 
Mutmaßungen über die Ausschußsitzung. 
London, 25. Oktober. Der diplomatische Korrespondent 
der Preß Association hält es für möglich, daß in der Nicht 
einmischungssitzung der Plan einer symbolhaften Zurück- 
Ziehung von Freiwilligen ganz aufgegeben wird . 
Bisher habe der Ausschutz nur einstimmig gehandelt. 
Sollte Sowjetrußland aber auf seiner Weigerung beharren, 
den britischen Plan anzunehmen, so könnte der Ausschuß 
vielleicht beschließen, daß man aus Grund eines Mehrheits 
beschlusses handeln solle. Die jüngsten Ereignisse in 
Spanien (Zusammenbruch der bolschewistischen Front in 
Asturien) könnten möglicherweise die Diskussionen beein 
flussen. 
Der Reuter-Korrespondent in Paris berichtet, daß 
man in der französischen Hauptstadt der Dienstagsitzung 
des N i ch t e i n m i s ch u n g s a u s s ch u s s e s ziemlich pessi 
mistisch entgegensehe. Es seien nämlich keine neuen Tat 
sachen vorhanden, die zu besonderen Hoffnungen berech 
tigten. 
Delbos und Cor bin hätten versucht, einen Aus 
weg aus den Schwierigkeiten zu finden und zu diesem Zwecke 
die verschiedensten Möglichkeiten erwogen. Allein es werde 
sich erst am Dienstag zeigen, ob die von Frankreich ange 
regte Lösung Erfolg haben würde. 
„Andeutungen" Maiskys im Foreign Office. 
London, 25. Oktober. Zu der Meldung, wonach der 
Sowjetbotschafter Maisky angewiesen worden sei, dem 
Nichteinmischungsausschuß mitzuteilen, daß Sowjetrußland 
nicht mehr länger finanzielle Beiträge an den Nichtein 
mischungsausschuß leisten würde, erfährt Reuter, daß 
die Möglichkeit eines solchen Schrittes von Maisky dem 
Foreign Office angedeutet worden sei. Man nehme 
an, daß dies, falls es Sowjetrußlands Absicht sei, nur be 
deute, daß Moskau den Kontrollplan nicht mehr finanziell 
unterstützen würde, den es für unwirksam halte. Es be 
deute angeblich nicht, daß Sowjetrußland vom Nichtein 
mischungsausschuß „gänzlich" zurücktrete. 
Die sowjetspanische „Flotte" soll neu organisiert werden. 
Salamanea, 26. Oktober. Die spanischen Bolschewisten 
beabsichtigen, ihre „Flotte" neu zu organisieren. Die als 
„Marineleitung" firmierenden Häuptlinge sollen durch 
„neue Kräfte" ersetzt werden. 
Diese Maßnahme ist wohl hauptsächlich auf die Be 
fürchtung zurückzuführen, daß die nationale Flotte nach dem 
Erfolg im Norden sich nunmehr einer Blockade der Levante- 
Küste zuwenden könnte. 
Arabische Ablehnung des Palästina-Mandats. 
Jerusalem, 25. Oktober. Die Araberzeitung Addisaa 
wendet sich gegen den neuesten britischen P a lästina 
kurs, genannt Übergangsperiode. Das Blatt fragt, ob 
die Übergangsperiode auf die Teilung ziele, womit die 
Lage immer verwickelter werden müsse. Oder sei Schaffung 
eines neuen Mandats zwecks Ablösung des alten unbrauch 
baren beabsichtigt? Jedes neue Mandats s y st e m sei 
ebenso zum Mißerfolg verurteilt, wie das alte, 
weil die unglückliche, für Palästina von den Alliierten bei 
Weltkriegsausgang ersonnene Mandatsidee undurch 
führbar fei. Die endgültige Lösung des Palästina 
problems bestehe in der Gewährung der Unabhängigkeit an 
das arabische Palästina ähnlich wie beim Irak, Aegypten 
und Syrien. 
Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin, 