
Vormittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
MS Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
194« 
Berlin, 
Donnerstag, 16. Mai 
Nr. 
514 
Die Weltpresse zum deutschen Bormarsch. 
Rom, 15. Mai. Der unaufhaltsame Vormarsch 
der deutschen Truppen und die Kapitulatio n 
Hollands werden in der italienischen Öffentlichkeit als 
ein neuer Beweis dafür angesehen, daß die von England 
und Frankreich versprochene Hilfe abermals ausgeblieben 
und zu spät gekommen ist, obwohl die Westmächte bereits 
alles für ihren Angriff über Holland und Belgien gegen 
Deutschland vorbereitet hatten. 
Auch die deutsche Kriegsmaschine, so schreibt Popow 
di Roma, arbeite mit absoluter Sicherheit und vermittle 
den Eindruck der Sicherheit des unausbleiblichen Sieges. 
Zweifellos würden die nächsten Tage Zusammenstöße von 
entscheidender Bedeutung bringen. Dabei seien die von der 
deutschen Wehrmacht bereits eroberten Stellungen an der 
Nordsee von Norwegen bis an die holländische Küste bereits 
zur furchtbarsten Bedrohung geworden, der sich 
E ngland als Herz und Kopf des Britischen Weltreiches 
jemals ausgesetzt gesehen habe. 
Der militärische Mitarbeiter des Messaggero betont unter 
der Losung „Ins Herz von Einglan d": England er 
kenne bereits ganz klar die Gefahr, und man verheimliche 
keineswegs den Alpdruck, den diese Gefahr für Regierung 
und Volk bedeute. Diese neue unmittelbare Bedrohung des 
Herzens und Zentrums von England fei in der Tat das 
große geschichtliche Novum, mit dem dieser ganze Krieg ge 
genzeichnet werde. 
Seit Jahrhunderten habe man England als eine 
Insel betrachtet, die aus dieser Eigenschaft ihre ganze 
Größe und Macht zu schaffen verstanden habe. Die alte 
Formel der Seemacht, die in der ganzen Welt um England 
einen Nimbus der Unbesieglichkeit geschaffen habe, stehe ge 
genüber den triumphalen Erfolgen der deutschen Luftwaffe 
und des deutschen Angriffsgeistes vor dem Untergang. 
Giornale d'Jtalia betont, daß mit der Kapitulation Hol 
lands ein weiteres strategisch und wirtschaftlich lebenswich 
tiges Gebiet England entzogen werde. Deutschland habe 
auch vom militärischen Standpunkt eine unerhörte Leistung 
vollbracht, indem es innerhalb von fünf Tagen das gesamte 
,Verteidigungssystem, sei es aus Zement oder aus künstlichen 
Seen errichtet, überwunden habe. 
Heute trete aber auch klar zutage, daß England und 
Frankreich den Krieg vom Zaune brachen, ohne die elemen 
tarsten politischen und militärischen Berechnungen über die 
tatsächliche Macht Deutschlands und seiner Reaktionsfähig 
keit angestellt zu haben, sowie unter Vernachlässigung des 
gesamten politischen und militärischen Systems in Europa. 
Deutschland, das über eine unerhörte Macht verfüge, habe 
nunmehr reagiert und die Dynamik des wahren Krieges der 
Satik des falschen Krieges, d. h. der Blockade, entgegen 
gestellt. 
„So reagieren alle die Völker, die das Bewußtsein ihres 
Rechts und ihrer Macht haben und nicht gewillt sind, sich der 
Knechtschaft eines fremden imperialen Regimes zu beugen." 
Die deutsche Reaktion habe eingesetzt, als Frankreich und 
England ihre Blockade zu verschärfen suchten. Den Ereig 
nissen in Norwegen und Dänemark seien jetzt die in Hol 
land und Belgien gefolgt, Ländern, die vor ällem die Opfer 
der Blockadepolitik geworden wären. Abermals sei das mili 
tärische System in der Nordsee wesentlich verändert worden, 
und Deutschland habe den Spieß umgedreht und bedrohe 
nunmehr Großbritannien und Frankreich in militärischer 
und wirtschaftlicher Hinsicht. 
Die britische Vorherrschaft zur See verliere mehr und 
mehr an Bedeutung, ebenso wie die englische Sicherheit und 
geographische Isolierung stärkstens bedroht werde, da Eng 
land heute den kühnen und vernichtenden Handstreichen 
der deutschen Luftwaffe ausgesetzt sei. Ueberdies habe aber 
England auch einen äußerst wertvollen Zufuhrmarkt ver 
loren. Vergeblich sprächen die britischen Blätter von einer 
vorsätzlichen Parteilichkeit der italienischen Blätter; denn 
selbst in England breche sich die Erkenntnis der bevorstehen 
den Gefahr Bahn. 
Lavoro Fascista betont die große Regelmäßigkeit des 
deutschen Vormarsches in Holland und Belgien. Die Lage in 
Holland stelle nunmehr eine vielleicht unüberwindliche Be 
drohung für England dar> das jetzt das Problem der eige 
nen Verwundbarkeit in seiner ganzen Schwere in Rechnung 
stellen müsse, während das stetige Vordringen der deutschen 
Truppen durch die Bresche in Belgien Frankreich schwerstens 
bedrohe. 
Ein großer Teil der englischen Kontinentgrenzen sei, wie 
Tribuna erklärt, mit der in fünf Tagen erfolgten Erledi 
gung des holländischen Heeres in deutsche Hand gefallen. 
Der neue deutsche Erfolg erlange gewaltige Bedeutung 
wegen der Möglichkeit einer Besetzung Flanderns, die wie 
derum starke Wirkungen auf den weiteren Verlauf der Er 
eignisse haben könnte. Hierdurch würde der englische Schif 
fahrtsverkehr allen Gefahren des deutschen Luft- und 
U-Boot-Krieges in vollstem Maße ausgesetzt. 
Die Besetzung Hollands stelle eine Nieder 
lage Englands dar, deren Folgen noch unübersehbar 
seien, wobei den noch auf holländischem Boden verbliebenen 
englischen Truppenteilen nichts übrig bleibe, als sich der 
schwierigen Aufgabe zu unterziehen, sich wiederum „erfolg 
reich und ohne Verluste" nach Hause einzuschiffen. 
Gleichzeitig könne man aber auch den fortschreitenden 
und unaufhaltsamen Zusammenbruch der feigen, typisch-jüdi 
scheW Blockade feststellen, in der die Westmächte ihren Sie 
geslauf Zu sehen glaubten. Kampfeswillen und Heroismus 
hätten sich also als das entscheidende und unersetzliche Ele 
ment aller Ereignisse und aller Schlachten erwiesgn und 
hätten bereits diesen infamen Verrat an den höchsten Mer 
ten des.kühnen Wagemuts gerächt. 
Mit der Einnahme von und weiterer Befesti 
gungswerke der Maas hätten die Deutschen das Verteidi 
güngssystem des linken Flügels der Maginot-Linie durch 
brochene das nicht nur den Schutz der französischen Grenze, 
sondern der gesamten Befestigungsanlagen decke, das sich 
hier längs der belgischen und luxemburgischen Grenze er 
strecke. Die Deutschen seien nunmehr bereits im Rücken 
der Maginot-Linie und bedrohten immer stärker ihre ganze 
Ausdehnung von der Maas bis! zur Mosel. 
Moskau, 16. Mai. Die Nachrichten von der Kapitulation 
der holländischen Armee sowie die letzten gewaltigen Erfolge 
der deutschen Truppen haben die politischen Kreise Moskaus 
und die gesamte russische Oeffentlichkeit aufs stärkste beein 
druckt und mit wachsender Bewunderung für die deutsche 
Wehrmacht erfüllt. Die blitzartige Schnelligkeit des deutschen 
Vormarsches, die gewaltige Wirkung der Luftangriffe und 
die Leistungen des deutschen Soldaten bei allen Operationen 
erregten dabei nicht weniger Erstaunen, als die strategische 
Ueberlegenheit der Führung. 
In den Morgen- und Abendstunden bilden sich nunmehr 
täglich riesige Schlangen, vor den Verkaufsständen der Zei 
tungen, die die neuesten Nachrichten vom Kriegsschauplatz 
enthalten. Presse und Rundfunk widmen den geschichtlichen 
Vorgängen im Kriegsgebiet laufend ausführliche Berichte. 
Madrid, 16. Mai. Unter riesigen Schlagzeilen bringen die 
Madrider Zeitungen die Nachricht über den Durchbruch durch 
die Verlängerung der Maginot-Linie. Der Eindruck des 
deutschen Berichts ist sowohl in offiziellen Kreisen wie in 
der Bevölkerung ungeheuer groß. Die gesamte Presse steht 
völlig im Zeichen dieses Ereignisses. 
Jnformaciones unterstreicht, daß nach der Kapitulation 
Hollands die deutschen Truppen die Flanke des Gegners 
bedrohen. Die Lage der Westmächte werde jede Minute 
schwieriger. Die Ueberlegenheit der deutschen Flieger und 
ihrer Maschinen sei in den bisherigen Luftschlachten, die die 
größten der Geschichte seien, bewiesen worden. Die britischen 
„Hilfe"-Versprechungen im Falle Hollands seien wiederum 
ein Schlag ins Wasser gewesen. Es sei erstaunlich, daß aus 
den Ereignissen der letzten Zeit lediglich Dänemark gelernt 
habe. 
Der Militärkritiker der Zeitung Alcazar schreibt, daß 
selbst die von deutscher Schlagkraft und deutschem Angriffs 
geist überzeugtesten Beobachter sprachlos und tief beeindruckt 
seien von der blitzartigen Entwicklung. 
Die Zeitung Madrid stellt im Leitartikel fest, daß Diszi 
plin, deutscher Mannesmut und die Zusammenfassung aller 
unter einen Willen die Täger der deutschen Erfolge seien. 
Stockholm, 16. Mai. In großer Aufmachung bringt die 
Stockholmer Abendpresse die Meldung über den Durchbruch 
deutscher Truppen durch die nördliche Verlängerung der 
Nkaainot-Linie. 
Nya Dagligt Allehanda betont in der Ueberschrift, daß 
in Paris die Lage in Belgien als ernst angesehen werde. 
Der militärische Mitarbeiter des Blattes unterstreicht, daß 
wieder einmal die englische Hilfe versagt 
hat. Die holländischen Truppen seien in ihren eigenen Ver 
teidigungslinien eingeschlossen gewesen, ohne eine Möglich 
keit, sich der Umklammerung izu entziehen. 
Unter Hinweis auf das entsprechende HilfsVersprechen 
für Norwegen heißt es dann, die letzten Meldungen zeig 
ten, daß auch die Von Frankreich kommenden Hilfstruppen 
den deutschen Vorstoß durch die Ardennen nicht hätten auf 
halten können. 
Im Leitartikel des Aftonbladet wird ebenfalls betont, 
daß der Einsatz der Westmächte für Holland und Belgien 
nicht planmäßig funktioniert habe. Die holländische Kapitu 
lation sei sowohl eine politische wie militärische Katastrophe. 
Weiter wird unterstrichen, die deutschen Fallschirm 
truppen hätten verhindert, daß die vielbesprochene hollän 
dische Wasserverteidigung restlos verwirklicht werden konnte. 
Dadurch, daß Holland so erschreckend schnell jeder weiteren 
deutschen Kriegsregie zur Verfügung stehe, werde die ge 
samte militärische Entwicklung beschleunigt. 
Der militärpolitische Mitarbeiter des Blattes sagt, die 
deutsche Luftwaffe habe sich an der Westfront als die stärkste 
der Welt erwiesen. Das deutsche Landheer stehe auf seinem 
Höhepunkt. st 
Kopenhagen, 16. Mai. Berlinske Aftenavis bringt eine 
Würdigung der Ueberrennung Hollands in o Tagen. Als 
ihre Folgen bezeichnet das Blatt Freiwerden zahlreicher 
Truppen für den Feldzug in Belgien und den Gewinn der 
holländischen Küste als Angriffsbasis gegen England. 
Schanghai, 16. Mai. Die Siegesmeldungen der deutschen 
Truppen beherrschen auch die Schanghaier Presse. Selbst 
englische Zeitungen müssen die Niederlage zugeben. In allen 
Artikeln kommt Bewunderung für die Leistungen der deut 
schen Truppen und der deutschen Heeresleitung zum Aus 
druck. Man ist überzeugt, daß der siegreiche Vormarsch der 
deutschen Truppen weiter vorgetragen werden wird. 
Große Beachtung fand das Presseinterview des Präsi 
denten im Tsch'ungkinger Reichsamt für Gesetzgebung, 
Sunfo, der erklärte, die deutsche Luftwaffe beweise über 
all ihre Ueberlegenheit. Deutschland sei gegenüber den West 
mächten im Vorteil. Diese Stellungnahme steht in völligem 
Gegensatz zu den bisher geäußerten Ansichten der Tschung 
kinger Kreise. 
Rio de Janeiro, 16. Mai. Das blitzschnelle Niederwerfen 
des holländischen Widerstandes hat auch in der brasilianischen 
Öffentlichkeit stärksten Eindruck ausgelöst. In großen 
Schlagzeilen verkündete die Morgenpresse vom Mittwoch den 
deutschen Sieg in Holland. Der Versuch der englisch-franzö 
sischen Propaganda, den deutschen Vormarsch zu verschleiern, 
ist mißlungen. 
Die Zeitung Meio Dia schreibt, wie viele Regierungen 
seit dem „berühmten" Haile Selassie habe sich Hollands Re 
gierung in der Einschätzung des währen Wertes britischer 
Versprechen geirrt. Heute liege Holland ebenfalls als Opfer 
der englischen Kriegsprovokation am Boden. 
Der Fall Hollands wiege jedoch schwerer als der Fall 
Norwegens, da Holland ein direkter Nachbar Englands lei. 
Trotzdem sei von einer englischen Hilfe für Holland Über 
hauptwichts zu spüren gewesen. 
25 8W Kinder verließen Paris. 
Rom, 18. Mai. In den beiden letzten Tagen haben 
23 W 0 Kinder Paris verlassen und sind in Sonderzügen in 
die westlichen Provinzen gebracht worden. 
Leon Blum schwatzt in Bournemouth. 
Rom, 16. Mai. Auf der Konferenz der britischen Arbeit 
terpartei in Bournemouth ergriff auch der jüdische ehe 
malige französische Ministerpräsident Leon Blum das! Wort. 
Bei dieser Gelegenheit erdreistete er sich, in „blumiger" 
Sprache Zu erklären, er wisse ganz genau, wie es dem So 
zialismus ergehen würde, wenn die Nazis gewännen; denn . 
wo immer sie austauchten, da werde jede Arbeiterbewegung 
und soziale Einrichtung zertrümmert. 
Man kann da wirklich nur resigniert feststellen, daß in 
Bezug auf Unverschämtheit und lumpige Lügenhaftigkeit 
die Juden eben doch nicht zu übertreffen sind. Deutschland 
zertrümmere soziale Einrichtungen, sagt dieser eitle jüdische 
Fatzke? Man lasse ihn ruhig weiter mauscheln. Es lohnt 
nämlich tatsächlich nicht, ihm einen Vergleich zwischen der 
gigantischen sozialen Leistung des nationalsozialistischen 
Deutschland und dem Massenelend in den französisch-briti 
schen Plutokratien unter die Nase zu halten. Der arme 
Blum leidet sichtlich an Gehirnschwund und der Fluch der 
Lächerlichkeit lastet schwer genug auf ihm. 
Anscheinend ist dieser hohle jüdische Schwätzer aber auch 
schon in England genugsam bekannt. Ueber seinen Empfang 
berichtet nämlich Evening News unter der Ueberschrist 
„Zuerst Beifall und dann Pfeifkonzert", Blum sei, als er 
in Bournemouth zu sprechen begann, von einem lauten 
Pfeifkonzert empfangen worden. Man habe Rufe 
gehört wie „Werft den Störenfried hinaus". Zahlreiche 
Delegierte seien aufgesprungen und hätten 5 Minuten lang 
getobt. 
„Eine geradezu unheimliche Stimmung in London." 
Stockholm, 16. Mai. Nya Dagligt Allehanda läßt sich 
aus London melden, die Nachricht über dieKapitula - 
tion der Holländer habe dort eine geradezu un 
heimliche Stimmung hervorgerufen. 
Die englische Oeffentlichkeit sei jedoch im voraus auf das 
schlimmste gefaßt gewesen und habe nicht die gleiche opti 
mistische Einstellung gehabt wie in der Beurteilung der nor 
wegischen Expedition. 
Bange Sorge in Paris. 
Genf, 16. Mai. Die gewaltigen Erfolge der deutsche!: 
Truppen in den ersten Tagen des großen Gegenstoßes gegen 
die feindliche Bedrohung des Ruhrgebietes haben in Paris 
bange Sorge ausgelöst. 
So schreibt Paris Soir, die Westschlacht 1910 stehe in 
ihrer vorbereitenden Phase. Wie vor 25 Jahren seien die 
deutschen Massen auf dem Marsch zum Meer. 
Es gebe jedoch niemals eine absolute Aehnlichkeit der Ope 
rationen. Bei der Feuerkraft der modernen Waffen und der 
Produktionskapazität der heutigen Rüstungsindustrien sei 
eine sehr ausgedehnte Schlacht eine grundlegende Macht 
probe, die eine Nation bis an die Grenze ihrer Kräfte in 
Anspruch nehme. 
Neue Greuelhetze um die Stadt Löwen. 
Genf, 16. Mai. Angesichts des Fehlens jeglicher greis 
baren Erfolge nehmen im feindlichen Nachrichtendienst die 
übelsten Greuelmeldungen einen immer breiteren Raum ein. 
So entblödet sich der Havas-Vertreter bei der Armee in 
Belgien nicht, zu erklären, daß „die deutsche Armee von 
1940 mit wahrer Herzenslust dieselben Abscheulichkeiten be 
gehe wie die von 1914." 
Der Vertreter des französischen Lügenbüros erinnert 
dann in widerwärtig verlogener Rührseligkeit an das Schick 
sal der belgischen Stadt Löwen im Weltkrieg und be 
hauptet, daß die deutsche Luftwaffe in demselben Löwen, das 
„durch den Edelmut der Vereinigten Staaten wieder aus 
seiner Asche entstanden sei", unglückliche Frauen und 
Kinderin einem überraschenden Angriff hingeschlach 
tet hätte. 
Es ist wiederholt auch von feindlicher Seite offen zuge 
geben worden, daß die deutschen Flieger lediglich mi 
litärische Objekte mit Bomben belegen. Wenn jetzt 
ein Vertreter des Lügenbüros Havas mit rührseligen Erin 
nerungen und 'schamlosen Greuelmärchen, die 
selbstverständlich restlos aus den Fingern gesogen sind, die 
Weltöffentlichkeit aufzuhetzen versucht, so kann er damit die 
Ehre der deutschen Wehrmacht nicht antasten, die turmhoch 
über derartigen Gemeinheiten steht. 
Neue Londoner Dementierpraxis. 
Gens, 16. Mai. Seit der Meister der Lüge, W. C., in 
London das Zepter schwingt, hat sich anscheinend auch die 
Praxis im Eingestehen von Verlusten geändert. Man braucht 
jetzt nicht mehr Gaghaft nach und nach wenigstens kleinste 
Zugeständnisse zu machen, sondern kann in Bausch und 
Bogen ableugnen. 
So macht sich die Admiralität jetzt stark und dementiert 
nach einer Reuter-Meldung schneidig und mutig die vom 
OKW. bekanntgegebenen Verluste der britischen Flotte vor 
der niederländischen Küste. Weder ein Kriegsschiff noch ein 
englischer Transporter sei an der Küste Hollands versenkt 
oder beschädigt worden. 
Man fragt sich da nur, wo denn die angeblich so unbe 
schadet gelandete englische Hilfe geblieben ist, als Holland 
kapitulierte. 
Deutsche Fällschirmtruppen geistern in England. 
Kopenhagen, 16. Mai. Der Einsatz von Fallschirm 
bataillonen bei dem deutschen Vorgehen im Westen hat in 
England erhebliche Beunruhigung ausgelöst. Die Briten 
sehen nicht nur, wie die Belgier und Holländer, Nonnen und 
Mönche vom Himmel fallen; schlechthin alles, was von oben 
kommt, erscheint ihnen als Unheil 'und Verderben bringende 
deutsche Fallschirmtruppen. 
Bezeichnend dafür ist ein Vorfall, der sich bei Ham p - 
stsad zutrug. Ein englischer Sperrballon hatte sich los 
gerissen und stürzte in Flammen ab. Viele Einwohner, so 
berichtet Evening News, glaubten, daß es sich um deutsche 
Fallschirmtruppen handele, und alarmierten die Polizei 
zentrale. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck, und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro GmbH., Berlin. 