
Nachmittags- bis Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Freitag, IK. Juni 
Nr. 
929 
Deutschland und die Vereinigten Staaten. 
Berlin, 16. Juni. Zur Entscheidung über Schadenser 
satzansprüche aus dem Weltkrieg war durch einen Staatsver 
trag aus dem Jahre 1922 eine Deutsch-Amerikanische Ge 
mischte Kommission in Washington eingesetzt worden. Die 
amerikanischen Mitglieder dieser Kommission, in der die 
Stelle des Deutschen Kommissars zurzeit unbesetzt ist, haben 
am Donnerstag eine „Entscheidung" bekanntgegeben, nach 
der die Verantwortlichkeit des Reiches für die Zerstörung 
einer Munitionsfabrik und eines Bahnhofs in New Jork 
in den Jahren 1916 und 1917 behauptet wird. 
Diese „Entscheidung", die offenbar lediglich die Einlei 
tung eines neuen Jcldzuges deutschfeindlicher Agitation be 
zweckt, ist unter Verletzung der Verfahrensvorschriften der 
Kommission ergangen und daher natürlich für die Deutsche 
Regierung nicht verbindlich. 
Die Deutsche Regierung behält sich die geeigneten 
Schritte vor. 
Deutsch italienische Agrar-Zusammenarbeit. 
Berlin, 16. Juni. Der Reichsminister für Ernährung 
und Landwirtschaft, Darre, und der italienische Land 
wirtschaftsminister, Rossoni, sind übereingekommen, die 
bisherige Zusammenarbeit zwischen Deutschland und Italien 
auf dem Gebiet der Land- und Ernährungswirtschaft zu ver 
tiefen. 
Diesem Ziel werden eine Reihe neuer Begegnungen die 
nen, auf denen die Formen und Entwicklungsmöglichkeiten 
beider Landwirtschaften und sonstige Wege zur Verstär 
kung der Ernährungsfreiheit beider Länder geklärt werden 
sollen. An diesen Zusammenkünften wird ein jeweils aus 
gesuchter Kreis von berufenen Sachverständigen aus Deutsch 
land und Italien teilnehmen, die deutscherseits unter Füh 
rung von Staatssekretär Backe stehen werden. 
Im Zuge dieser Zusammenlest findet Ende Juni in 
Bologna erneut ein Treffen vonoeutschen und italienischen 
Sachverständigen statt. Deutscherseits werden dabei Be 
richte von Reichslandwirtschaftsrat Dr. Fensch, Stabs 
hauptabteilungsleiter Dr. Merkel und Professor Dr. 
Conrad Meyer, dem Obmann des Forschungsdienstes 
Reichsarbeitsgemeinschaften der Landbauwissenschaften —, 
erstattet werden. 
Dieser Bewegung in Bologna werden im Laufe des 
Winters und des kommenden Jahres weitere Zusammen 
künfte in München, Florenz und Wiesbaden folgen. Auf 
einer anschließenden Sitzung in Rom, die unter dem Vor 
sitz der beiden Minister stattfinden soll, wird dann zusam 
menfassend das bis dahin erzielte Ergebnis festgestellt und 
die notwendigen Schlußfolgerungen für die Fortsetzung der 
Zusammenarbeit gezogen werden. 
Richtiger Menscheneinsatz in Wirtschaft und Verwaltung. 
Düsseldorf, 16. Juni. Reichsfinanzminister Gras 
Schwerin von Krosigk eröffnete am Freitag in Düsseldorf 
den Neubau des Oberfinanzpräsidiums in Gegenwart des 
Gauleiters Florian und anderer Ehrengäste. 
Der Minister betonte in seiner Ansprache, daß eine wirt 
schaftliche Arbeit nur möglich sei, wenn eine räumliche Zm 
sammenfassung erfolge. Dieser diene der neue Bau. 
Die Frage einer wirklichen Menschenö k o n o m i e 
in Wirtschaft und Verwaltung sei bei der heute immer 
stärker werdenden Menschenknappheit sehr wichtig. Man 
höre oft, man solle die Menschen dort abbauen, wo sie nicht 
genügend zu tun hätten. Dieses Gerede sei aber falsch, 
denn heute gebe es kaum noch solche Leute. Die Aufgabe 
heiße nicht, einfach Menschen wegnehmen, sondern den über 
belasteten Menschen und Stellen die Aufgaben zu verein 
fachen und abzunehmen. Dieser Satz gelte auch für die 
Steuerverwaltung. 
Der zweite Tag der Fahrt der Alten Garde. 
Gelsenkirchen, 16. Juni. Beim Abschluß ihrer Fahrt durch 
das Lipper Land hatte am Donnerstagabend die Alte Garde 
die Freude, Reichsleiter Rosenberg, der als Ehrenbür 
ger der Gauhauptstadt mit dem Gau Westfalen-Nord be 
sonders eng verbunden ist, in Bad Salzuflen in ihrer Mitte 
zu begrüßen. 
Am Freitag vermittelte nun das Widukindland der Alten 
Garde unvergeßliche Eindrücke. Am Grabe des unbeug 
samen Sachsen Widükind in En ge r legte Dr. Ley für die 
Alte Garde einen Kranz nieder. 
Am Ausgang von Bad Salzuflen endet eine Teil 
strecke der Reichsautobahn Köln —Berlin. Hier haben sich die 
Arbeiter der dortigen Baustelle der RAB. aufgestellt. Ein 
Dutzend Feldbahnlokomotiven begrüßten mit ihren Dampf 
pfeifen die alten Kämpfer. 
Dann ging es über Haeger und Bergholshausen zu kür 
zer Rast nach Halle/Westfalen, wo der „Graf von Ravens 
burg" mit Ritterdamen und Edelknaben in der Tracht vom 
Jahre t3OO die Teilnehmer begrüßte. 
Ueber Wiedenbrück ging die Fahrt weiter bis nach 
Gelsenkirche n , wo wieder Taufende die alten Kämpfer 
des Führer grüßten. Mit einem Fest des ganzen Volkes 
klang hier der zweite Fahrttag aus. 
Durcansky über die slowakische Außenpolitik. 
Preßburg, 16. Juni. Der Außenausschuß des slowakischen 
Parlaments nahm am Donnerstag einen Bericht des 
Außenministers Dr. Durcansky über die slowakische Außen 
politik entgegen. 
Durcansky wies einleitend darauf hin, daß die jahr 
zehntelangen Bemühungen des slowakischen Volkes um 
völkische und politische Gleichberechtigung weder im alten 
Oesterreich-Ungarn noch in der späteren Tschecho-Slowakei 
Erfolg gehabt hätten. Darum habe das slowakische Volk 
nach einem selbständigen Staat gestrebt. 
Der Minister verbreitete sich weiter über die geschichtliche 
Rolle der Slowakei, die stets einen Wall gegen das 
Vordringen des Bolschewismus gebildet habe. 
Das slowakische Volk habe bereits, als noch Fremde über 
seine Geschicke entschieden, bewiesen, daß es die Bedeutung 
der geschichtlichen Entwicklung zu erkennen vermöge. 
Dr. Durcansky ging dann auf die Beziehungen zu 
Deutschland ein. Es fehle nicht an böswilligen 
Stimmen in der Welt, die zu beweisen versuchten, daß die 
slowakische Republik kein souveräner Staat sei. Aber dies 
geschehe nur, um dem Deutschen Reich einen angeblichen 
„Imperialismus" nachzuweisen. In Wirklichkeit werde mit 
solchen Lügen das slowakische Volk getroffen. Ferner orga 
nisiere man jene Verleumdung, weil die slowakische 
Republik nicht nach den Intentionen jener Völker entstanden 
sei, die alle ihre Hoffnungen in diesem Winkel Europas auf 
das tschechische Volk gesetzt hätten. 
Durcansky befaßte sich hierbei ausführlich mit dem Be 
griff der Souveränität und erklärte, daß auch andere 
Staaten bestimmte rechtlich-politische Bindungen eingegan 
gen seien. Habe es in Prag nicht 20 Jahre lang eine 
Militärmission gegeben oder hätten sich auf dem Gebiet der 
tschecho-slowakischen Republik nicht so wjetrus si s ch e 
Soldaten befunden? Habe man deswegen die Souve 
ränität dieses ehemaligen Staates bestritten? 
Warum also, so betonte Dr. Durcansky, könne nicht im 
Interesse der Garantie der Unabhängigkeit der Slowakei 
ebenso wie der Integrität ihres Gebietes eine Zusammen 
arbeit mit den deutschen militärischen Stellen bestehen, 
wenn das die Sicherheit und die Sicherung der Unabhängig 
keit des selbständigen slowakischen Staates erfordere? 
„„Wir sind uns voll bewußt", sagte der Minister, „daß 
Deutschlajnd nichts im Wege gestanden hätte, wenn es sich 
entschlossen hätte, die Slowakei zu annektieren. Wenn es 
nicht zn diesem Schritt gegriffen hat, hat es einen neuer 
lichen Beweis dafür geliefert, daß es nicht die Unterjochung 
der kleinen Völker, ihre Entnationalisierung, Unterdrückung 
oder sogar ihren Untergang verfolgt, wie das die Mächte 
Zu behaupten bemüht sind, da sie in Deutschland eine Ge 
fahr für ihre Stellungen und Interessen erblicken. Deutsch 
land hat nicht nur zu keinem derartigen Schritt gegriffen, 
sondern gerade im Gegenteil die Garantie der Grenzen und 
der politischen Unabhängigkeit der Slowakei auf sich ge 
nommen. 
„Wir wissen diese Tat sehr gut zu schätzen. Denn gerade 
die jüngste Verganghenheit hat uns überzeugt, daß von 
allen Garantien für uns nurdie deutsche Garantie 
die grö ßt e Bedeutung haben kann. 
„Richtig ist, daß Deutschland dem slowakischen Staat 
gegenüber nicht nur vom politischen Gesichtspunkt aus eine 
günstige Haltung einnahm, sonder uns auch in wirtschaft 
licher Beziehung entgegenkam, damit die Anfangsschwierig 
keiten leichter und rascher überwunden wurden, was für die 
Festigung unserer Selbständigkeit von großer Bedeutung 
war." 
Nach einem Hinweis auf die Beziehungen Zu 
Polen, das zur slowakischen Republik eine positive Stel 
lung bezogen habe, ging Durcansky aus die slowakisch 
ung arischen Beziehungen ein, die sich in der letzten 
Zeit zwar verhältnismäßig gebessert, jedoch noch nicht jenen 
Grad der Besserung erreicht hätten, der zwischen Staateen 
vorausgesetzt werde, deren Beziehungen gut sein sollten. Die 
Verantwortlichen Faktoren in Ungarn müßten sich vergegen 
wärtigen, daß die Beziehungen zu ihnen vor allem durch die 
Behandlung der slowakischen Minderheit bedingt seien. 
Nach einer Erklärung der Sympathien für das faschistische 
Italien wies der Außenminister auf die Wirtschaftsver 
handlungen hin, die jetzt mit Deutschland, Italien, Jugo 
slawien und Polen geführt oder begonnen würden, und 
geißelte gewisse Maßnahmen der Vereinigten Staaten, die 
u. a. slowakische Waren mit einem „StrafZollzuschlag" be 
legt hätten. Durch die Verhinderung der Anknüpfung 
wirtschaftlicher Beziehung habe die Slowakei ausgehungert 
und auf die Knie gezwungen werden sollen. 
Dr. Durcansky ging abschließend auf die eigenmächtigen 
Garantieerklärungen der westlichen Großmächte ein sowie 
auf ihre Bemühungen um die Sowjets und stellte diesem 
Treiben die machtpolitische Bedeutung der Achse 
gegenüber, die eine Garantie des Friedens in 
Europa sei. Die Achse sei stark genug, um jeden von dem 
Versuch abzubringen, durch einen Krieg einen Umsturz her 
beizuführen. 
Das angebliche Ergebnis der polnischen Luftabwehranleihe. 
Warschau, 16. Juni. Die Ergebnisse der am 27. März 
ausgeschriebene polnischen Luftabwehranleihe, deren Zeich 
nungstermin zuerst am 5. Mai ablief, dann aber mehrfach 
hinausgeschoben wurde, sind immer noch nicht bekannt 
gegeben worden. Di 6 polnische Regierungspresse, die ur 
sprünglich als Zeichnungsziel eine Milliarde Zloty genannt 
hatte, hat sich später aber auf die Summe von 600 Millio 
nen Zloty zurückgezogen. Jetzt meldet der Krakauer 
Illustrierte Kurier, daß das endgültige Ergebnis der Luft 
abwehranleihe 389 Millionen Zloty betrage. 
Wenn sich die Meldung des Krakauer Blattes bestäti 
gen sollte, so ist darauf hinzuweisen, daß diese 389 Millio 
nen Zloty keineswegs freiwillig aufgebracht, sondern 
zwangsmäßig unter ähnlichen Methoden wie Steuern 
eingetrieben wurden. 
Die Erteilung von behördlichen Bescheinigungen der 
verschiedensten Art wurde von dem Nachweis der erfolgten 
Zeichnung der Anleihe abhängig gemacht. Besonders den 
Angehörigen der nationalen Minderheiten gegenüber 
wurde mit größter Rücksichtslosigkeit vorgegangen. So 
schloffen die Behörden die Behörden die Betriebe und Ge 
fchäftsunternehmungen von Ukrainern, die ihren Anleihe- 
Verpflichtungen nicht in dem erwarteten Umfang nach 
gekommen sind. 
Eine neue linksgerichtete französisch-englische Gruppe. 
Paris, 16. Juni. Wie der Temps berichtet, ist auf Vor 
schlag des jüdischen sozialdemokratischen Abgeordneten 
Grumbach neben der bereits bestehenden interparlamen 
tarischen französisch-englischen Gruppe, deren Vorsitz der 
ehemalige Ministerpräsident Flandin innehat, eine 
neue, augenscheinlich linksgerichtete französisch 
englische Gruppe in der Kammer gebildet worden, deren 
Vorsitz vorläufig der ehemalige Außenminister Delbos, 
der ehemalige Luftfahrtminister Pierre Cot und der Ab 
geordnete Pezet übernommen haben sollen. 
Molotow bleibt unnachgiebig. 
Moskau, 16. Juni. Die Unterredung am Freitag 
zwischen Molotow und Strang, der wiederum von 
den Botschaftern Englands und Frankreichs begleitet war, 
dauerte über eine Stunde. 
Obwohl von keiner Seite eine Verlautbarung über die 
Verhandlungen erfolgt ist, nimmt man in Moskauer politi 
schen Kreisen auf Grund des bekannten sowjetamtlichen 
Communiques von Freitagmorgen an, daß Molotow zu den 
englisch-französischen „Kompromißformeln", die dem diplo 
matischen Gepäck Strangs entstammten, in ablehnen 
der Form Stellung genommen hat. 
Molotow dürfte die Botschafter zunächst um weitere Er 
läuterungen gebeten haben, um ihnen dann eine ent 
sprechende Note der Sowjetregierung überreichen zu lassen, 
die die Unterhändler zwingen soll, ihre Vorschläge den Be 
dingungen der Sowjetunion anzugleichen. 
Die schwierigste Auseinandersetzung dürfte sich noch 
immer um die Frage der baltischen „Garantien" drehen. 
Britische Königsmacher in Syrien. 
Damaskus, 16. Juni. Die britische Agitation im fran 
zösischen Mandatsgebiet Syrien arbeitet weiterhin erfolg 
reich. Englands Ziel geht bekanntlich dahin, Syrien auf 
Umwegen unter seinen Einfluß Zu bringen, das Land also 
dem Bundesgenossen Frankreich unter Ausnutzung der 
syrischen Mißstimmung abzujagen. Daher die Einfluß 
nahme des britischen Geheimdienstes in Damaskus auf- alle 
unter sich uneinigen politischen Parteien im Sinne der Er 
richtung der Monarchie als Ausweg aus der Regierungs 
krise. 
Dabei wird jeder Partei ein anderer Thronkandidat 
vorgeschlagen. So haben alle drei Hauptgruppen eigene 
Kandidaten: der Nationalblock einen saudiarabischen Prin 
zen, die Gruppe der aus diesem Block ausgeschlossenen Ab 
geordneten einen Irak-Prinzen und die alte Oppositions 
gruppe schließlich den Emir von Transjordanien. Kaum 
10 v. H. aller politischen Gruppen halten noch an der repu 
blikanischen Staatsform fest. Da das syrische Volk nach 
allen Krisen müde geworden ist, bietet es für die britische 
Agitation ein gutes Ackerfeld. Vier der bedeutenderen 
Blätter in Damaskus sind bereits finanziell vom britischen 
Konsul abhängig. 
Erklärung des japanischen Außenamts. 
Tokio, 16. Juni. Eine Anfrage des amerikanischen Ge 
schäftsträgers im japanischen Außenamt über die Lage der 
Amerikaner in Tientsin wurde, wie Domei meldet, dahin 
beantwortet, daß die amerikanischen Rechte und Interessen 
nicht berührt würden, da Amerika von den Vorgängen nur 
mittelbar betroffen werde. 
Südafrika verbietet Massenversammlung der Grauhemden. 
Kapstadt, 16. Juni. In Kapstadt wurde auf Betreiben 
des Generals Smuts eine Massenversammlung der faschi 
stischen Grauhemden-Bewegung verboten. Trotz des Ver 
bots waren jedoch 1500 Personen erschienen, die ihren Un 
willen zum Ausdruck brachten, zumal sich an der gleichen 
Stelle früher von kommunistischen Agenten aufgepeitschte 
Neger und Mischlinge versaameln durften. 
In Flugblättern wurde gegen die Kriegshetze 
im Interesse polnischer Juden, gegen Englands Rußlands 
politik, die die sogenannte Freiheit und Demokratie durch 
bolschewistische Gewalt schützen lassen wolle, und gegen die 
zunehmende kommunistische Aufwiegelung der Neger Pro 
testiert und die unbedingte Neutralität Süd 
afrikas gefordert. 
Brasilien und die Ernennung der neuen Botschafter. 
Rio de Janeiro, 16. Juni. Jornal do Commercia ver 
öffentlicht eine Stellungnahme zur Ernennung der neuen 
Botschafter Deutschlands und Brasiliens. 
Es wird darauf hingewiesen, daß Brasilien stets die herz 
lichsten Beziehungen Zu Deutschland unterhalten habe, mit 
dem es durch große Wirtschaftsinteressen, durch die tiefe 
Sympathie und Bewunderung für den Wert seiner Rasse 
und der Kultur seines Volkes verbunden sei. Brasilien 
habe in den deutschen Einwanderern die besten Elemente 
zur Zusammenarbeit beim Werk des Fortschritts, das für 
die Größe des brasilianischen Vaterlandes durchgeführt 
werde, gefunden. 
Der nene brasilianische Botschafter in Berlin, Freitas 
Valle, so sagt das Blatt weiter, sei eine markante Er 
scheinung der brasilianischen Diplomatie. Die Normali 
sierung der diplomatischen Beziehungen zwischen Deutsch 
land und Brasilien könne für beide Völker nur vorteilhaft 
sein. 
Deutschfeindlicher USA.-Hetzfilm. 
Buenos Aires, 16. Juni. Die Filmüberwachungsstelle 
der Stadt Buenos Aires hat der hiesigen Vertretung von 
Warner Bros, mitgeteilt, daß der berüchtigte USA.-Hetzfilm 
„Bekenntnisse eines Nazispions" zur Aufführung nichtzu - 
gelassen werde. 
Verantwortliche Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 