
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1949 
Berlin, 
Mittwoch, 22. Mai 
Nr. 
549 
Wieder drei Ritterkreuze. 
Berlin, 21. Mai. Der Führer und Oberste Befehls 
haber der Wehrmacht verlieh auf Vorschlag des General 
fcldmarschalls Göring dem Major Vetter, dem Ober 
leutnant Kuntze und Feldwebel Arpke das Ritterkreuz 
zum Eisernen Kreuz. 
Die beiden Offiziere sind Angehörige eines Kampf 
geschwaders, das in zahlreichen kühnen Einsätzen gegen 
englische Seestreitkräfte in der Nordsee und dem Küsten 
gebiet Norwegens der englischen Flotte schweren Schaden 
zugefügt hat. 
Feldwebel Arpke ist Angehöriger eines Fallschirmjäger- 
Regiments, das im Einsatz gegen Westen am Gelingen des 
raschen Vormarsches der deutschen Truppen hervorragen 
den Anteil hatte. 
Alfieri beim Stellvertreter des Führers. 
Berlin, 21. Mai. Der Stellvertreter des Führers, 
Reichsministers Rudolf Heß, empfing am Dienstagnach 
mittag den neuernannten Königlich Italienischen Botschaf 
ter Dino Alfter i. 
Deutsch-ungarische Abkommen. 
Berlin, 21. Mai. In Berlin ist am Dienstag eine Reihe 
von Abkommen zwischen dem Deutschen Reich und dem 
Königreich Ungarn unterzeichnet worden, wodurch die 
wesentlichsten aus dem Zerfall der chemaligen Tschecho-Slo 
wakischen Republik unter den vertragschließenden Teilen ent 
standenen finanziellen und wirtschaftlichen Fragen ihre 
Regelung gefunden haben. 
Hütet euch! 
Berlin, 21. Mai. Der französische Rundfunk hat an zwei 
aufeinanderfolgenden Tagen die Warnung ausgesprochen, 
man solle auf Flieger, die mit Fallschirmen abspringen, nicht 
schießen, bevor nicht klar sei, ob es sich um feindliche oder 
um eigene Soldaten handele. Diese Warnung zeigt, daß man 
offenbar die Besatzungen deutscher Flugzeuge, die sich in 
Luftnot befinden, nicht zu schonen gedenkt. 
Es muß in diesem Zusammenhang nochmals darauf ver 
wiesen werden, daß Deutschland schärfste und vielfache Ver 
geltungsmaßnahmen ergreifen wird, wenn im einzelnen fest 
gestellt wird, daß die Gegner sich völkerrechtswidrige Behand 
lung von Fallschirmjägern oder von abspringenden Be 
satzungsmitgliedern eines in Not geratenen Flugzeuges zu 
schulden kommen lassen. 
Schwere britische Währungssorgen. 
Berlin, 21. Mai. In englischen Finanzkreisen verfolgt 
man mit besorgter Spannung, welchen Einfluß die englische 
Niederlage in Norwegen und der deutsche Großangriff im 
Westen auf den Kurs der englischen Währung ausübt. Das 
Pfund Sterling hat bekanntlich in den letzten Tagen wieder 
eine bedenkliche Schwäche gezeigt. 
Die Financial News hält es für durchaus möglich, daß 
neuerdings die britische Regierung mit öffentlichen Mitteln 
eingegriffen habe, um den Kurs des freien Pfundes zu 
stützen. 
Das Blatt vermutet, daß London dies mit Rücksicht auf 
die Vereinigten Staaten von Amerika getan habe. Die 
amerikanische Regierung habe, wie man annehmen müsse, 
die englische Regierung wissen lassen, daß sie gegen ein wei 
teres Absinken des Pfundes, insbesondere unter den Kurs 
von 3,50 Dollar, die schwersten Bedenken hege. 
Es sei verständlich, daß England jetzt aus diesem Grunde 
erhebliche Sorgen der Kursentwicklung des englischen 
Pfundes habe. 
Empfindlicher Ausfall für die Westmächte. 
Berlin, 21. Mai. Obwohl die militärischen Operationen 
im Westen noch im vollen Gange sind und obwohl die deut 
schen Truppen von Stunde zu Stunde immer weiter vor 
stoßen, läßt sich doch schon eine erste Uebersicht über das 
Mindestmaß an wehrwirtschaftlichen Verlusten geben, die 
Frankreich und England infolge des" deutschen Vormarsches 
erlitten haben. 
Sowohl Frankreich als auch England erleiden durch den 
deutschen Gegenschlag unmittelbare und erhebliche Liefe 
rungsausfälle, die für ihre Kriegswirtschaften sehr empfind 
lich sind. Frankreich verliert im Departement Ardennes 
außerdem eine eigene hochentwickelte Gesenkschmiede- 
Industrie. 
Im einzelnen ergeben sich für die Feindmächte folgende 
Verluste: 
Frankreich verliert die Bezüge von Geschoß-Rohlin 
gen und Panzerstahl aus Luxemburg. Außerdem fallen für 
Frankreich die Flugzeuglieferungen aus Holland aus. An 
gesichts der englischen Lieferstockungen wird Frankreich 
durch den Ausfall der englischen Kohle, insbesondere Koks 
kohle, die bisher aus Belgien und Holland kam, schwer 
betroffen. 
Auf dem Rohstoffgebiet verliert Frankreich mit dem 
Becken von Longwy etwa 25 VH. seiner Roheisenerzeugung. 
Ein erheblicher Ausfall an NE-Metallen, Blei, Zink, 
Kupfer, Zinn und Nickel ergibt sich durch den Wegfall der 
hochentwickelten belgischen und holländischen Metallhütten 
industrie, die eingeführte Erze verhüttete und raffinierte, 
um sie nach England und Frankreich auszuführen. Nun 
mehr ist Frankreich nicht mehr in der Lage, NE-Erze zu 
verhütten bzw. verhütten zu lassen. 
Frankreich hat also eine Reihe kriegswichtiger Bezüge 
aus Holland, Belgien und Luxemburg und außerdem Teile 
seiner eigenen kriegswichtigen Produktion durch unmittel 
bare Gebietsverluste oder durch die Nähe der Kampfhand 
lungen eingebüßt. Diese letzteren Verluste wachsen ständig 
an und sind zur Stunde noch nicht ganz Zu übersehen. 
Die englische Rüstungswi r t s ch a f t verliert 
die bisherigen Stahl- und Halbzeuglieserungen aus Belgien. 
Außerdem wird England, ebenso wie Frankreich, durch den 
Ausfall der belgischen und der holländischen Metallhütten 
industrie betroffen. Besonders empfindlich ist für England, 
wo schon bisher eine ausgesprochene Papiernot herrschte, 
der Aussall der Einfuhr von Papier und Papierwaren aus 
Holland, Belgien und Luxemburg, die insgesamt 20 VH. 
der englischen Papiereinfuhr stellten. 
Es verdient serner, hervorgehoben zu werden, daß auch 
das Verkehrswesen der Westmächte durch die Besetzung Bel 
giens schwer betroffen wird. Für das Jahr 1940 waren 
allein von Frankreich 20 000 Waggons, davon 6000 Kessel 
wagen, an die belgische Industrie in Auftrag gegeben. 
Aufruf der Heimattreuen Front in Eupen und Malmedy. 
Eupen, 21. Mai. Aus Anlaß der Heimkehr ins Reich 
hat die Heimattreue Front in Eupen und Malmedy folgen 
den Aufruf an die Bevölkerung erlassen: 
„Volksgenossen! Wider unseren Willen wurden wir 
Eupener, Malmedyer und St. Vither vor mehr als 
20 Jahren von unserem deutschen Vaterland getrennt. 
Allerdings war diese Trennung nur äußerlich, unsere 
Herzen haben die durch Versailles geschaffene Grenze nie 
mals anerkannt. Unerschütterlich war unser Glaube an die 
deutsche Zukunft unserer Heimat und unsere Zuversicht in 
den Sieg unserer gerechten Sache. 
„Heute nun sind wir als in Wahrheit wiedergefundene 
Brüder und Schwestern in das Großdeutsche Reich heim 
gekehrt. Die Zeit der Zwangsherrschaft, der Unterdrückung, 
der seelischen Not ist endgültig vorbei. Die Sonne deut 
scher Freiheit leuchtet über den Städten und Dörfern, den 
Höhen und Tälern ihrer heißgeliebten Heimat. 
„Mit dem Gefühl überströmender Dankbarkeit gedenken 
wir des Mannes, den die Vorsehung dem deutschen Volk 
schenkte, unseres vielgeliebten Führers Adolf Hitler, 
der nun auch unser Befreier geworden ist. Wir danken auch 
dem deutschen Heer, dessen Vorwärtsdringen wieder einmal 
unsere Heimat vor den schlimmen Folgen des Krieges be 
wahrt hat, und das auf einem ununterbrochenen, in der 
Geschichte beispiellosen Siegeszug begriffen ist. 
„Volksgenossen! Unsere Herzen sind heute von jubeln 
der Freude erfüllt. Die ganze Bitterkeit dieser letzten 
20 Jahre ist ausgelöscht. Stolz auf das Bewußtsein, jetzt 
wieder Glieder des großen Deutschen Reiches zu sein, dem 
nationalsoZialistischen Deutschland anzugehören, kennen wir 
nur noch ein Ziel und einen Gedanken, uns der befreien 
den Tat Adolf Hitlers würdig erweisen, dem Führer in 
unverbrüchlicher Treue zu folgen und dem Vaterland mit 
allen unseren Kräften zu dienen. Deutschland und sein 
Führer: Sieg Heil!" 
Rom: „Die Westmächte provozieren den Todesstoß". 
Rom, 21. Mai. Mit scharfen Worten geißelt Tevere die 
von den Westmächten durchgeführten Bomb a r dierun - 
gen unverteidigter deutscher Städte. Die 
Westmächte trieben ein gefährliches Spiel, denn sie forderten 
damit deutsche Repressalien, heraus. Ihre Verletzungen, des 
Völkerrechts hätten ihnen bereits die schwersten Schläge ein 
getragen. Jedermann könne sehen, welche Folgen die Minen 
legungen in Norwegen und der beabsichtigte Angriff gegen 
Deutschland über Belgien und Holland gezeitigt hätten. 
Heute, da sie in ihren Wehrmachtsberichten nichts zu 
melden wüßten, verzeichneten sie mit sichtbarer Genugtuung 
die „Taten" ihrer Luftwaffe gegen das deutsche Gebiet. Von 
der Luft könne der „Todesstoß" kommen, und es sei nicht 
ausgeschlossen, daß die Westmächte diesen Todesstoß im rich 
tigen Augenblick durch die Repressalien erhalten würden, die 
sie selbst durch ihr Vorgehen provozierten. 
Die Demokratie verurteilt sich selbst. 
Rom, 21. Mai. Die Pariser Aetion schreibt 
zur Ernennung Petains, Weygands und Mandels, diese Er 
nennungen stellten das vernichtendste Urteil der demokra 
tischen Methoden und der Männer dar, die während nahezu 
20 lahren diese Methoden in Frankreich durchgesetzt hätten 
mit dem Ergebnis, daß man in die heutige gefährliche Lage 
geraten sei. 
Verdunkelungsübung in Italien. 
Rom, 21. Mai. In den Provinzen Rom und Terni wer 
den vom 21. bis 23. Mai Luftschutzübungen durchgeführt. 
In Rom ist die Straßenbeleuchtung dementsprechend zur 
Verdunkelung eingerichtet worden. 
„Tie europäische Revolution rollt nach Westen". 
Stockholm, 21. Mai. Die Zeitschrift Sverige Fritt schreibt 
in einer Betrachtung zur gegenwärtigen politischen Lage 
unter der Ueberschrift „Die europäische Revolution". 
„Die europäische Revolution, der große germanische Auf 
bruch und Aufruhr gegen Albions Gleichgewichtsspiel, in 
Europa ist in Gang gekommen. Sie rollt nach Westen, so 
wie es geschehen mußte, nicht deswegen, weil dies in ihrem 
ursprünglichen Willen und Wesen liegt, sondern deswegen, 
weil keine andere Wahl Mar. Wieviel diese Revolution aus 
ihrem Wege vernichten wird, wissen wir nicht. Aber das 
Ziel kennen wir. 
„Das Ziel ist England; denn dort wurde die 
Revolution geboren, gegen die Europa jetzt revoltiert. Diese 
Revolution muß endgültig besiegt werden, die jetzt 150 Jahre 
Europa mit ihrer Krämerphilosophie, ihrer Machtgier und 
ihrem reaktionären Plutokratismus beherrscht hat." 
„Deutsche Zeitung in Norwegen". 
Oslo, 21. Mai. Seit dem 20. Mai erscheint in Oslo eine 
deutsche Tageszeitung unter dem Titel „D eutsche Zei 
tung in Norwege n". Sie dient der Unterrichtung der 
in Norwegen stehenden deutschen Soldaten und der dort an 
sässigen Deutschen, denen sie ein Band zur großen deutschen 
Heimat sein soll. 
Sofia zum deutschen Vormarsch. 
Sofia, 21. Mai. „Die Deutschen am Aermelkanal". Diese 
Nachricht und ihre Bestätigung durch den OKW-Bericht hat 
hier am Dienstag wie eine Bombe eingeschlagen. Dadurch 
ist hier die ungeheure Schnelligkeit des deutschen Vormar 
sches erst in voller Dragweite erkannt worden. In den 
Wandelgängen des Parlaments, in den Schriftleitungen und 
in allen Gaststätten beherrscht dieses gewaltige Ereignis die 
Gespräche. 
In politischen Kreisen hat die Gefangennahme des fran 
zösischen Armeeoberbefehlshabers Giraud mit seinem Stab 
einen besonders tiefen Eindruck gemacht. Er galt als einer 
der hervorragendsten französischen Heerführer, was hier von 
französischer Seite auch bestätigt wird. Es besteht daher die 
Meinung, daß die Auswirkung dieser Datsache auf die Stim 
mung führender französischer Militärkreise sehr nieder 
drückend sein dürfte. 
Die Zeitung Sora ist der Absicht, daß die Erreichung 
des Aermelkanals durch die Deutschen unermeßliche Folgen 
für den weiteren Verlauf des Krieges Haben werde, weil 
dadurch die feindlichen Armeen voneinander abgeschnitten 
würden. 
Die Abendblätter stehen ganz im Zeichen der neuesten 
deutschen Erfolge. Slovo und Wetscher veröffentlichen den 
deutschen Wehrmachtsbericht in größter Aufmachung und 
an erster Stelle. Im „Slovo" lautet die vierspaltige Über 
schrift: „Die 9. französische Armee vernichtet". Auf dersel 
ben Seite bringt das Blatt einen längeren Aufsatz über die 
neue deutsche Strategie und ihre überraschenden Erfolge. 
Die Erklärungen des Generalfeldmarschalls Göring 
vor der deutschen Presse, die von allen Blättern an hervor 
ragender Stelle veröffentlicht wurden, finden gleichfalls 
größte Beachtung. Mit besonderem Interesse werden die 
Aeußerungen über den Führer vermerkt. 
Ein unfreiwilliges Lob. 
Genf, 21. Mai. Unter den Schlägen unserer Wehrmacht' 
schwinden in Frankreich und England die Illusionen, die 
die Lügenfabrikanten in Paris und London einst ihren 
Völkern eingeimpft hatten. Noch versuchen sie allerdings, 
die ganze Wahrheit in ihren Zeitungen zu verschleiern und 
einen letzten Rest von Hoffnung zu erhalten. 
So spekuliert Reuter am Dienstag auf eine Erschlaffung 
des deutschen Angriffs und berichtet wörtlich: „Die Be 
satzungen der deutschen Tanks sind 10 Tage lang schwersten 
physischen Mllhen unterworfen gewesen und müssen auch 
noch weiterhin kämpfen." 
Gehorsam sekundiert die französische Agentur Havas, 
indem sie schreibt: „Die deutschen Streitkräfte sind durch 
den ständigen Vormarsch auf unzulänglichen und zerfahre 
nen Straßen ermüdet." 
Jammernd schreibt Havas aber weiter: „Die Deutschen 
setzen trotzdem ihren Vormarsch gegen Westen fort". Welch 
großes Loblied sie damit den deutschen Truppen singen, die 
„trotzdem ihren Vormarsch fortsetzen", das Haben in der 
Verlegenheit und Verwirrung diese Herren gar nicht be 
merkt. 
„Berichte liegen vor", so erklärt Reuter in einer anderen 
Meldung, wonach „die deutschen Armeen Amiens und an 
dere Orte erreicht haben. Zuständige Kreise erklären, daß 
es durchaus möglich sei, daß vereinzelte Tanks diese 
Stellungen erreicht haben, aber es kann keine Rede davon 
sein, daß größere Truppenmassen schon soweit vorgedrun 
gen sind." 
Es ist schon die Rede davon, und zwar im deutschen' 
Wehrmachtsbericht, wo es heißt: „In die durch den deut 
schen Angriffsschwung geschlagene Bresche ergießen sich 
unsere Divisionen. An ihrer Spitze haben Panzerkorps und 
motorisierte Truppen Arras, Amiens und Abbeville ge 
nommen." 
Abeville, das ist noch viel weiter als Amiens! Und was 
die Zuständigen Kreise in London „vereinzelte" 
Tanks nennen, das sind in Wahrheit „Panzerkorps"! 
Daß sie da im feindlichen Lager Mund und Nase auf 
sperren, können wir Wohl verstehen. Denn sie wissen nicht, 
was für ein Geist die nationalsozialistische Wehrmacht des 
jungen Deutschlands beseelt. 
Lindbergh: „Amerika droht keine Kriegsgefahr". 
Washington, 21. Mai. Der bekannte Flieger Oberst 
Lindbergh hielt zur politischen Lage Amerikas eine 
stark beachtete Rundfunkrede und führte dabei aus: 
„Amerika droht keine Kriegsgefahr, weil 
Europäer versuchten, sich in unsere inneren Angelegen 
heiten einzumischen, sondern weil Amerikaner versuchten, 
sich in die inneren Angelegenheiten Europas zu mischen. 
Der einzige Grund, daß für uns überhaupt die Gefahr 
einer Verwicklung in den Krieg besteht, ist die Tatsache, 
daß es in den Vereinigten Staaten Elemente gibt, die 
wünschen, daß wir Partei nehmen und in den Krieg ziehen. 
Es handelt sich um eine kleine Minderheit, die aber über 
eine mächtige Propagandamaschine verfügt." 
Zur Frage von Amerikas Luftverteidigung 
sagte Lindbergh: 
„Durch eine kluge Bündnispolitik können wir eine Luft 
abwehr schaffen, die allen kriegerischen Entwicklungen ge 
wachsen ist". 
Amerikanischer Journalist fast als Fallschirmjäger gelyncht. 
Neuyork, 21. Mai. Die New Jork Times berichtet, daß 
ihr Pariser Korrespondent Philup in der Gegend von 
Cambrai von kopflos gewordenen französischen Bauern bei 
nahe als Fallschirmjäger gelyncht worden wäre. Ein über 
ängstlicher französischer Hauptmann habe Philip mit Er 
schießen gedroht. 
Philip gibt auch einen Augenzeugenbericht von der 
Front. Er teilte zunächst mit, daß lsein Bericht „infolge 
Verwirrung" in Cambrai verzögert worden sei. Er zitiert 
dann Aussagen französischer Offiziere, wonach der deutsche 
Angriff alles Vorstellbare übertreffe und die deutschen 
Panzerwagen stellenweise zwar behindert, aber bisher nicht 
ausgehalten worden seien. Die Anzahl und die Größe der 
deutschen Tanks hätten die Franzosen völlig überrascht, des 
gleichen die Methode der deutschen Stukä-Angrifse. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro GmbH., Berlin, 