
Nacht- Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
F. Jahrgang 
Berlin, Mittwoch, Z. November 19S8 
Nr. 1785 
Der Wiener Schiedsspruch. 
Wien, 2. November. Um 7 Uhr abends erfolgte der 
Schiedsspruch der Schiedsrichter in dem 
ungarischen Streitfall. 
Der Schiedsspruch hat folgenden Wortlaut: 
„Auf Grund des von der Königlich Ungarischen und der 
Tschecho-Slowakischen Regierung an die Deutsche und die 
Königlich Italienische Regierung gerichteten Ersuchens, die 
zwischen ihnen schwebenden Fragen der an Ungarn abzu 
tretenden Gebiete durch einen Schiedsspruch zu regeln, sowie 
auf Grund der daraufhin zwischen den beteiligten Regierun 
gen gewechselten Noten vom 3l). Oktober 1938 sind der 
deutsche Reichsminister des Auswärtigen, Herr Joachim 
von Ribbentrop, und der Minister des Auswärtigen 
Sr. Majestät des Königs' von Italien und Kaisers von 
Aethiopien, Graf Galeazzo Ciano, heute in Wien zu 
sammengekommen und haben im Namen ihrer Regierungen 
nach nochmaliger Aussprache mit dem Königlich ungari 
schen Minister für die Auswärtigen Angelegenheiten, Herrn 
Koloman von Kanya, und dem tschecho-slowakischcn 
Minister für die Auswärtigen Angelegenheiten, Herrn 
Dr. Franz Chvalkovsky, folgenden Schiedsspruch 
gefällt: 
1. Die von der Tschecho-Slowakei an Ungarn abzutre 
tenden Gebiete sind in der anliegenden Karte bezeich 
net. Die Festlegung der Grenze an Ort und Stelle bleibt 
einem ungarisch—tschecho slowakischen Ausschuß zu über 
lassen. 
2. Die Räumung der abzutretenden Gebiete durch die 
Tschecho-Slowakei und ihre Besetzung durch Ungarn beginnt 
am 5. November 1838 und ist bis zum 19. November 
1938 durchzuführen. Die einzelnen Etappen der Räumung 
und Besetzung sowie deren sonstige Modalitäten sind unver 
züglich durch einen ungarisch—tschecho-slowakischcn Ausschuß 
festzusetzen. 
3. Die Tschecho-Slowakische Regierung wird dafür Sorge 
tragen, daß die abzutretenden Gebiete bei der Räumung in 
ordnungsmäßigem Zustande belassen werden. 
4. Die sich ans der Gebietsabtretung ergebenden Einzel - 
fragen, insbesondere die Staatsangehörigkeits 
nnd Optionsfragen sind von einem ungarisch—-tsche 
cho-slowakischen Ausschuß zu regeln. 
5. Ebenso sind von einem ungarisch—tschccho-slowafischen 
Ausschuß nähere Bestimmungen zum Schutze der im Gebiet 
der Tschecho-Slowakei verbleibenden Personen magyarischer 
Volkszugehörigkeit und der in den abgetretenen Gebieten 
nichtmagyarischer Volkszugehörigkeit zu vereinbaren. Dieser 
Ausschuß wird insbesondere dafür Sorge tragen, daß die 
magyarische Volksgruppe in Preßbur g die gleiche Stel 
lung wie die anderen dortigen Volksgruppen erhält. 
9. Soweit sich aus der Abtretung der Gebiete an Ungarn 
Nachteile oder Schwierigkeiten wirtschaft 
licher oder verkehrstechnischer Art für das der Tschecho- 
Slowakei verbleibende Gebiet ergeben, wird die Königlich 
Ungarische Regierung ihr Möglichstes tun» um solche Nach 
teile und Schwierigkeiten im Einvernehmen mit der Tschecho- 
Slowakischen Regierung zu beseitigen. 
7. Falls sich bei der Durchführung dieses Schiedsspruchs 
Schwierigkeiten oder Zweifel ergeben, werden die Königlich 
Ungarische und die Tschecho-Slowakische Regierung sich dar 
über unmittelbar verständigen. Sollten sie sich dabei über 
eine Frage nicht einigen können, so werden sie diese Frage 
der Deutschen und der Königlich Italienischen Regierung 
zur endgültigen Entscheidung unterbreiten. 
Wien, den 2. November 1938. 
(gez.) Joachim von Ribbentrop 
(gez.) Galeazzo Cian o." 
Das Protokoll zum Schiedsspruch. 
Aus Grund des von der Königlich Ungarischen und 
der Tschecho-Slowakischen Regierung an die Deutsche und 
die Königlich Italienische Regierung gerichteten Ersuchens, 
die zwischen ihnen schwebenden Fragen der an Ungarn ab 
zutretenden Gebiete durch einen Schiedsspruch zu regeln, 
sowie auf Grund der daraufhin' zwischen den beteiligten 
Negierungen gewechselten Noten vom 39. Oktober 1938 sind 
der deutsche Reichsminister des Auswärtigen, Herr Joachim 
von Ribbentrop, und der Minister des Auswärtigen 
Sr. Majestät des Königs von Italien, Kaisers von Aethio 
pien, Graf Galeazzo Ciano, heute in Wien im Schloß 
Belvedere zusammengekommen, um im Namen ihrer Regie 
rungen den erbetenen Schiedsspruch zu fällen. 
Sie haben zu diesem Zweck den Königlich ungarischen 
Minister für die Auswärtigen Angelegenheiten, Herrn 
Koloman von Kanya, und den tschecho-slowakischen 
Minister für die Auswärtigen Angelegenheiten, Herrn 
Dr. Franz Chvalkovsky, nach Wien eingeladen, um 
ihnen Gelegeheit zu geben, zunächst nochmals den Stand 
punkt ihrer Regierungen darzulegen. 
Dies ist in einer Aussprache zwischen den vier Ministern 
geschehen. Der deutsche Reichsminister des Auswärtigen 
und der Königlich italienische Minister des Auswärtigen 
haben alsdann, nachdem sie sich eingehend darüber beraten 
hatten, den diesem Protokoll beigefügten Schiedsspruch be 
schlossen. 
Dieser Schiedsspruch nebst der in seiner Ziffer 1 erwähn 
ten Karte ist dem Königlich ungarischen Minister für die 
Auswärtigen Angelegenheiten und dem tschecho-slowakischen 
Minister für die Auswärtigen Angelegenheiten ausgehändigt 
worden. Diese haben ihrerseits davon Kenntnis genommen 
und namens ihrer Regierungen nochmals die von ihnen am 
36. Oktober 1938 abgegebene Erklärung bestätigt, daß sie 
den Schiedsspruch als endgültige Regelung an 
nehmen und daß sie sich verpflichten, ihn vor 
behaltlos und unverzüglich durchzuführen. 
Ausgefertigt in deutscher und italienischer Sprache, in je 
vierfacher Urschrift, 
in Wien, am 2. November 1938. 
von Ribbentrop 
Graf Ciano 
von Kanya 
Chvalkovsky. 
Tie Militärsachverständigen Budapests und Prag? einig. 
Budapest, 2. November. Ueber die Besetzung der an 
Ungarn zurückzugliedernden Gebiete der Tschecho-Slowakei 
ist, wie in politischen Kreisen Budapests verlautet, Zwischen 
den ungarischen und den tschecho-slowakischen Militär 
sach v e r st ä n d i g e n in Preßburg eine Einigung zu 
stande gekommen, nach der die Besetzung der Gebiete ab 
5. November invier Zonen durchgeführt werden soll» 
Reform des tschechischen Pressewesens gefordert. 
Prag, 2. November. Das Rechtsblatt Narodny setzt 
sich für eine grundlegende Reform des P r e s s e, - 
Wesens ein und schreibt dazu: 
„Das größte Uebel vom Standpunkt der politischen Er 
ziehung des Volkes sind in den letzten Jahren einige 
parteipolitische Abendblätter geworden, die 
täglich über die ganze Republik verbreitet wurden und die 
leider die einzige geistige Nahrung der breitesten politisch 
ungeschulten Schichten geworden sind und die außer ver 
schiedenen Sensationen durchaus laienhafte, dagegen aber 
agitatorische und gehässige Ansichten über die Innen- und 
Außenpolitik veröffentlichten. 
„Nur durch diese oberflächliche und tendenziöse Abend 
presse kann die vollkommen verzerrte und 
kritiklo f e Meinung unserer breiten Oeffentlichkeit über 
unsere Außenpolitik gedeutet werden. Die traurigste Tat 
sache bei dieser Kritiklosigkeit und dem Chaos- i m 
politisch e n D e n k e n besteht darin, daß selbst ein 
großer Teil unserer Intelligenz entweder aus Bequemlich 
keit oder aus Zeitmangel seine politische Ueberzeugung aus 
dieser Abendmesse schöpfte. Ebenso wie im politischen Leben 
muß Ordnung in der Presse geschaffen werden." 
Wochensitzung des britischen Kabinetts. 
London, 2. November. Das britische Kabinett trat am 
Mittwoch zu seiner üblichen Wochensitzung zusammen. Wie 
verlautet, befaßte sich das Kabinett mit der endgültigen 
Fassung des Textes der Thronrede, die der König bei 
der Eröffnung der neuen Parlamentssession halten wird 
Lettlands Außenminister fährt nach London. 
London, 2. November. Von unterrichteter Seite wird 
mitgeteilt, dkß der lettische Außenminister Munt ers als 
Gast der britischen Regierung am 5. Dezember in London 
eintreffe. Dieser Höflichkeitsbesuch erfolge in Erwiderung 
des Besuches, den Lord P l y m o u t h vor längerer Zeit der 
lettischen Regierung abstattete. 
Internationale Konferenz zur Zeit nicht zweckmäßig. 
London, 2. November. Auf eine Anfrage des konserva 
tiven Abgeordneten Fleming erklärte Premierminister 
Chamberlain im Unterhaus, er habe keinen Grund 
anzunehmen, daß Zur Zeit die Einberufung einer internatio 
len Konferenz sich für die Aufrechterhaltung des in 
München erzielten Friedens als zweckmäßig erweisen würde. 
Chamberlain zum englisch-italienischen Abkommen. 
London, 2. November. Ministerpräsident Chamber 
lain brachte am Mittwochnachmittag im Unterhaus den 
Antrag über die Inkraftsetzung des engl: sch 
ick alieni sch e n Abkomm en s ein. 
Der Antrag lautet: „Das Haus begrüßt die Absicht der 
Regierung, das englisch-italienische Abkommen in Kraft zu 
setzen/' 
Er glaube, so fuhr Chamberlain fort, daß es seit dem Ab 
schluß des Abkommens am 16. April zwischen England und 
Italien keinerlei Differenzen mehr gebe. Die In 
kraftsetzung des Abkommens, die nun bereits über ein halbes 
Jahr hinausgeschoben worden sei, könne nicht auf unbe 
stimmte Zeit aufgeschoben werden, wenn die Besserung der 
Beziehungen anhalten solle. 
Der Inhalt des Abkommens sei im Mai mit großer 
Mehrheit angenommen worden. Man habe jetzt die Lage 
zu prüfen, ob die Zeit gekommen sei, das Abkommen 
in Kraft zu setzen, und ob die Voraussetzungen hierfür er 
füllt seien. Er habe früher darauf hingewiesen, daß sich 
seiner Ansicht nach die formelle Anerkennung der Oberhoheit 
Italiens über Abessinien rechtfertigen lasse, sobald er der 
Ansicht sei, daß diese Anerkennung einen wichtigen Fort 
schritt für die Befriedung Europas bedeuten würde. Das 
habe er erklärt, weil er damals der Ansicht gewesen M, daß 
bei den gegebenen Umständen der Konfllikt in Spa 
nien eine beständige Bedrohung des Friedens in Europa 
darstelle. 
Wenn der britische Plan für die Zurückziehung der Frei 
willigen jetzt noch nicht in Kraft sei, so sei das nl ch t die 
Schuld Italiens. In M ünche n habe Musso i i n i 
ihm mitgeteilt, daß er die Absicht habe, 16 666 Mann oder 
die Hälfte der italienischen Infanterie-Legionäre aas Spa 
nien zurückzuziehen und das sei inzwischen tatsächlich erfolgt. 
Er habe aber von Mussolini folgende definitive Zusiche 
rung erhalten: 
1. daß der Rest der italienischen Legionäre und zwar alle 
Kategorien zurückgezogen würden, sobald der Nichtein 
mischungsplan in Kraft trete, 
2. daß keine weiteren italienischen Legionäre nach Spa 
nien gehen würden, 
3. daß die italienische Negiernüg niemals daran gedacht 
habe, die zurückgezogenen Legionäre durch Luftstreitkräfte 
zu ersetzen. 
Diese drei Zusicherungen seien seiner Ansicht nach ein Be 
weis für die gn te Absicht der italienischen Re 
gierung und sie stelle einen beträchtlichen Bei 
trag zur Befriedung der spanischen Frage dar. Die An 
sichten der Opposition, daß Deutschland und Italien sich stän 
dig in Spanien festsetzen wollten, Halte er für gänzlich 
u nbegründet. 
In München habe er über die Zukunft Spaniens 
sowohl mit Hitler wie mit Mussolini gesprochen. 
Beide hätten ihm auf das bestimmteste versichert, daß sie 
keinerlei territorialen Ehrgeiz in Spanien 
hätten. 
Chamberlain kam dann auf die Bemühungen Musiolmus 
zu sprechen, die zum Münchener Abkommen führten, und 
betonte in diesem Zusammenhang, daß die Initiative 
Mussolinis nicht erfolgt wäre, wenn die Beziehungen Eng 
lands zu Italien die gleichen geblieben wären, wie sie vor 
18 Monaten waren. 
Chamberlain betonte dann, daß die Anerkennung 
der italienischen Souveränität über 
Abe ff inien nach dem letzten Beschluß des' Völkerbundes 
vom Mai für jeden einzelnen Völkerbundsstaat Zulässig sei. 
Hiervon hätten lediglich bisher Großbritannien und die 
Sowjets keinen Gebrauch gemacht. Zuletzt habe Frankreich 
das italienische Kaiserreich anerkannt. 
Er beabsichtige, das gleiche Verfahren wie 
Frankreich einzuschlagen. Der britische Botschafter in 
Rom werde daher ein gleiches Beglaubigungsschreiben er 
halten, das feststelle, daß England die italienische Souve 
ränität über Abessinien gesetzlich anerkane. Frank 
reich habe die Verwirklichung der englisch-italienischen Be- 
Ziehungen willkommen geheißen. 
Chamberlain verlas hierauf Zustimmende Tele 
gramme Australiens und Südafrikas über 
diesen britischen Schritt und schloß mit der Feststellung, er 
hoffe, daß die von ihm geforderte Maßnahme zur Förde 
rung des Friedens allgemein beitragen werde. 
In der Fragezeit hatte vorher Attlee versucht, mit ge 
schäftsordnungsmäßigen Einwendungen gegen die Behand 
lung des englisch-italienischen Abkommens vorzugehen. Es 
müsse viel mehr Zeit zur Verfügung stehen, so führte er 
aus, und ein größerer Zeitraum bis zur Aussprache gelegt 
werden. 
Chamberlain hatte das jedoch scharf abgewiesen 
indem er feststellte, daß er seinen Antrag auf Inkraft 
setzung des englisch-italienischen Abkommens als einen 
Schritt zur Lösung der Konflikte in Europa 
ansehe, der, wie er glaube, allgemein gewünscht werde. Es 
sei daher wünschenswert, daß diese Angelegenheit zum 
frühestmöglichen Zeitpunkt abgeschlossen werde. 
Fünf neue Todesurteile gegen Araber. 
Jerusalem, 2. November. Das Militärgericht in Jerusa 
lem hat weitere fünf Araber Zum Todeverurteilt. 
In verschiedenen Teilen, des Landes kanwes erneut Zu 
Zwischenfällen. So wurden auf der Straße Nablus — 
Tulkärem Zwei Araber bei einer Minenexplosion verwundet. 
Auf der Straße —Jerusalem wurde eine Militär 
patrouille beschossen. Im Verlauf des sich daraus ent 
wickelnden Feuergefechts wurde ein Araber getötet. Auf 
der von Jerusalem nach Hebron führenden Straße wurde 
ein Araber tot aufgefunden. Zwischen Tel Aviv und Lyddcw 
sind erneut Eisenbahnschienen Zerstört worden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Twuck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro Gmn. b. H., Berlin. 