
Zweite Mtorgen-Ausgabe. 
DeutsÄses Hachric!itenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
s. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, 17. Oktober 
Nr. 
1688 
Glückwünsche des Führers an den König von Rumänien. 
Berlin, 16. Oktober. Der Führer und Reichs 
kanzler hat Seiner Majestät dem König von Ru 
mänien zu seinem Geburtstage seine besten Glückwünsche 
ausgesprochen. 
Reichsminister Funk wieder in Berlin. 
Berlin, 16. Oktober. Reichswirtschaftsminister Funk 
traf am Sonntagabend mit feiner Gattin und seiner Be 
gleitung, von Sofia kommend, in Berlin ein. 
Zum Empfang hatten sich der türkische Botschafter, Ex 
zellenz Hamdi Arpag, und der bulgarische Geschäfts 
träger Dr. Schis chmcmoff mit ihren Damen und der 
Staatssekretär des Reichswirtschaftsministeriums, Brink 
mann, sowie zahlreiche Mitarbeiter, Bekannte und Freunde 
des Reichsministers eingefunden. 
Weitere Glückwünsche für General von Epp. 
München, 15. Oktober. In Begleitung des Führers 
und Reichskanzlers waren am Sonnabendvormittag 
auch Reichspressechef Dr. Dietrich, SA.-Obergruppen 
fllhrer Brückner und der Chefadjutant der Wehrmacht 
beim Führer und Reichskanzler, Oberstleutnant 
Schmundt, im Hause des Reichsstatthalters, General 
Ritter von Epp, erschienen, um ihm ihre Glückwünsche zu 
seinem 70. Geburtstage auszusprechen. 
Kurz darauf überbrachte der Reichsminister des Innern, 
Dr. Fr ick, dem Reichsstatthalter seine Glückwünsche und 
überreichte ihm sein Bild mit herzlicher Widmung. 
Ribbentrop an Reichsstatthalter von Epp. 
München, 15. Oktober. Reichsaußenminister von Rib 
bentrop sandte an Reichsstatthalter Ritter von Epp 
aus Anlaß seines Geburtstages folgendes Telegramm: 
„Zu Ihrem Geburtstag sende ich Ihnen, sehr verehrter 
General von Epp, meine aufrichtigsten und herzlich st e n 
Glückwünsche. Die Ehrung, die Ihnen der Führer 
aus Anlaß dieses großen Tages zuteil werden ließ, wird 
für Sie die schönste Geburtstagsfreude und 
höchste Anerkennung Ihrer langjährigen treuen Gefolgschaft 
sein. Ich hoffe, daß es Ihnen noch recht lange in bester Ge 
sundheit vergönnt sein wird, dem Führer und Teutschland 
zu dienen. 
Heil Hitler! 
Ihr Ribbentrop. 
München, 15. Oktober 1938. 
Das Großdeutsche Volksfest in München. 
München, 16. Oktober. Bei herrlichem Herbstwetter wurde 
am Sonntag in München unter riesiger Anteilnahme der 
'Münchener Bevölkerung das „Großdeutsche Volksfest" ge 
feiert. 
Sonderzüge aus dem Sudeten land, aus allen 
Gauen der O st mark und aus Bayern brachten Zahllose 
Gäste in ihren heimatlichen Trachten, die dem Stadtbild 
schon vom frühen Morgen an eine lebensfrohe, farbenfreu 
dige Note gaben. 
Der große feierliche Akt des Tages war die Ein 
weihung des Deutschen Jagd museums. Viele 
Ehrengäste aus Partei, Staat und Wehrmacht sowie Ver 
treter des Konsularkorps nahmen an der Feier teil, in de 
ren Verlauf der Schöpfer des Museums, Präsident Weber, 
die Gäste begrüßte und mitteilte, daß dem neuen Jagd 
museum auch em Fischere i m u se u m angegliedert 
werde. 
Oberbürgermeister Reichsleiter Fiehler übernahm 
dann das Jagdmuseum in die Obhut der Stadt. Staats 
minister Gauleiter Wagner richtete einen Appell an Alle 
zur tatkräftigen Förderung dieses neuen deutschen Kultur- 
Werkes. 
Der bayerische Ministerpräsident Ludwig Siebert gab 
eine Darstellung der volkswirtschaftlichen, kulturellen und 
sittlichen Bedeutung der Jagd, schilderte die Aufgaben des 
Jagdmuseums als unerschöpfliche Fundgrube für die jagd 
liche Kunst, als eine Stätte der Naturliebe für jeden Volks 
genossen, als Lehrschau und wissenschaftliche Forschungs 
stätte. 
Namens der bayerischen Landesregierung stellte er als 
Geburlstagsgabe zur weiteren Ausgestaltung des Jagd 
museums 59 000 RM Zur Verfügung. Mit einem Sieg-Heil 
auf den Führer erklärte der Ministerpräsident das erste 
Deutsche Jagdmuseum für eröffnet. 
Im Anschluß an den Festakt bewegte sich der große 
Festzug „Tausend Jahre Jagd und tausend Jahre 
Tracht" durch die von unübersehbaren Menschenmassen ge 
säumten Straßen, ein unendlich farbenprächtiges, in dem 
Reichtum der Trachten einzigartiges Schauspiel. 
Ehrung des japanischen Aerzteführers. 
München, 15. Oktober. Im Haus der Reichsärztekammer 
begrüßte am Freitag Hauptdienstleiter, Reichsärzteführer Dr. 
Wagner, den Präsidenten der Japanisch-Deutschen medizini 
schen Gesellschaft, Dr. C. Ishibashi, und überreichte im 
Auftrage des Stellvertreters des Führers, Reichsminister 
Rudolf Heß, dessen Bild mit eigenhändiger Unterschrift. 
Ferner übergab Dr. Wagner dem Präsidenten zur Er 
innerung an seinen Besuch in der Hauptstadt der Bewegung 
eine Büste des Führers. 
Dr. Ley und Cianetti sammelten Sonntag in Goslar. 
Goslar, 16. Oktober. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley 
und Präsident Cianetti sammelten am Sonntagmittag 
in der Reichsbauernstadt Goslar, die zu Ehren der 
Gäste reichen Flaggenschmuck angelegt hatte, für das 
Winterhilfswerk. 
In der Stadthalle zu Goslar vereinigten sich am Abend 
2400 italienische Arbeiter, darunter auch 100 Landarbeiter 
sowie 1500 deutsche Arbeiter aus den „Reichswerken 
Hermann Göring" zu einem fröhlichen KdF -Fe st in An 
wesenheit des mit stürmischer Begeisterung empfangenen 
Präsidenten der italienischen Arbeiter-Konföderation 
Cianetti. 
Neuausrichtung der tschechischen Sozialdemokraten. 
Prag, 15. Oktober. Die Sonntagsnummer des Zentral 
organs der „Tschecho-Slowakischen Sozialistischen Arbeiter 
partei" meldet: 
„Den Verantwortlichen Institutionen der Partei wurde 
der Antrag unterbreitet, daß die „Tschecho-Slowakische So 
zialdemokratische Arbeiterpartei" ihre Mitgliedschaft 
in der Sozialistischen Internationale aufgebe. 
„Dieser Antrag ergibt sich nicht nur aus den letzten Er 
eignissen, sondern ist auch die Folge der seit einer Reihe von 
Jahren fortschreitenden Orientierung in der Partei." 
Außenminister Dr. Chvalkovsky vor dem Ministerrat. 
Prag, 16. Oktober« Außenminister Dr. Chvalkovsky 
erstattete, wie amtlich mitgeteilt wird, am Sonnabend dem 
Ministerrat Bericht über seine Besprechungen in 
Berlin u n d M ü n ch e n. In der nächsten Woche sollen 
die Beratungen der einzelnen Fachkommissionen in Berlin 
fortgesetzt werden. 
Der Ministerrat beschloß, als Delegierte für die Ver 
handlungen Finanzminister Dr. Kalfus, Minister für 
Industrie, Handel und Gewerbe, Karvas, Landvnrt 
schaftsminister Feierabend und Minister ohne Porte 
feuille, Wawrecka, zu bestellen. 
In Funktion des Präsidenten der Republik hat die Ne 
gierung die aus Gesundheitsrücksichten erfolgte De 
mission des Justizminister Dr. Fajnor und des Mi 
nisters Dr. Parkanyi, angenommen. 
Die Regierung betraute Landwirtschaftsminister Dr. 
Feierabend mit der Leitung des Justizministeriums und des 
Ministeriums für Vereinheitlichung der Gesetze und Orga 
nisation der Verwaltung. 
Deutscher Flottenbesuch in Tauger. 
Paris, 15. Oktober. Havas meldet aus Tanger, zum 
ersten Mal seit dem Weltkriege habe ein deutsches Geschwader 
in Tanger einen Besuch abgestattet. 
Am Sonnabendmorgen seien der Panzerkreuzer „Graf 
Spee" und drei Torpedobootszerstörer unter dem Oberkom 
mando eines Admirals in Tanger eingetroffen. Ein deut 
sches U-Boot, das am Freitag in Tanger eingetroffen war, 
sei am Sonnabendmorgen wieder ausgelaufen. 
Bekenntnis Zu neuen Luftrüstungen. 
Paris, 15. Oktober. Die britische Luftfahrt 
mission, die unter Führung des englischen Luftmar 
schalls, Cyrill New all, eine Woche lang in Frankreich 
weilte, hat am Sonnabendnachmittag von dem Pariser 
Flughafen Le Bourget aus den Rückflug nach England an 
getreten. Bei einem Abschiedsfrühstück ergriffen 
Generalftabschef General Vuillemin und der britische 
Lnftmarschall das Wort. 
Vuillemin betonte, Frankreich habe seine Luftwaffe bei 
der Arbeit zeigen wollen. Die französischen Luftstreitkräfte 
seien von dem Willen zum Frieden und zur Vervollkomm 
nung der Kampfmethoden beseelt. Vuillemin wies auf die 
großen Anstrengungen hin, die England auf dem Gebiet 
der Luftrüstungen gemacht habe. Man wisse, daß sich die 
Stärke der britischen Luftwaffe von Tag zu Tag vergrößere. 
Der britische Luftmarschall, Sir Cyrill New all, erklärte 
in seiner Antwortansprache, er reise mit seinen Mitarbei 
tern, etwas traurig darüber, Frankreich verlassen zu müssen, 
aber glücklich über die Aussprachen mit der französischen 
Luftwaffe, nach England zurück. Im Bewußtsein der Not 
wendigkeit, die Luftstreitkräfte beider Länder schnellstens 
so stark wie möglich zu machen, müßten die beiden Länder 
eine große Anstrengung für die Erhöhung der Produktion 
machen. 
Mehr als IN lM Pfund für die Tschechen. 
London, 15. Oktober. Wie der Oberbürgermeister von 
London mitteilte, sind für den tschechischen 
Flüchtlingsfonds bereits über 100 000 Pfund ge 
stiftet worden. 
Von Stiftungen für die Sudetend e u t s ch e n ist 
nichts bekannt. 
Mussolim verschiebt Turiu-Reise. 
Rom, 15. Oktober. Die amtliche italienische Nachrichten 
agentur teilt mit, daß wegen der noch nicht völlig ge 
klärten internationalenAtmosphärederDuce 
seine für diese Tage vorgesehene Reise nach Turin 
aus kommendes Jahr verschoben hat. 
Der Duce beim Konzert der Berliner Liedertafel. 
Rom, 16. Oktober. Das große Konzert der Berliner 
Liedertafel, das im Teatro Adriano am Sonnabend statt 
fand, empfing feine besondere Auszeichnung durch die An 
wesenheit des Duce, der sämtlichen Darbietungen 
mit lebhaftem Interesse und gespanntester Aufmerksamkeit 
folgte. 
Neben dem Duee erschienen an der Spitze der italieni 
schen Behörden der italienische Schirmherr der Konzertreise, 
Propagandaminister Dino Alfieri, Justizminister 
Solmi, der Präsident der Akademie Santa Cecilia, 
Graf di San Martino, der Vizegouverneür und der 
Präfekt von Rom, ferner der deutsche Botschafter in Rom, 
von Macken s e n , der deutsche Botschafter beim Heiligen 
Stuhl, Freiherr von Bergen, der Landesgruppenleiter 
der NSDAP., Ettel, und der Ortsgruppenleiter von 
Rom, Dr. Fuchs. Die deutsche Kolonie war fast voll 
zählig anwesend. 
Als der Duce seine Loge betrat, schlugen ihm die Wo 
gen der B e g e i st e r u n g und der Liebe mit nicht enden 
wollenden „Duce"-Rufen und Händeklatschen entgegen. 
Außerordentlich stark war der Eindruck bei der Zuhörer 
schaft, als die Sänger den Abend mit dem vom Chorleiter 
Friedrich Jung in Musik gesetzten „Gruß an den 
Duce" eröffneten. 
Während des Konzerts und nach dem Gesang der deut 
schen Nationalhymnen ließ sich der Duce den musikali 
schen Leiter, Friedrich Jung, den Präsidenten des Ver 
eins, Dr. Otto Hönig, und Dr. Heidrich vorstellen. 
Mit Befriedigung nahm der italienische Regierungs 
chef die Gabe des Chors, eine künstlerisch gestaltete Leder 
mappe mit den Partituren des Duce-Grußes 
und der „Inno a Roma" (Hymne aw Rom) aus der 
Feder Friedrich Jungs mit der lyrischen Uebersetzung des 
Textes von Dr. Hönig entgegen. 
„Relazioni Jnternazionali" zur Spaniensrage. 
Rom, 15. Oktober. Unter Bezugnahme auf die Zu - 
rückziehung eines wesentlichen Teiles der italieni 
sch e n Freiwilligen aus Spanien betont die füh 
rende italienische Zeitschrift für Außenpolitik, Relazioni Ju 
ternazionali, daß Italien durch diese Maßnahme Europa 
noch einmal einen Beweis seines guten Willens gegeben 
habe und es nunmehr anderen zukomme, für diese realistische, 
Politik einen Beitrag zu liefern. Werde man endlich das 
englisch-italienische Abkommen aus den Akten 
schränken herausholen? Oder werde man auf einer späte 
ren Regelung der spanischen Frage bestehen, indem man sich 
angesichts des unzweifelhaften Sieges Francas blind stelle? 
Es wäre gut, wie die „Relazioni Jnternazionali" abschlie 
ßend betonen, daß die Mächte, die an der Regelung der spa 
nischen Frage interessiert seien, sich nicht die Gelegenheit 
entgehen ließen, und die Tragweite der italienischen Geste 
nicht unterschätzten. 
Gegen jüdische Rechtsanwälte und AerZte. 
Warschau, 16. Oktober. In der polnischen Presse wird 
auf die wachsende Ablehnung des Judentums 
durch die Tschecho-Slowakei hingewiesen. So habe der Ver 
band der Prager Anwälte beschlossen, Juden aus den 
Listen des Verbandes zu streichen. 
Gleichzeitig wurde gefordert, daß der gesamte tschecho 
slowakische Rechtsanwaltsrat die Zahl der jüdischen 
Mitglieder soweit verringere, bis die Zahl 
der jüdischen Rechtsanwälte der Zahl der in der Tschecho- 
Slowakei lebenden Juden entspreche. 
Die Prager Aerztekammer hat das Kultusmini 
sterium aufgefordert, für Juden den Numerus clau 
sus in den medizinischen Fakultäten sämtlicher tschechischer 
Universitäten einzuführen. 
Handelsabkommen Zwischen der Türkei und Italien. 
Ankara, 15. Oktober. Die seit einiger Zeit durchgeführ 
ten Verhandlungen zwischen der Türkei und Italien 
zur Regelung der wirtschaftlichen Beziehungen zwischen den 
Ländern haben zu einem Handels- und Zahlungs 
abkommen mit einer Reihe von Zusatzabkommen ge 
führt, die am Sonnabend unterzeichnet worden sind. 
Bei dieser Gelegenheit wurden von beiden Seiten die 
Gefühle herzlicher und ehrlicher Freundschaft ausge 
sprochen. Die Abkommen werden am 1. November 1938 in 
Kraft treten. Sie laufen bis zum 30. Juni 1910. 
Neue Zwischenfälle im „Hexenkessel Palästina". 
Jerusalem, 16. Oktober. Jerusalem und ganz Palästina 
erlebten wieder einen unruhigen Sonnabend. Als in der 
arabischen Altstadt Jerusalems eine Bombe auf eine eng 
lische Militärpatrouille geworfen und englische Polizisten 
von arabischen Aufständischen unter Gewehrfeuer genom 
men wurden, griffen die englischen Behörden mit aller 
Schärfe durch. Starke Polizei- und Truppenabteilungen 
kamen zum Einsatz, die die gesamte Altstadt umstellten und 
systematisch durchsuchten. 
Bei der Durchsuchung des Gebietes ebenso wie bei den 
Leibesvisitationen, der sich alle Passanten auf der Straße 
unterziehen mußten, wurden zahlreiche Verdächtige in 
Haft genommen. Der gesamte Stadtteil ist nach 
der Durchsuchung völlig tot, da das Ausgehver 
bot weiter aufrecht erhalten bleibt.^ 
Auch sonst werden Zahlreiche Zwwiche gemel 
det. So wurde unweit der Polizeistation von Jaffa ein 
arabischer Polizei-Inspektor erschossen. 
Die von Akko nach Safed ist bei Nacht 
wieder an zahlreichen Stellen aufgerissen und un 
passierbar gemacht worden. 
Im Bezirk von Nablus ist ein englischer Militär 
kraftwagen bei einer nächtlichen Jnspektionsfahrt verun 
glückt. Zwei Soldaten kamen dabei ums Leben, zwei 
weitere Insassen des Wagens erlitten schwere Verletzungen. 
Die japanische Kresse gegen England. 
Tokio, 16. Oktober. Das unerwartet schnelle Vor - 
dringender japanischen Truppen in Richtung Kanton 
nimmt die japanische Presse zum Anlaß, um die Bedeutung 
des Falles von Kanton für die japanisch-britischen 
Beziehungen zu behandeln. 
Tokio Asahi Schimbun stellt dabei fest, daß von Hong 
kong aus über Kanton die Regierung Tschiangkaischeks ihre 
wichtigsten Waffentransporte und Kriegslieferungen erhielt. 
Ebenso habe China den Krieg hauptsächlich mit der Hilfe 
Hongkongs finanzieren können. 
Die Eroberung Kantons sei daher unumgänglich not 
wendig, um diese Rolle Hongkongs, „die Hauptbasis aller 
Aktionen zur Stützung Tschiangkaischeks", Zu beenden. 
Kokumin Schimbun Warnt auf Grund der Fortschritte 
in Süd-China vor einer Weiterführung der bisherigen 
Politik, die mit einem Verständnis Großbritanniens für die 
japanische China-Politik rechnete. Japan habe von Eng 
land nichts zu erwarten. 
Die japanisch-englischen Verhandlungen in Tokio sollten 
daher erst dann wieder aufgenommen werden, wenn die 
militärischen Operationen gegen Hankau und Kanton weit 
genug gediehen seien. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Mrlin 