
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, 8. Mai 
Nr. 
594 
Weitere Beileidstelegramme fremder Staatsoberhäupter. 
Berlin, 8. Mai. König Viktor Emanuel von Italien, 
Kaiser von Aethiopien, sandte an den Führer und 
Reichskanzler folgendes Telegramm: 
„Bei Erhalt der schmerzlichen Nachricht vom Verlust des 
„Hindenburg" möchte ich Eurer Exzellenz 
meine wie der Italienischen Nation tiefe Erschütterung über 
den schweren Schlag, der die machtvolle deutsche Zivilluft 
fahrt getroffen hat, ebenso die Gefühle unseres tiefsten Bei 
leids für die Familien der Opfer Zum Ausdruck bringen. 
Viktor Emanue I." 
König Georg VI. von England telegraphierte dem 
Führer und Reichskanzler wie folgt: 
„Ich bin tief erschüttert von der Nachricht über das Un 
glück, das dem Luftschiff „Hindenburg" zugestoßen ist, und 
beeile mich, Ihnen, Herr Reichskanzler, mein aufrichtiges 
Beileid zu dem tragischen Ereignis zum Ausdruck zu 
bringen. Zugleich auch zu dem Verlust so vieler Menschen 
leben. George U. I." 
Der Präsident der Französischen Republik sandte an den 
Führer und Reichskanzler das nachstehende Beileidstele 
gramm: 
„Mit Bewegung vernehme ich die Katastrophe des Lenk 
luftschiffes „Hindenburg" und bitte Euer Exzellenz, aus 
diesem Anlaß den Ausdruck meines aufrichtigen Beileids 
zu genehmigen. Albert Lebru n." 
Ferner sprach im Auftrage Seiner Heiligkeit des Papstes 
wie im eigenen Namen Kardinal Paeelli in einem Tele 
gramm dem Führer und Reichskanzler tiefe Anteilnahme 
an dem Schmerze des Deutschen Volkes und der Trauer der 
Hinterbliebenen aus. 
Außerdem brachten der Oesterreichische Präsident Miklas, 
König Zogu von Albanien, der Präsident der Argentinischen 
Republik und die Präsidenten von Guatemala und Euba 
dem Führer und Reichskanzler telegraphisch ihre und ihrer 
Völker Anteilnahme zum Ausdruck. 
Der Führer und Reichskanzler hat für diese ihm ausge 
sprochenen Kundgebungen telegraphisch seinen Dank über 
mittelt. 
Telegrammwechsel Hull —Neurath. 
Verlin, 8. Mai. Der Staatssekretär Cordell Hull hat 
an den Reichsminister des Auswärtigen, Freiherrn 
von Neurath, folgendes Beileidstelegramm geschickt: 
„Ihnen und dem deutschen Volke spreche ich meine tiefe 
Teilnahme zu dem tragischen Unfall des Luftschiffs „Hinden 
burg" aus und zu den Verlusten an Menschenleben unter 
den Passagieren und der Mannschaft." 
Der Reichsminister des Aeutzern hat in seinem Antwort 
telegramm für das ihm anläßlich des tragischen Unglücks des 
Luftschiffs „Hindenburg" und der hierbei zu beklagenden 
Menschenleben freundlichst übermittelte Beileid seinen tief 
empfundenen Dank ausgesprochen. 
Beileidstelegramm Neuraths an Luftschiffbau Zeppelin. 
Berlin, 8. Mai. An den Luftschiffbau Zeppelin Friedrichs 
hafen hat der Reichsaußenminister das folgende 
Telegramm gesandt: 
„Tieferschüttert durch das schwere Unglück, dem nach 
vielen erfolgreichen Fahrten das stolze Luftschiff „Hinden 
burg" zum Opfer fiel, ist es mir ein Bedürfnis, der 
Direktion und Gefolgschaft des Luftschiffbaues Zeppelin 
mein tiefempfundenes Beileid auszubrechen. Freiherr 
von Neurath." 
Filmstreifen als Hilfsmittel der Untersuchungskommission. 
New Jork, 8. Mai. Kapitänleutnant Rosendahl, 
der Kommandeur der Marineflugstation Lakehurst hat an 
geordnet, daß ihm die Kopien aller von der „Hindenburg"- 
Katastrophe angefertigten Photos und Filmstreifen zur Ver 
fügung gestellt werden, damit sie der Untersuchungskom 
mission vorgelegt werden können. Fünf Filmgesellschaften 
hatten, wie bei jedem „Hindenburg"-Flug, ihre Filmopera 
teure nach Lakehurst entsandt. 
Die Apparate arbeiteten bereits als das Luftschiff noch 
wohlbehalten auf den Landungsmast zuflog. Auf diese Weise 
ist der Hergang der furchtbaren Katastrophe von Anfang bis 
zu Ende im Filmband festgehalten worden, und es ist da 
durch ein Dokument entstanden, das für die Aufklärung der 
Ursache des Unglücks von entscheidender Bedeutung sein 
kann. 
Das Luftschiff „Hindenburg" hinterlasse ein stolzes 
Zeugnis der vollbrachten Leistung, die durch sein trauriges 
Ende nicht geschmälert worden sei. Luftschiffe und Flugzeuge 
wurden fortfahren, Meere und Länder zu überfliegen, um 
sowohl Zeit wie Entfernung auszuschalten. 
Auch die englischen Morgenblätter bringen 
ihr aufrichtiges Mitgefühl mit dem nationalen Unglück 
zum Ausdruck, das der Verlust des Luftschiffes „Hinden 
burg" für das deutsche Volk bedeutet. Verbunden mit der 
tiefen und ehrlichen Anteilnahme wird die Bewunderung 
für die großartigen Leistungen Deutschlands auf dem Ge 
biet des Luftschiffbaues zum Ausdruck gebracht, und die 
Zeitungen sind überzeugt, daß Deutschland unentwegt an 
der Weiterentwicklung dieses Verkehrsmittels arbeiten 
wird. 
Daily Telegraph, das führende englische Morgenblatt, 
schreibt: „Wir in England, denen die Erschütterungen und 
Leiden solcher Katastrophen nicht unbekannt sind, würdigen 
aufs stärkste die Trauer, die heute in Deutschland herrscht, 
und mit dem Mitgefühl und unserer Anteilnahme möch 
ten wir einen Tribut der Bewunderung für die große 
Leistung zollen. Im Luftschiffbau ist Deutschland der Welt 
führend vorangegangen und wir sind überzeugt, daß dieses 
Werk nicht beendet ist. 
„Der Fortschritt in der Eroberung der Luft wird weiter 
gehen und wird in Deutschland durch den erlittenen Ver 
lust wahrscheinlich eher gefördert als gehemmt werden. 
Die Gefühle, die durch eine solche Katastrophe erweckt wer 
den, erinnern uns aber auch daran, daß die Bande der 
Menschlichkeit zwischen den Nationen stärker sind als die 
Feindseligkeit, die sie von Zeit zu Zeit trennt." 
Die Katastrophe des Luftschiffes „Hindenburg" wird 
in ihrer ganzen Tragik von der Pariser Sonn 
abendpresse eingehend gewürdigt. Die Blätter unter 
streichen, daß die Zahl der Opfer im Gegensatz zu den 
ersten unvollständigen Meldungen des Freitag nicht so groß 
sei, wie zunächst hätte befürchtet werden müssen. 
Der Figaro veröffentlicht aus diesem Anlaß Erklärun 
gen des bekannten französischen Luftschiffkonstrukteurs und 
-führers Henry Kapferer, der trotz des tragischen Endes 
des deutschen Luftschiffes „Hindenburg" nachdrücklich unter 
streicht, man müsse zur Zukunft des Luftschiffes Ver 
trauen Haben. Man müsse berücksichtigen, daß Flugzeuge, 
Schiffe und Eisenbahnen ebenso zahlreiche wie unerklärliche 
Unglücksfälle aufzuweisen hätten. Das Luftschiff sei im 
Vergleich hierzu erst am Anfang feiner Entwicklung. Trotz 
des Verlustes an Menschenleben, dürfe man den Mut nicht 
sinken lassen und müsse Vertrauen auf die Zukunft des Luft 
schiffes haben. 
Die o b e r i t a I i e n i s ch e Presse steht gänzlich unter 
dem Eindruck des Unterganges des „Hindenburg". Ganze 
Seiten werden den Berichten über die Katastrophe und den 
Nachrufen für das schöne Luftschiff gewidmet, in denen 
das Mitgefühl des italienischen Volkes mit dem schweren 
Verlust, der die deutsche Luftfahrt betroffen hat, zum Aus 
druck gebracht wird. Gleichzeitig wird hervorgehoben, baß 
das Unglück in keiner Weise den Geist des Fortschrittes der 
deutschen Luftfahrt hemmen werde. Deutschland sei mit 
Recht stolz darauf, an der Spitze des Luftschiffbaues zu 
marschieren und die einzige Nation Zu sein, die nach dem 
Grundsatz „Leichter als Luft" einen vollkommenen Flug 
dienst über den Ozean organisiert hatte. 
Die Turiner Gazzetta del Popolo hebt die bewunde 
rungswürdige Haltung hervor, mit der das deutsche Volk 
den schweren Schlag ertrage. Es habe den Anschein, daß 
dieses Volk, anstatt unter dem Schlag zusammenzubrechen, 
daraus einen Grund für neue Anstrengungen, neue Opfer 
und neue Energien gewinne, um auf dem vom Grafen 
Zeppelin vorgezeichneten Wege weitermschreiten. Auch dem 
seinen Verletzungen erlegenen Kapitän Lehmann wer 
den von allen Blättern ehrende Nachrufe gewidmet. 
Auch die griechische Presse nimmt an der Kata 
strophe des „Hindenburg" herzlichen Anteil. 
Die in Buenos Aires erscheinende große argentinische 
Zeitung La Nacion Hebt hervor, daß eines der vollkommen 
sten Werke der Welt zerstört worden sei. Das Mißgeschick 
des deutschen Volkes, das von der ganzen Menschheit ge 
teilt werde, werde keinesfalls zu Entmutigung oder Ver 
zicht führen. 
Das Blatt Notieias Graficas bezeichnet das Luftschiff als 
Symbol der Errungenschaften der europäischen Zivili 
sation, dessen bewunderungswürdige Sicherheit allgemein 
anerkannt werde. 
Weitere Stimmen zur Katastrophe des „Hindenburg". 
Berlin, 8. Mai. Die ausländische Presse befaßt sich 
weiterhin, Z. T. in ausführlichen Leitartikeln, mit dem 
tragischen Verlust des „Hindenburg", wobei ganz allgemein 
aufrichtiges Mitgefühl über die Katastrophe und höchste 
Anerkennung für die bisherigen Leistungen der deutschen 
Luftschiffe deutlich Zum Ausdruck kommen. 
So heißt es in einem Leitartikel des New Jork Ameri 
can die Zerstörung des deutschen Luftschiffes habe die ganze 
Welt tief betroffen, sie könne aber den Glauben an die 
Luftfahrt nicht erschüttern. Die Herrschaft des Menschen 
über die Luft, die noch am Anfang der Entwicklung stehe, 
werde trotz, ja vielleicht gerade infolge solcher Tragödien 
errungen werden, die nur Kilometersteine des Fortschritts 
bedeuteten. Eine Katastrophe sei zwar grausam, aber auch 
lehrreich. 
Marxistische Deutschlandhetze in Australien. 
London, 8. Mai. Welche Blüten die von gewissen Ele 
menten aufgezäumte Hetze gegen Deuschland treiben kann, 
beweist eine Meldung aus Melbourne. Danach hatte 
die australische Labour Party unter der gehässigen Begrün 
dung, daß es sich um ein „Deutsches Propagandaunter 
nehmen" handele, ein Landungsverbot für den „Seeteufel" 
des Grafen Luckner gefordert. 
Den Marxisten wurde aber eine verdiente Abfuhr erteilt. 
Der Innenminister erklärte nämlich, die australische 
Regierung beabsichtige nicht, die Landung des „Seeteufel" 
zu verbieten. 
Eine Erklärung Norman Davis'. 
London, 8. Mai. Der amerikanische Sonderbotschafter 
Norman Davis, der einen Monat lang in London weilte 
und an der Zucker-Konferenz teilgenommen hat, kehrt am 
Sonnabend nach den Vereinigten Staaten zurück. 
In einer Unterredung mit dem diplomatischen Korre 
spondenten der Morning Post erklärte er, daß es in Europa 
keine politische Befriedung ohne wirtschaftliche Wiederbele 
bung geben könne. Die wirtschaftliche Kraft der Länder 
werde durch die zahlreichen Handelsschranken gehemmt.. Er 
gebe zu, daß die Schwierigkeiten, die einer Wirtschaftskon 
ferenz im Wege ständen, groß seien. Er glaube aber nicht, 
daß die britische Regierung zurückstehen würde, wenn Aus 
sichten auf greifbare Ergebnisse bestünden. 
Der erste Schritt müsse eine Vereinbarung über die Ent 
wicklung des Handels Zwischen England und den Vereinig 
ten Staaten sein. Diese Möglichkeit werde jetzt von beiden 
Ländern ernstlich erwogen. Wenn die beiden reichsten Län 
der der Welt zu einer Vereinbarung kommen könnten, dann 
würde dies den Kernpunkt für weitergehende Verhandlun 
gen darstellen. 
Die Komunisten schüren! 
London, 8. Mai. Wie die Morgenblätter melden, besteht 
wenig Aussicht, daß der Londoner Omnibus-Streik in den 
nächsten Tage beigelegt wird. Zwischen der Verkehrs-Ge 
sellschaft und den Angestellten ist es zu neuen Meinungsver 
schiedenheiten gekommen. Die Gewerkschaft war zunächst 
geneigt, den Zwischenbericht des Untersuchungsausschusses 
anzunehmen. Sie hat aber infolge des Druckes kom - 
munistischer Elemente ihre Stellungnahme wieder 
geändert. 
Die Kennzahl der Großhandelspreise vom 5. Mai und im 
Monatsdurchschnitt April. 
Berlin, 8. Mai. 
1913^100 
Dre Kennzahl der Großhandelspreise stellt sich für den 
5. Mal, wie in der Vorwoche, auf 105,6 (1913 100). Die 
Kennzahlen der Hauptgruppen lauten: Agrarstoffe 101,0 
(-1- 0,1 pH.), Kolonialwaren 95,1 (Z- 0,2 pH.), industrielle 
Rohstoffe und Halbwaren 96,3 ( 0,3 pH.) und industrielle 
Fertigwaren 121,1 (unverändert). 
Im einzelnen wirkte sich in der Kennzahl für Agrar 
stoffe vor allem die monatliche Staffelung der Preise für 
Weizenmehl, Speisekartoffeln, Kartoffelstärkemehl, Futter 
getrelde und Trockenschnitzel aus? daneben lagen die Preise 
für Rinder, Kälber und Schafe im Durchschnitt etwas höher 
als m der Vorwoche. 
Die leichte Erhöhung der Kennzahl für Kolonialwaren 
ist durch eine Steigerung der Kaffeepreise und die nachträg 
liche Berücksichtigung der für den Monat April gemeldeten 
Preiserhöhung für Brasil-Tabak verursacht. 
Der Rückgang der Kennzahl für Kohle ist jahreszeitlich 
bedingt (Sommerpreisabschläge für Hausbrandsorten). In 
der Gruppe Eissnrohstoffe und Eisen lag der Durchschnitts 
preis für Schrott verschiedener Herkünfte in Mittel- und 
Ostdeutschland niedriger als in der Vorwoche. An den 
Märkten der Nichteisenmetalle haben die Preise für Kupfer, 
Kupferhalbfabrikate und Zink angezogen, während die 
Preise für Zinkblech und Blei zurückgegangen sind. Von den 
Textilien war Baumwolle im Preis abgeschwächt,- die Jute- 
Preise haben sich erhöht. Die Erhöhung der Kennzahl sür 
Baustoffe ist durch die nachträgliche Berücksichtigung der für 
den Monat April gemeldeten Preiserhöhungen für Schnitt 
holz (Berlin) verursacht. 
Für den Monatsdurchschnitt April lautet die Großhan 
dels-Kennzahl 105,8 ( 0,3 VH.). Hauptgruppen: Agrar 
stoffe 103,9 (unverändert), Kolonialwaren 95,0 (Z- 0,2 vH.), 
industrielle Rohstoffe und Halbwaren 97,0 (- 1,1 vH.) und 
industrielle Fertigwaren 123,8 (-f- 0,2 vH.). 
In der Kennzahl für pflanzliche Nahrungsmittel wur 
den Preisabschwächungen für Speiseerbsen und Hopfen 
durch die in der monatlichen Preisstaffelung begründeten 
Preiserhöhungen für Weizenmehl, Kartoffelstärkemehl und 
Zucker nahezu ausgeglichen. An den Schlachtviehmärkten 
haben sich die Kälberpreise erhöht. In der Kennzahl für 
Vieherzeugnisse wirkte sich der jahreszeitlich bedingte Rück 
gang der Eierpreise aus. Die Erhöhung der Kennzähl für 
Futtermittel ist vor allem durch die monatliche Staffelung 
der Preise, für Futtergetreide und Trockenschnitzel ver 
ursacht. 
An den Kolonialwarenmärkten haben die Preise für aus 
ländischen (Brasil-) Tabak und für Vanille angezogen, 
während die Kaffeepreise niedriger als im Vormonat lagen. 
Der Rückgang der Gruppe Kohle ist jahreszeitlich be 
dingt. An den Märkten der Nichteisenmetalle sind die Preise 
für Kupfer, Blei, Zink, Zinn und die zugehörigen Halb 
fabrikate gesunken. Von den Textilien lagen ausländische 
Wolle, Baumwollgarn, Roheisen und Jute im Preis höher 
als im Vormonat; die Preise für Baumwolle und Hanf 
waren abgeschwächt. 
In der Kennzahl für Häute und Leder haben die Preise 
für ausländische Rindshäute ihre Aufwärtsbewegung fort 
gesetzt; zum Teil haben sich auch die Preise für Oberleder 
etwas erhöht. In der Gruppe künstliche Düngemittel 
wirkten sich die am 24. März in Kraft getretenen Stickstoff 
preise aus. Im übrigen sind Preiserhöhungen für Gasöl, 
Kautschuk und Bauholz zu erwähnen. 
Unter den industriellen Fertigwaren haben Textilwaren 
vereinzelt im Preis angezogen. 
H Monatsdurchschnitt April. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 
1937 
Kennzahlgruppen Z L. .L 
!F oo 
« - Z 
:<n 
AA Z. 
I. Ac?rarstosfe 
«' Mauzliche Nahrungsmittel 114,5 —0,1 115,4 -st 0,7 
2. Schlachtvieh 85,7 4-1,1 86,1 st-, 0,5 
3. Vieherzeugnisse 109,4 -0,9 107,9 0,0 
4. Futtermittel 107,3 -st 0,6 107,7 -st 0,4 
Agrarstoffe zusammen 103,9 0,0 104,0 -st 0,4 
5. Kolonialwaren 95,0 ,-st 0,2 95,1 st-' 0,2 
II. Industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren 
r 5. 55 . -1,1 111,8 -1,2 
""d Elsen 102,8 — 0,1 102,7 — 0,2 
8. Metalle (außer Eisen) 73,1 —9,0 68,8 -st 0,4 
9. Textilien 92,8 -st 0,5 91,8 - 0,3 
1V. Haute und Leder ?g,i _n g g 74 g g g 
1- Chemikalien „ . 103,0 - 
12. Künstliche Dungemittel 60,6 —2,1 60,6 0 0 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 103,1 st-0,2 104,4 0 0 
22,9 -st 2,2 20,7 -0,5 
15. Papierhalbwaren u. Papier 102,4 0,0 102,4 0 0 
16. Baustoffe 117,0 >st- 0,2 116,9 -st 0P 
Rohst, u. Halbw. zus. 97,0 —1,1 96,3 — 0,3 
III. Jndustr. Fertigwaren 
17. Produktionsmittel 113,2 g,g 113,2 g,g 
18. Konsumgüter 131,8 -st 0,3 132,3 0,0 
Jndustr. Fertigwaren zus. 123,8 st- 0,2 124,1 0,0 
Gesamtkennzahl 105,8 -0,3 105,6 0,0 