
BMMlttags-Ausgabe. 
Metltsches Nachrichtenbüro?ff. 
lAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Donnerstag, 14. Oktober 
Nr. 
1381 
Die wirtschaftspolitische Bedeutung der deutschen Werkstoffe. 
Berlin, 11. Oktober. Am Mittwoch abend fand im Mar 
morsaal des Berliner Zoo im Einverständnis mit dem Amt 
für Deutsche Roh- und Werkstoffe eine vom Amt der Tech 
nik und dem NS.-Bund Deutscher Technik Gau Berlin ge 
meinsam mit der Deutschen Arbeitsfront und dem Reichs 
bund der Deutschen Beamten e. V. (Technischer Ausschutz) 
einberufene Kundgebung der Technik „Deutsche Werkstoffe" 
statt. 
Im Mittelpunkt der Veranstaltung stand eine Rede des 
Chefs des Amtes für Deutsche Roh-und Werkstoffe, Oberst 
Lob, der zunächst die Grütze des Schirmherrn der Veranstal 
tung, des Ministerpräsidenten, Generalobersten GL ring, 
übermittelte. In seiner mit grotzem Beifall aufgenommenen 
Rede über die wirtschaftspolitische Bedeutung 
der de utsche n W e r k sto ff e legte Oberst Löb dann die 
Zusammenhänge dar, in denen die deutschen Werkstoffe als 
Rückhalt des industriellen Teiles des Vierjahresplans 
stehen. 
Ausgehend von den genügend vorhandenen eigenen Roh' 
stoffen, wie Kohle, Steine, Erden und Holz, zeigte der 
Redner, daß der deutsche Boden auch genügend 
Metalle enthalte, was leider noch viel zu wenig be 
kannt sei. Er wies dabei auf die Eise- und Kupfer 
vorräte in Deutschland hin, die allein ausreichen 
würden, Deutschlands Bedarf in absehbarer Zeit zu decken. 
Dennoch könne die Erfassung aller dieser Vorräte nicht zur 
Deckung des Bedarfs genügen, da es infolge des Mangels 
an menschlicher Arbeitskraft nicht möglich sei, die Förderung 
in dem durch die Industrialisierung bedingten notwendigen 
Tempo durchzuführen. 
Daher komme den Austauschmaßnahmen eine 
große Bedeutung zu, um die Einfuhr devisengebundener 
Schwermetalle nach Möglichkeit zu verringern. Hier stän 
den die Leichtmetalle, insbesondere Aluminium und Mag 
nesium, sowie Steine und Erden, Porzellan und Glas, aber 
auch Holz und das große Gebiet der deutschen Kunststoffe 
zur Verfügung. Gerade die Kunstst o ff e seien ein Gebiet 
von derart ungeheurer Bedeutung, daß gar nicht abzusehen 
sei, wohin ihr technisch genügend geplanter Einsatz noch ein 
mal führen werde. Wenn die Propaganda für sie noch nicht 
besonders groß aufgemacht worden sei, so liege es einfach 
daran, daß sie noch nicht restlos in allen ihren Verwen 
dungszwecken durchentwickelt seien. Diese Entwicklung 
schreite jedoch täglich fort. 
Beim H o l z, so führte Oberst Löb aus, liege das Problem 
darin, die notwendigen Mengen von Nutzholz aus seiner 
jetzigen Verwendung zu Brennzwecken herauszunehmen und 
sie durch die reichlich vorhandenen anderen Brennmaterialien 
wie Kohle und Torf zu ersetzen. Von den 24 Millionen 
Festmetern, die jährlich nur durch den Schornstein gejagt 
werden, müßten die notwendigen Mengen abgezweigt wer 
de, um sie mittels der vorhandenen technischen Verfahren 
nützlicheren Zwecken zuzuführen. Der aus dem Holz gewon 
nene Zellstoff als Grundlage für Papier sowie für die Zell 
wolle bilde eine zu wertvolle Rohstoffgrundlage, so daß die 
Umstellung auf die erwähnten anderen Verbrennungsmate 
rialien nationale Pflicht sei. Aus diesem Grunde würde 
es daher möglich sein, auf dem Holzgebiet autark zu werden. 
Der Redner streifte sodann die Probleme der Kaut 
schuk- und der Mineralö I-Produktion. Bei letzterer be 
tonte er, daß Deutschland mit dieser Produktion einer Ent 
wicklung voranschreite, die zwangsläufig in der ganzen Welt 
infolge des allgemeinen Nachlassens der nationalen Erdöl- 
Vorräte einsetzen werde. 
Nach Abschluß des ersten Jahres des Vierjahres 
planes könne er feststellen, daß die Bilanz dieses 
ersten Jahres außerordentlich gut sei. Alles 
sei planmäßig gelaufen, fast jeder Tag habe etwas Neues 
gebracht, was dazu angetan sei, die nicht gerade immer ge 
ringen Sorgen, die aus der Verantwortlichen Durchführung 
dieser Fragen sich selbstverständlich ergeben, zu verringern. 
Der vom Führer mehrfach bekundete Wille, den Bierjahres 
plan allen Widerständen und Gewalten zum Trotz durchzu 
führen, gebe auch für die weiteren Jahre des Vierjahresvla 
nes allen Beteiligten die erforderliche Kraft und Zuversicht, 
um sein Gelingen zu gewährleisten. 
Dr. Kränzlein-Frankfurt am Main berichtete darauf noch 
als Forscher und Erfinder auf dem Gebiet der Kunststoffe 
ans seinem Arbeitsgebiet und ergänzte in dieser Beziehung 
die Ausführungen von Oberst Lob nach der technisch-Wissen 
schaftlichen Seite hin. 
Die Veranstaltung, deren starker Besuch das große Inter 
esse der deutschen Techniker für die aktuellen Fragen der 
deutschen Werkstoffe unterstrich, wurde mit einem drei 
fachen Siegheil auf den Führer und Reichskanzler ge 
schlossen. 
Herzog von Windsor besichtigt Ordensburg Crössinsee. 
Berlin, 13. Oktober. Dem Wunsch des Herzogs von 
Windsor, eine der drei Ordensburgen der NSDAP, zu 
besichtigen und Näheres über die Führerauslese der Partei 
zu erfahren, wurde am Mittwoch durch eine Fahrt zur 
Ordensburg Crössinsee in Pommern entsprochen. Der 
Herzog von Windsor fand dabei auch Gelegenheit, die Auto 
bahn Berlin —Stettin kennen zu lernen. Auf der Fahrt ließ 
er sich von Reichsleiter Dr. Ley, in dessen Begleitung sich 
Hauptamtsleiter Selzner befand, über die Planung und 
Ausführung der Straßen des Führers grundsätzlich unter 
richten. 
Kurz vor Stettin stieg Gauleiter, Oberpräsident 
Schwede-Coburg, in den Wagen des Herzogs. Auf der 
Weiterfahrt, der sich auch einige englische und amerikanische 
Pressevertreter anschlössen, und bei einem kurzen Aufenthalt 
in Stargard begrüßte die Bevölkerung den Herzog und 
Reichsleiter Dr. Ley überall auf das herzlichste. 
Am Burgtor von Crössinsee hatten Ehrenbereitschaften 
der Burgbesatzung Aufstellung genommen. Nach dem Ab 
schreiten der Front wurde das gesamte Gelände der Or 
densburg eingehend besichtigt. Reichsleiter Dr. Ley erläuterte 
seinem Gast die Zweckbestimmung der einzelnen Bauten. 
Bei dem gemeinsamen Essen im großen Speisesaal saßen am 
Tisch des Herzogs und Dr. Leys die Junker, ihre Erzieher, 
Lehrer und Bereitschaftsführer. In zwangloser Unterhall 
tung konnten dem Herzog weitere Aufschlüsse über das Leben 
auf den Ordensburgen der Partei gegeben werden. 
Die Rückkehr nach Berlin erfolgte am Mittwoch nachmit 
tag im Sonderflugzeug Dr. Leys. Der Herzog von Wind 
sor, der selbst Pilot ist, verbrachte einen Teil des Fluges 
am Führerstand bei dem die Ju-52 führenden Flugkapitän 
Gundelfingen 
Belgische Stimmen zum deutsch-belgischen Notenwechsel. 
Brüssel, 13. Oktober. Die ersten Kommentare, die in 
der belgischen Presse erschienen sind, erwecken den Ein 
druck, daß die am Mittwoch veröffentlichte deutsche Erklä 
rung über Belgien von der öffentlichen Meinung in Bel 
gren äußerst günstig aufgenommen worden ist. Die Abend 
zertungen bringen den deutsch-belgischen Notenwechsel in 
großer Aufmachung und räumen den offiziellen Kommen 
taren, die von deutscher und belgischer Seite hierzu gegeben 
worden sind, ebenfalls einen weiten Platz ein. 
Der Außenpolitiker der Libre Belgique, P. Struye, 
sagt in einem Leitartikel, die öffentliche Meinung habe die 
deutsche Erklärung mit einer wahrhaften Genugtuung auf 
genommen. Sie sei geeignet, die Stellung Belgiens in be 
merkenswerter Weise zu festigen. Es handele sich hier um 
ernen Aktvonungeheu re r Bedeutung. Die bel 
gische Unabhängigkeitspolitik habe durch diese Erklärung 
Deutschlands ihre endgültige Weihe erhalten haben. Vor 
einiger Zeit schon hätten sich Frankreich und Großbritan 
nien vor den neuen Auffassungen der belgischen Außenpoli 
tik verneigt. Nor einigen Tagen hätten die kleinen und 
mittleren Staaten in Genf der belgischen Unabhängigkeits 
polrtik ihre Anerkennung gezollt, indem sie Belgien in 
triumphaler Weise in den Völkerbundsrat gewählt hätten. 
Der Kreis schließe sich nunmehr durch die Zustimmung 
Deutschlands. 
Die große Wirtschafts- und Börsenzeitung L'Echo de la 
Bourse schreibt, die deutsche Erklärung sei geeignet, die Be 
gehungen zwischen Belgien und Deutschland zu verbessern. 
Sie stelle darüber hinaus einen Faktor der Befrie 
dung von weitgehender Tragweite dar. Sie 
könne der Ausgangspunkt für neue Besprechungen zwischen 
den Mächten bilden, denen die Wiederherstellung der Sicher 
heit in Westeuropa am Herzen liege. 
Maßlos gehässig ist das Urteil der reaktionären natio 
nalrstischen Zeitung Nation beige, die sich in ihrem 
krankhaften Haß gegen Deutschland zu der Behaup 
tung versteigt, für Belgien gebe es nur ei n e Friedenssiche 
rung, und diese bestehe in einem zerstückelten, schwachen, in 
sich zerrissenen Deutschland. Mit diesen Haßausbrüchen be 
findet sich das nationalistische Blatt lediglich in der Gesell 
schaft des kommunistischen belgischen Parteiorgans, das den 
Außenminister Spaak wegen seiner Politik angreift. 
Die marxistische Presse äußert sich zurückhaltend und 
hält besonders die Feststellung für wichtig, daß die Völker 
bundsverpflichtungen durch die Vereinbarung mit Deutsch 
land nicht abgeschwächt worden seien. 
Der „Temps" zum deutsch-belgischen Notenaustausch. 
Paris, 13. Oktober. Zum deutsch-belgischen Notenaus 
tausch erklärt der Temps u. a.: „Daß Deutschland feierlich 
die Unverletzlichkeit Belgiens verkündet, stellt einen bedeut 
samen politischen Akt für den europäischen Frieden dar, 
zumal Belgien infolge seiner geographischen Lage ein 
wesentlicher Faktor des Gleichgewichts in Westeuropa ist. 
Die Lage hat. demnach eine fühlbare Klärung erfahren." 
Obwohl sich das Blatt bei seinen weiteren Ausführungen 
mcht versagen kann, seine Ausführungen durch den Hin 
weis einzuschränken, daß Deutschland eventuell durch „Vor 
behalte" versucht haben könnte, Belgiens Handlungsfreiheit 
im Falle einer Völkerbundsaktion zu begrenzen, kommt es 
dennoch zu dem Ergebnis, daß ein beträchtlicher Fortschritt 
in Europa erzielt worden ist. 
Der Pariser Aufenthalt der deutschen Zieitungsverleger. 
Paris, 14. Oktober. Zu Ehren der in Paris weilenden 
deutschen Zeitungs v e r l e g e r gab die Abteilung 
„Presse" der Internationalen Ausstellung ein Essen, an 
dem neben den deutschen Zeitungsverlegern die Vertreter 
der französischen Zeitungsverleger und Journalistenver 
bände teilnahmen. Anwesend Waren u. a. der Direktor des 
„Excelsior" und Generaldirektor des Syndikatsverbandes 
der Journalisten, Henri de Weindel, der Präsident des 
Technischen Ausschusses des Syndikats der Pariser Presse 
und gleichzeitig Administrator des „Matin", Maillard, 
der Generalsekretär des Internationalen Verbandes der Zei 
tungsverleger und des Direktorenvereins Chauchat, ferner 
der Generalsekretär des Syndikats der regionalen Tages 
zeitungen, Destin, der Präsident des Nationalen Syndi 
kats der Journalisten, Bourdon, und der Präsident des 
Syndikats der großen Tageszeitungen in der Provinz und 
m den Departements, Gaubert. Deutscherseits waren 
der Generalkommissar der Reichskommission für die Welt 
ausstellung, Ministerialdirektor i. R. Dr. Ruppel, und 
der Presseattache der Deutschen Botschaft in Paris, Dr. 
Feihl, erschienen. 
Der Direktor des „Excelsior", Henri de Weindel, 
begrüßte seine deutschen Kollegen sehr herzlich. Er wies 
auf Gutenberg, den Erfinder der Buchdruckerkunst und auf 
den französischen Arzt Renaudot, den Gründer des franzö 
sischen Zeitungswesens hin und würdigte gleichzeitig die 
deutsche Technik, die eine französische Erfindung der tele 
graphischen Photoübermittlung in hervorragender Weise 
vervollkommnet und ausgebaut habe. 
Als Sprecher der deutschen Gäste dankte der Vorsitzende 
des Deutschen Zeitungsverlegerverbandes, Brinkmann- 
Hamburg, und betonte die Notwendigkeit der Förderung des 
gegenseitigen Verständnisses unter den Völkern. Er gab 
der Hoffnung Ausdruck, daß die französischen Zeitungsver 
leger bald nach- Deutschland kommen möchten, um die per 
sönlichen Beziehungen Zum Nutzen beider Länder weiterzu 
entwickeln. 
Stojadinowitsch von Paris nach London abgereist. 
Paris, 14. Oktober. Der jugoslawische Ministerpräsi 
dent und Außenminister Stojadinowitsch hat am 
Mittwoch abend die Weiterreise von Paris nach London 
angetreten. Zu seiner Verabschiedung hatte sich der franzö 
sische Außenminister Delbos am Bahnhof eingefunden. 
Die Bedingungen Frankreichs. 
Paris, 14. Oktober. In französischen gut unterrichteten 
Kreisen verlautet zu der gestrigen Ministerbespre 
chung, die französischen Minister seien einig in der Fest 
stellung gewesen, daß neue Anstrengungen unternommen 
werden müßten, um eine vertragliche Lösung des Problems 
der Freiwilligen-Zurückziehung zu erreichen. Um dem von 
Italien in seiner Antwortnote dargelegten Standpunkt 
Rechnung zu tragen, werde sich die französische Regierung 
nicht weigern, diese Frage im Rahmen des Londoner Nicht 
einmischungsausschusses zu erörtern, jedoch nur unter der 
Bedingung, daß man die Gewähr dafür habe, daß die Be 
ratungen hierüber gleich zu Beginn eine positive Richtung 
nähmen. 
Zu diesem Zweck werde die französische Regierung bean 
tragen, daß vorher ein Übereinkommen innerhalb einer 
genauen Frist, beispielsweise innerhalb von sechs Tagen, 
zwischen den interessierten Staaten über den Grundsatz ab 
geschlossen werde, daß die Freiwilligen zurückgezogen wer 
den müßten, sowie über die im allgemeinen hierfür zur 
Anwendung kommenden Methoden. Wenn dieses Überein 
kommen nicht unter den vorgesehenen Bedingungen erreicht 
werden würde, dann würde sich die französische Regierung 
für berechtigt halten, von dem Nichteinmischungsabkommen 
zurückzutreten. 
Weiter wird in gut unterrichteten französischen Kreisen 
betont, die französischen Minister seien der Meinung, daß 
mehr denn je eine vollkommene Übereinstimmung der An 
sichten und Handlungen zwischen Frankreich und England 
beizubehalten sei. Nach den in Paris über das Ergebnis 
des englischen Kabinettsrates eingetroffenen Informationen 
scheine es, daß die Stellungnahme der englischen Staats 
männer kaum von derjenigen der Leiter der französischen 
Politik abweiche. Man glaube allgemein, daß folgendes 
Verfahren angewandt werden könne: 
In der nächsten Sitzung des Londoner Nichteinmischungs 
ausschusses würden die Vertreter Frankreichs und Englands 
eine Erklärung in dem angegebenen Sinne abgeben, ohne 
daß ihre Mitteilung irgendwie einen drohenden Charakter 
haben würde. Der Wunsch der beiden Mächte, die ihre 
Solidarität für den wichtigsten Faktor der Aufrechterhaltung 
des Friedens im gegenwärtigen Augenblick hielten, sei es, 
zu einem Abkommen zu gelangen. Gegenwärtig sei der 
Gedankenaustausch zwischen London und Paris auf die 
Ausarbeitung der gemeinsamen Haltung beider Mächte im 
Nichteinmischungsausschuß gerichtet. 
Am Freitag Nichteinmischungsausschuß? 
London, 13. Oktober. Nach den diplomatischen Korre 
spondenten von Preß Association hat Eden dem Mini 
sterrat ausführlich den Standpunkt der französischen Re 
gierung in der Freiwilligenfrage dargelegt. Die 
Minister seien zu dem Ergebnis gekommen, es bestehe jetzt 
volles Einverständnis zwischen England und 
Frankreich darüber, daß ein neuer Versuch angestellt 
werden müsse, um zu einem Abkommen über Spanien zu 
gelangen. Dieser Versuch müsse aber unbedingt seine zeit 
lichen Grenzen haben. Der Zustand in Spanien dürfe, wenn 
die jetzt angestrebten Verhandlungen ergebnislos verlaufen 
sollten, nicht länger andauern. Im Einvernehmen mit 
Frankreich solle dem Nichteinmischungsausschuß eine neue 
Möglichkeit gegeben werden, um das Freiwilligenproblem 
zum Abschluß zu bringen. 
Lord Plymouth werde als Vorsitzender des Ausschusses 
sofort die Mitglieder des Nichteinmischungsaus 
schusses zu einer Sitzung zusammenrufen. Es sei mög 
lich, daß diese Sitzung bereits am Freitag im englischen 
Außenamt stattfinden werde. Vielleicht werde man der ita 
lienischen Regierung eine Mitteilung über den gemeinsam 
gefaßten neuen französisch-englischen Beschluß machen. Es sei 
aber auch möglich, daß Lord Plymouth dem italienischen 
Botschafter in London einfach Aufklärung über die Lage 
geben werde, da Grandi ja Italien im Nichteinmischungs 
ausschuß vertrete. 
Wie Reuter ergänzend erfährt, hätten sich die Minister 
gegen einen wi r t s ch a f t I i ch e n Boykott Japans 
ausgesprochen. Englischerseits halte man einen solchen 
unter den augenblicklichen Umständen für undurchführbar. 
Nächste Woche Unterhausaussprache Zur Außenpolitik. 
London, 13. Oktober. Am Donnerstag nächster Woche 
findet im Unterhaus, wie im Anschluß an die Unter 
redung Chamberlains mit dem Oppositionsführer Attlee 
bestätigt wurde, eine Aussprache über die Außenpoli 
tik der Regierung statt. 
Im Namen der Opposition wird Attlee die Außenpoli 
tik der Regierung angreifen. Außenminister Eden wird 
anschließend die Politik der Regierung verteidigen. Auch 
Ministerpräsident Chamberlain wird, so erwartet mau 
iu London, das Wort ergreifen. 
Japaner besetzen Städte an der Tientsin —Pukau-Bahn. 
Tokio, 13. Oktober. Im »Bereich der Tientsin —Pukau- 
Bahn eroberten die Japaner am Mittwoch Thet schau 
und Pingyuan, zwei bedeutende Städte im westlichen 
Teil der Provinz Schantung. 
An der Schanghai-Front bombardierten japanische Flug 
zeuge am Nachmittag erfolgreich die chinesischen Stellungen 
in der Nähe von Nansiang. 
Die am Dienstag durchgeführten Luftangriffe an der 
Südchina-Front bei Hongkong stellten den bisher größten 
Einsatz der japanischen Luftwaffe dar. Die militärischen 
Anlagen aller bedeutenden Städte in diesem Gebiet wurden 
mit Bomben belegt. Zwei chinesische Kanonenboote bei Kan 
ton wurden durch Bombenangriffe vernichtet. 
An der einreichten die Japaner 
heute Niangtzekwan, eine Grenzstadt zwischen den 
Provinzen Hopei und Schansi. 
Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 