
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Donnerstag, 21. Januar 
Str. 
87 
Die Missionschefs Gäste des Neichsaustenmimsters. 
Berlin, 20. Januar. Am Mittwoch, 2O. d. M., 
gaben Reichsminister des Auswärtigen und Freifrau von 
N eurath im Hause des Reichspräsidenten ein Abendessen, 
an dem sämtliche ausländischen Missionschefs mit ihren 
Damen teilnahmen. 
Josef Wagner vor Wirtschaftsrat der Deutschen Akademie. 
Berlin, 29. Januar. Der Wirtschaftsrat der Deutschen 
Akademie hielt am Mittwoch nachmittag im Hotel „Kaiser 
hof" seinen vierten Empfang ab, zu dem zahlreiche Vertreter 
von Staat und Partei, viele bekannte Männer des Wirt 
schaftslebens und eine große Zahl von Mitgliedern des 
Diplomatischen Korps erschienen waren. In einer groß 
angelegten Rede sprach Gauleiter und Oberpräsident Josef 
Wagner über die materiellen und ideellen Aufgaben der 
deutschen Wirtschast im zweiten Vierjahresplan. Er schickte 
voraus, daß es sich bei diesem Plan zunächst einmal um 
eine völlig deutsche Angelegenheit handele, und daß die 
Voraussetzungen dazu überhaupt nur vom deutschen Stand 
punkt aus restlos zu übersehen und zu bewerten seien. Wer 
Deutschlands Zukunft richtig beurteilen wolle, müsse von 
nationalsozialistischen Ideen aus an die Betrachtung heran 
gehen. 
Der Redner stellte die Gegensätze der liberalistisch-frei 
händlerischen, der marxistisch-bolschewistischen und der natio 
nalsozialistischen Wirtschastsauffassung heraus und erklärte 
dazu u. au „Das oberste Gesetz nationalsozialistischer Welt 
anschauung stellt das Volk in den Mittelpunkt aller Ent 
schlüsse. Die Wirtschaft ist die große Funktion des eigent 
lichen Arbeitens, Denkens und Schaffens, abgestellt auf den 
Sinn, dem Ganzen sowie dem einzelnen die materiellen 
Grundlagen zu sichern, auf denen das Leben sich abspielt. 
Die Anschaungen und Ideen, wie sie das Denken und Leben 
anderer Völker bestimmen, bleiben für unsere Wirtschaft 
lichen Wechselbeziehungen völlig außer Betracht. Wir haben 
die Ueberzeugung, daß alle Kulturvölker in steigendem 
Maße die wahre Praxis des Bolschewismus erkennen und 
sich im Laufe der Zeit entsprechend einstellen werden. Der 
Lebenswille der einzelnen Völker ist größer als sogenannte 
liberale theoretische Wirtschaftsdoktrinen. 
„Wirtschaft bedeutet nicht an sich Politik, doch wird sie 
je nach den Umständen zu einer Waffe, die den politischen 
Zielen zu dienen vermag. Deutschland hat nicht die Absicht, 
sich wirtschaftlichen Phantasien hmzugeben. Nur wenn die 
Nationen bereit sind, einander unter den gleichen Voraus 
setzungen von Ehre, Freiheit und Lebensrecht näherzu 
treten, kann ein wirklicher Friede werden. Das Gleiche gilt 
für die Herstellung gesunder Handels- und Wirtschafts 
beziehungen, die allein zu einer allgemeinen Lösung der 
wirtschaftlichen Verkrampfung auf dem Weltmarkt zu 
führen vermögen. 
„Ende 1932 stand die deutsche Wirtschaft vor dem Chaos, 
und die gesamten weltwirtschaftlichen Beziehungen waren 
derart schwierig geworden, daß über vielen Volkswirtschaften 
das Gespenst des Zusammenbruchs stand. Die national 
sozialistische Regierung erbrachte aus der Praxis wirtschaft 
licher Betätigung den Beweis für die innere Brüchigkert 
und Haltlosigkeit einer veralteten Anschauung und gleich 
zeitig den praktischen Beweis für die Richtigkeit ihres 
eigenen Vertrauens. 
„Sie spornte die ganze Nation zu unerhörtem neuen Auf 
trieb an und zu inneren Kräften, die es ermöglichten, selbst 
das nahezu erstarrte Wirtschaftsleben aufzulockern und in 
lebensfrische Bewegung zu verwandeln. Nationalsozia 
listische Wirtschaftspolitik ist in bestem Sinne das sort 
gesetzte Ringen des Menschen mit allen Erscheinungen des 
wirtschaftlichen Geschehens, um dann das Ergebnis dem 
einzelnen wie der Gesamtheit zum Nutzen der Nation und 
zur Erhöhung ihrer Kräfte zu sichern. Wir dienen 
dem großen Ziele: Le b e n s s i ch e r u n g des 
frei gewordenen deutschen Volkes. Wenn 
unsere wirtschaftlichen Erfolge von Bestand sein sollen, müssen 
wir die Fehler zu überwinden versuchen, die der deutschen 
Wirtschaft aus der Vergangenheit anhaften. 
Gauleiter Wagner ging weiter auf die Ergebnisse der 
Maßnahmen ein, die in den letzten vier Jahren in der 
A g r a r w i r t s ch a f t und in der Frage der gewerb 
lichen Wirtschaft mit Erfolg getroffen worden sind 
und die zu einer erheblichen Steigerung der Erzeugung 
führten. Würde sich die deutsche Wirtschaft allein auf die 
weltwirtschaftlichen Beziehungen verlassen, so 
wäre es den ideellen Gegnern unter Umständen möglich ge 
wesen, über den Weg finanz- und wirtschaftspolitischer Maß 
nahmen Schwierigkeiten zu schaffen und Deutschland in eine 
ungünstige Lage zu bringen. „Diese Feststellungen", erklärte 
der Redner, „Zeigen, wie sehr die Wirtschaft geeignet ist, 
selbst unter politischen friedlichen Voraussetzungen zu einer 
Waffe zur Abwehr von Drosselungsmaßnahmen zu werden, 
die man gegen ein von der Weltwirtschaft abhängiges hoch 
industrielles Volk anzuwenden in der Lage wäre. 
„Mit der Proklamierung des V i e r j a h r e s p l a n e s 
sind Aufgaben und Ziele der Wirtschaft in konkrete Formen 
getreten. Es gilt, alle wirtschaftlichen Energien in Deutsch 
land auszulösen und die eigene R o h st o ff g r u n d 
läge bis an die Grenze des Möglichen aus 
zubeuten. Deutschland will sich dadurch nicht von der 
„Es schafft sich lediglich die Voraussetzungen wirtschaft 
licher Naturj die ihm in jedem fchll seine Einflußfreiheit 
garantierend Es geht um die Erschließung vorhandener 
Vodenschch'e, die bisher zurückgestellt war, um die technisch 
chemische Herstellung neuer Grund- und Werkstoffe, die zum 
Teil den Originalrohstoffen gleichwertig oder sogar über 
legen sind. 
„Die Wirtschaft hat ihre ganzen Maßnahmen darauf 
abzustellen, einen entscheidenden Beitrag für den deutschen 
Aufstieg und das deutsche Leben zu leisten. Diese Forde 
rung ist nur durchzuführen, wenn die politische Hand die 
Fäden züsantmenhält. Aufgaben, wie sie im Vierjahres 
plan gestellt sind, Knnen erfolgreich nur durchgeführt wer 
den, wenn sie von dem unbeugsamen und unerschütterlichen 
Vertrauen der ganzen Nation getragen sind. Dieses Ver 
trauen bringt Deutschland in diesem Kampf 
mit. Die Welt, die den frieden wirklich will, muß an einem 
festgefügten Deutschland Interesse haben, weil ein solches 
Deutschland ein ausschlaggebender Faktor für den fried 
lichen und glücklichen Ausgleich in Europa ist." 
Stabschef dankt Angehörigen der Obersten SA.-Führung. 
München, 20. Januar. Wie im Jahre 1936 hat der 
Stabschef auch jetzt wieder kurz vor dem 30. Januar, dem 
stolzen Siegestag der SA., vor dem vollzählig versammel 
ten Stab der Obersten SA.-Führung in München ge 
sprochen. 
Nachdem Stabschef Lutze den angetretenen SA.-Führern 
und SA.-Männern für ihre erfolgreiche und verantwor 
tungsbewußte Arbeit im verflossenen vierten Jahre der 
nationalsozialistischen Revolution gedankt hatte, umriß er 
die im nunmehr beginnenden neuen Kampfabschnitt harren 
den Aufgaben. Er wies darauf hin, daß die Angehörigen 
der Obersten SA.-Führung keine besonderen Rechte, sondern 
erhöhte Pflichten übernommen hätten, und daß jeder Ein 
zelne in Haltung und Auftreten Vorbild des SA.-Mannes 
und damit des politischen Kämpfers des Führers überhaupt 
sein und bleiben müsse. 
Der Stabsführer der Obersten SA.-Führung, Ober 
gruppenführer Herzog als ständiger Vertreter des Stabs 
chefs, legte das Versprechen ab, daß sich kein Stabsangehöri 
ger als Büroangestellter betrachten, sondern sich als lebendi 
ges und in Arbeit und Geist beispielhaftes Glied im großen 
Block der SA. fühlen werde. Die Erklärung des. Ober 
gruppenführers Herzog, daß sich gerade der Stab der 
Obersten SA.-Führung auf dem Gebiete der Leibes 
übungen und im übrigen SA.-Dienst vorbildlich betätigen 
werde, wurde vom Stabschef dankend entgegengenommen. 
Der Appell dieser großen Arbeitskameradschaft, in deren 
Händen die Betreuung der Millionengefolgschaft des Führers, 
liegt, wurde vom Stabschef mit einem kraftvollen Bekennt 
nis zum Obersten SA.-Führer Adolf Hitler geschlossen. 
Römisches Echo der Erklärungen Görings. 
Rom, 2V. Januar. Die von Ministerpräsident General 
oberst Göring den italienischen und ausländischen Presse 
vertretern gewährte Unterredung findet in der römischen 
Presse größte Beachtung. Unter Überschriften, wie „Die 
Achse Rom—Verlin ist eine feste Grundlage für den Frie 
den in Europa" „Italien und Deutschland können um 
keinen Preis zugeben, daß sich in Westeuropa ein Exponent 
des Bolschewismus festsetzt" „Italien und Deutschland 
haben den festen Willen, die schwierige internationale Lage 
zu klären und damit zum Frieden beizutragen" veröffent 
lichen sämtliche Blätter die Unterredung im vollen Wort 
laut. 
Tribuua unterstreicht besonders, daß Ministerpräsident 
Göring daran erinnert habe, daß Italien die deutsche Hal 
tung während des Sanktionskrieges zu schätzen verstanden 
habe. Dies sei unbedingt richtig. Das italienische Volk 
werde nicht vergessen, wer in diesem für Italien ent 
scheidenden Konflikt an seiner Seite gestanden und das 
Imperium als eine Verstärkung des faschistischen Italien 
anerkannt habe. 
Damit, so fährt „Tribuna" fort, habe Deutschland auch 
den Interessen Europas gedient. Während andere Regie 
rungen dazu beitrügen, diese Kolonialfrage zu verzerren, 
den Frieden im Mittelmeer zu stören, die europäischen 
Handelsbeziehungen zu erschüttern, Habe Deutschland, so 
weit es im Rahmen seiner Möglichkeiten stand, alles getan, 
um während des Konflikts ein Mindestmaß des inter 
nationalen Zusammenhalts aufrecht zu erhalten und nach 
überstandener Krise die Wiederaufnahme normaler Be 
ziehungen zu erleichtern. Dafür stehe Europa in Deutsch 
lands Schuld. 
„Die freundschaftlichen italienisch-deutschen Beziehungen, 
so führt das Blatt weiter aus, „haben heute für ganz 
Europa Bedeutung erhalten, Das kluge Fernbleiben 
Deutschlands von der Genfer Tollheit verhalf dazu, die 
Normalisierung der allgemeinen europäischen Beziehungen 
zu beschleunigen. So haben zwei nationale Regime einen 
wohltätigen Einfluß auf die internationale Ordnung aus 
geübt". Dies, so schließt die „Tribuna", habe im wesent 
lichen auch der deutsche Botschafter in Rom in seiner höchst 
bedeutsamen Rede in Köln erklärt. 
Ungarns Oberhaus billigt deutsch-ungarisches Abkommen. 
Budapest, 2l>. Januar. Das ungarische Oberhaus 
hat am Mittwoch einstimmig die Ratifizierung des deutsch 
ungarischen Kulturabkommens angenommen. 
Bei den Verhandlungen der vereinigten Ausschüsse des 
Oberhauses, die in Gegenwart des Kultusministers Ho - 
man unter dem Vorsitz des Kardinalfürstprimas von 
Ungarn, Seredy, stattfanden, betonte der Berichter 
statter der beiden Ausschüsse, daß dieses Abkommen eine 
Fortentwicklung und die Krönung jenes gemeinsamen Pro 
tokolls sei. in dem Reichserziehungsminister Ruft und Kul 
tusminister Koman die Gesichtspunkte des Ausbaues der 
deutsch-ungarischen kulturellen Zusammenarbeit zusammen 
gefaßt hätten. Das Abkommen bedeute die Stärkung der 
auf-alten Traditionen beruhenden gemeinsamen kulturellen 
Beziehungen sowie die Förderung des Austausches geistiger 
und kultureller Werte der beiden Staaten. Das Abkommen 
werde bestimmt der Vertiefung der gegenseitigen Verständi 
gung zwischen den beiden Völkern dienen. Die Bedeutung 
des Abkommens liege darin, daß die geistige Zusammen 
arbeit der beiden Völker durch neue Elemente bereichert 
werde. 
Eine Reihe von weiteren Mitgliedern des Oberhauses 
nahm im gleichen Sinne zu dem Abkommen Stellung. 
Tschechoslowakischer Kredit für rumänische Rüstungen. 
Prag, 2K. Januar. Nach einer amtlichen Mitteilung 
wurden die seit einer Woche mit einer rumänischen Abord 
nung geführten Verhandlungen über die Gewährung be- 
stimmter Kredite für rumänische Rüstungs 
zwecke abgeschlossen. Auf Grund eines am Mittwoch 
unterzeichneten Rahmenabkommens wird die rumänische 
Regierung mit einzelnen tschechoslowakischen Firmen eine 
Reihe von Zusatzverträgen vereinbaren. 
Ueber die Höhe des von der Tschechoslowakei den Rumä 
nen einaeräumten Kredites liegen noch keine Mittei 
lungen vor. 
Eden und Sir Austen Chamberlain in Paris. 
Paris, 2K. Januar. Der englische AußenminiMr Eden 
ist auf der Durchreise nach Genf am Mittwoch in 
Paris eingetroffen. - 
Mit dem gleichen Zuge ist auch der frühere englische 
Außenminister Sir Austen Chamberlain einge 
troffen, der an der Gründungssitzung der englisch-franzö 
sischen Vereinigung „Kunst und Fremdenverkehr" teil 
nehmen wird. 
Eden nahm das Abendessen in der Wohnung des 
Ministerpräsidenten Blum ein. Der englische Botschafter 
Sir George Clerk war ebenfalls Gast des französischen ' 
Ministerpräsidenten. Um 23.20 Uhr trat Eden die Weiter 
reise an. 
„Evening News" zur Rede Edens. 
London, 20. Januar. In einer Besprechung der Unter 
hausrede Edens meint das Abendblatt des Rothermere- 
Konzerns, die Evening News, die Aufrichtigkeit Edens solle 
nicht bezweifelt werden. Aber es könne doch die Frage auf 
geworfen werden, warum Eden seinen Appell anDeuts ch 
land gerichtet habe. Offenbar sei dies nicht etwa deswegen 
geschehen, weil Deutschland als die Hauptursache allen 
Uebels betrachtet werde, sondern weil Deutschland der Welt 
freimütig erkläre, daß die Bolschewisten nicht ungestraft ihre 
Nase in deutsche Angelegenheiten stecken dürfen. Nebenbei 
gesagt habe sich auch Italien in gleicher Weise geäußert. Die 
bolschewistische Doktrin aber sei ein Uebel, weil Bosheit und 
Haß ihre Waffe und ihr Handwerkszeug die Zerstörung und 
der Bürgerkrieg seien. Sowjetrußland sei der Gangster des 
Kommunismus, der mit Faust und Waffe bereit sei, die 
jenigen niederzuzwingen, die nicht mit Lüge und Gold ins 
Verderben geführt werden könnten. 
Welches Recht, so fragt das Blatt dann, habe England, 
das bisher noch nicht in Reichweite der bolschewistischen 
Macht liege, einem Lande wie Deutschland, das nur mit 
knapper Not dem Bolschewismus entgangen sei, Vor 
lesungen zu halten? Wenn Eden glaube, daß die Welt 
mit Worten wohlhabender und friedlicher gemacht werden 
könne, dann müßten diese Worte an die Moskauer 
Adresse berichtet werden. 
Regelung im belgischen Kohlenstreik. 
Brüssel, 2V. Januar. Die Tagung der sozialistischen 
Kohlenarbeitergewerkschaften befaßte sich Mittwoch mit der 
vom Kabinettsrat beschlossenen Regelung des Arbeitskon 
fliktes. Die Tagung nahm eine Entschließung an, in 
der die Regelung der sofortigen Verkürzung der Arbeits 
zeit von 48 auf 45 stunden unter Aufrechterhaltung der 
alten Lohnbezüge gutgeheißen und die Wiederaufnahme der 
Arbeit gefordert wurde. 
Kritik im schwedischen Reichstag. 
Stockholm, 29. Januar. In beiden Kammern des schwe 
dischen Reichstages begann heute die Generalaussprache 
über den neuen Haushaltsplan der Regierung für das Rech 
nungsjahr 1937/38. Der erste Tag war hauptsächlich mit 
Reden der führenden oppositionellen Politiker ausgefüllt. 
Bemerkenswert waren u. a. die Ausführungen des Vor 
sitzenden der Konservativen Partei in der Zweiten Kammer, 
Professor Bagge. Bei der Erörterung der außenpolitischen 
Lage' unterzog er das Verhalten namentlich des Sauptor 
gans der Regierungspartei einer scharfen Kritik: 
Schweden müßte angesichts der ernsten Lage in der Welt 
bemüht sein, erklärte Bagge, zur guten Zusammenarbeit 
beizutragen und die Schwierigkeiten nicht leichtsinnig noch 
zu vergrößern. Stattdessen werde in gewissen schwedischen 
Zeitungen in außenpolitischen Tragen eine Sprache geführt, 
die zum mindesten leichtsinnig sei. Ter Schaden könne 
für Land und Volk unheilbar sein. Es dürfte im Auslande 
schwer zu verstehen sein, daßchich z. V. die Zeitung, die als 
Hauptorgan der Regierungspartei betrachtet werde, eben 
falls einer derartigen Sprache bediene. Man müsse hoffen, 
daß es dem Außenminister möglich sein werde, verständlich 
zu machen, wieviel Schaden angerichtet werde, wenn die 
eigene Presse in dieser Weise der Außenpolitik der Regie 
rung entgegenwirke. 
Terner äußerte der Redner Befürchtungen über die Bin 
dungen Schwedens an den Völkerbund. Die schwedische 
Außenpolitik müsse sich auch von den gefahrdrohenden Kom 
binationen der Großmächte fernhalten. Die Zusammen 
arbeit mit den kleinen Staaten sei eine wichtige Voraus 
setzung hierfür. Dabei begrüßte Bagge besonders die An 
regung zur Zusammenarbeit der sogenannten Oslo-Staaten. 
Insbesondere aber empfahl er eine engere Zusammenarbeit 
der skandinavischen Länder, die sich auch auf gewisse mili 
tärische Bereitschaftsmaßnahmen erstrecken sollte. Er be 
tonte schließlich die Wichtigkeit der neuen Wehrordnung. 
Der Vorsitzende der Volkspartei, Abgeordneter Anders 
son-Rasjön wandte sich gleichfalls gegen jede „private 
Außenpolitik k", die von verschiedenen marxistischen 
Stellen des Landes betrieben werde und sich nur schädlich 
auswirken könne. 
Der als Außenseiter der Sozialdemokratischen Partei 
bekannte Professor Lundstcdt befürwortete ebenfalls die 
Loslösung Schwedens von der Völkerbundspolitik, die unter 
gewissen Umständen kriegsgefährlich werden könne. Er emp 
fahl eine unbedingt neutrale Haltung. 
Die Oppositionsredner in der Ersten Kammer vertreten 
ähnliche Gesichtspunkte. 
Erneute Sandschak-Berhandlungen ergebnislos. 
Genf, 26. Januar. Die Außenminister der Türkei 
und Frankreichs haben unter Mitwirkung des schwedischen 
Berichterstatters Sandler am Mittwoch in drei längeren 
Sitzungen die Sandschakfrage erörtert, um die 
Grundlage für eine dem Völkerbundsrat vorzuschlagende 
Lösung des türkisch-französischen Streits zu finden. Wie 
verlautet, hat der türkische Vertreter erneut die Selbständige 
machung des Sandschaks verlangt. Von französischer Seite 
wurde dieses Verlangen schon aus rechtlichen Gründen zu 
rückgewiesen. Schließlich wurde auf Vorschlag des franzö 
sischen Außenministers vereinbart, daß die Rechtssachver 
ständigen der französischen und der türkischen Delegation 
untersuchen sollen, ob Frankreich und die Türkei überhaupt 
in der Lage seien, über die staatsrechtliche Zugehörigkeit 
des Sandschaks Beschlüsse zu fassen. 
Die 96. Tagung des Völkerbundsrates beginnt offiziell 
am Donnerstag nachmittag. 
Verantwortlich: Kurt Schwaetzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlan: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 