
Nachmittags- und Abend-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
S. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Mittwoch, 13. April 
Nr. 
629 
Gesandtschaften Chinas und Lettlands in Wien aufgelöst. 
Berlin, 13. April. Der hissige Chinesische Bot 
schafter hat dem Auswärtigen Amt mitgeteilt, daß seine 
Regierung beschlossen habe, die Chinesische Gesandtschaft in 
Wien aufzulösen und an ihrer Stelle ein Generalkonsulat 
zu errichten. 
Ebenso hat der hiesige Lettische Gesandte mitge 
teilt, daß seine Regierung beschlossen habe, ihre Gesandt 
schaft in Wien aufzulösen und die bisherige Konsularabtei 
lung der Gesandtschaft in ein Konsulat umzuwandeln. 
Stabschef Luhe an die SA. 
Berlin, 13. April. Der Stabschef der SA. bringt durch 
folgenden Tagesbefehl den Führern und Männern der SA. 
für ihren vorbildlichen Wahleinsatz seinen Dank zum Aus 
druck: 
„SA.-Führer und Männer! Ein geschichtlicher einziger 
Erfolg krönt Euren rücksichtslosen und opfervollen Einsatz 
der letzten Wochen und Jahre im Ringen um das Groß 
deutsche Reich. 
„Es drängt mich daher, Euch allen meinen Kameraden, 
ganz besonders, aber den Führern und Männern der öster 
reichischen Sturmabteilung meinen Dank und meine Aner 
kennung für die gezeigten Leistungen auszusprechen. 
„Ihr habt, an der Spitze der Bewegung kämpfend, dem 
Erfolg die Bahn gebrochen, und in diesem Sinne soll Euch 
die künftige Zeit auf dem Posten finden. Heil unserem 
Führer und unserem Großdeutschen Reich!" 
Lebensretter ausgezeichnet. 
Berlin, 13. April. Der Staatssekretär »und Chef der 
Auslandsorganisation im Auswärtigen Amt, Gauleiter 
Bohle, ließ den 25 Besatzungsmitgliedern des KdF.- 
Schisfes „Wilhelm Gustloff ", die unter Einsatz ihres 
Lebens 17 englische Seeleute aus Seenot gerettet haben, 
in Anerkennung ihrer wagemutigen Tat und des 
damit bewiesenen deutschen Pflichtbewußtseins durch seinen 
Gauinspektor für die Seeschiffahrt, SA.-Brigadeführer 
Schormann, eine Ehrengabe überreichen. Bei feiner 
kllrzlichen Anwesenheit in Hamburg schon konnte Gauleiter 
Bohle den tapferen Kameraden durch Handschlag seinen 
Dank für die vorbildliche Haltung zum Ausdruck bringen. 
SA.-Brigadeführer Schormann benutzt die Gelegenheit 
einer neuen Nordseefahrt des! „Wilhelm Gustloff", um einen 
unmittelbaren Einblick in das Leben der Bordgruppe der 
Auslandsorganisation der NSDAP, zu gewinnen und mit 
den Kameraden des Schiffes bei ihrer Arbeit persönlich in 
Fühlung zu kommen. 
Nun ist auch Oesterreich im Reichsbauernrat. 
Berlin, 13. April. Reichsbauernfllhrer Darre hat an 
läßlich seiner Anwesenheit in Oesterreich die führenden 
Männer des agrarpolitischen Apparates der Landesleitung 
der NSDAP, in Oesterreich mit Wirkung vom 10. April 
1938 zu Mitgliedern des Deutschen Reichsbauernrates er 
nannt. 
Berufen wurden: Der Minister für Land- und Forst 
wirtschaft Jng. Reinthal er und der Stellvertreter 
des Ministers, Jng. Groß, Dipl.-Landwirt von Gavl, 
Bauer Dr.-Jng. et jur. Teichting er, Mayerzedt, 
Bauer Kermaier, Bauer Hainzel, Bauer Krenn 
waldner. Bauer Wurm, Bauer Spitzer, Bauer 
Lind, Baller S l m o n und Bauer Fro y. 
Die Wiedereingliederung der Arbeitslosen in Oesterreich. 
Wien, 13. April. Mit der Berkllndung des Aüfbaupro 
gramms für Deutsch-Oesterreich hat Ministerpräsident 
Göring als Beauftragter für den Vierjahresplan die 
schnellste Beseitigung der Arbeitslosigkeit in der deutschen 
Ostmark gefordert. 
Zur raschen Erreichung dieses Zieles muß die Wiederein 
gliederung der Arbeitslosen einheitlich gelenkt und plan 
mäßig durchgeführt werden. Ebenso wie im Altreichsgebiet 
gelten auch im Lande Oesterreich die Arbeitsämter sowie die 
Landesarbeitsämter als jene Stellen, die für die Unterbrin 
gung der Arbeitslosen in Lohn und Brot und die damit zu 
sammenhängenden Fragen allein in Betracht kommen. 
Zur Erleichterung der Arbeit dieser Dienststellen und, um 
ihnen mit den während der Arbeitsschlacht im Altreich ge 
sammelten Erfahrungen Zur Seite zu stehen, wurde im Ein 
vernehmen mit Gauleiter Bürstel die Errichtung einer 
Zweigstelle Oesterreich der Reichsanstalt verfügt. Zu ihrem 
Leiter wurde-der Präsident des Landesarbeitsamtes West 
falen, Gärtner, berufen. 
Angestelltenversicherung und Wirtschaftsaufschwung. 
Berlin, 13. April. Die Reichsversicherungsanstalt für 
Angestellte veröffentlicht ihren Geschästsbericht für das Jahr 
1937. Wie daraus hervorgeht, konnte in der Beiratssitzung 
der Anstalt am 4. April Präsident Grießme yer mit 
dankbarer Befriedigung feststellen, daß die gute Ent 
wicklung der Angestelltenversicherung in den letzten vier 
Jahren auch im Jahre 1937 angehalten hat. Das Jubi 
läumsjahr (die Angestelltenversicherung bestand Ende 1937 
25 Jahre), hat der Anstalt! die h ö chst e B e i t r a gs ei n - 
nähme seit ihrem Bestehen gebracht. 
. Der Rechenschaftsbericht für 1937 weist ferner den Höchst 
stand in der Zahl der Versicherten und den Höchsten Betrag 
für Versicherungsleistungen und für Rücklagen feit dem. Be 
stehen der Angestelltenversicherung aus. Für die weitere 
Entwicklung der Angestelltenversicherung wird das Jubi 
läumsjahr noch von besonderer Bedeutung sein, da es das 
Gesetz über den Ausbau der Rentenversicherung vom 21. De 
zember 1937 gebracht hat, das die künftige finanzielle 
Sicherstellu'ng aller Leistungen der Ungestelltenversicherung 
verbürgt' einen Ausbau der Leistungen nach nationalsoziali 
stischen Grundsätzen anbahnt und die Tore der Versicherung 
für eine Rentenversicherung des gesamten Volkes öffnet. 
Während im Jahre 1933 die Deckung der Gesamtaus 
gaben der Anstalt 83 v. H. der Beitragseinnahme bean 
spruchte, genügten hierzu im abgelaufenen Jahr 68,5 v. H. 
dieser Einnahmequelle. Sichtbarer Ausdruck des günstigen 
Jahresergebnisses ist die Tatsache, daß der Rücklage rund 
323,6 Millionen RM (1936 287 Mill. RM) zugeführt 
werden konnten. 
Die Gesamtbeitrags einnähme ibelies sich auf 
457 Millionen RM gegen 406 Millionen RM 1936, sie ist 
also um 12,5 v. H. gestiegen. Die Zahl der Versicher 
ten wird für 1937 auf 4,4 Millionen geschätzt. Die Zins 
einnahmen betrugen 164,4 Millionen RM (1936 
146,7 Mill.). Die Zinsrückstände blieben hinter denjenigen 
des Vorjahres um 30 v. H. zurück und betrugen nur 0,45 
v. H. des Zinsensolls. 
Der Gesamtaufwand für Ren te nI ei stu nge n , 
Beit r a g s erstat t u n g e n und Abfindungen er 
reichte 272,4 Mill. RM. Daneben wurden 34,8 Mill. RM 
als Rentenleistungen für Rechnung anderer Versicherungs 
träger usw. mit ausgezahlt. Nach dem Stande vom 31. De 
zember 1937 betrug die monatliche Rentenleistung 23,6 
Mill. RM. Die Aufwendungen für einmalige Leistungen 
erhöhten sich auf 22,2 Mill. RM. Hiervon entfallen 20,5 
Mill. NM auf Beitragserstattungen an weibliche Versicherte, 
die wegen Heirat aus der versicherungspflichtigen Beschäfti 
gung ausgeschieden sind. Es wurde im Durchschnitt ein Be 
trag von 332 RM ausgezahlt. 
Am 31. Dezember 1937 liefen 262 802 Ruhegelder mit 
25 836 Kinderzmchüssen, 133 719 Witwen- und Witwer 
renten und 43 899 Waisenrenten. Insgesamt Waren im Be 
richtsjahre 140 160 Leistungsanträge zu bearbeiten. 
Der Gesamtaufwand für die Heil für sorge ibelies 
sich auf 26,3 Mill. RM. Es gingen insgesamt 160 190 An 
träge auf Gewährung eines Heilverfahrens ein. Durchge 
führt wurden 52 504 ständige Heilverfahren. Im Kinder 
heilverfahren wurden 5701 Anträge auf Gewährung 
von Zuschüssen für tuberkulöse und tuberkulösegefährdete 
und rachitische Kinder von Versicherten gestellt. Die Heil 
verfahrensanträge wurden auch nach erbbiologischen Ge 
sichtspunkten geprüfte Im Rahmen des Hilfswerks für 
Mutter und Kind wurden 2116 Anträge auf Gewährung 
von Zuschüssen zu Erholungskuren für kinderreiche Mütter 
und deren Kinder genehmigt. 
Die Rücklagen wurden nach den bisherigen Grund 
sätzen angelegt. Nach wie vor wurde auf größte Sicherheit 
und angemessenen Ertrag der Anlage gesehen und dabei be 
sonders auf die Verwendung der ausgeliehenen Mittel zu 
volkswirtschaftlich und sozial nützlichen Zwecken geachtet. 
Einen erheblichen Anteil an den Neuanlagen hatten Wert 
papiere. Der Wohnungsbau wurde auch im Berichts 
jahre stark gefördert. Die Anstalt zahlte u. a. 3384 Dar 
lehen für neuerstellte Eigenheime an versicherte Angestellte 
aus. Die gesamte Neuanlage für Wohnungsbauzwecke betrug 
143 Millionen RM. Der gesamte Verwaltungskostenauf 
wand betrug 2,18 v. H. der Gesamteinnahme. 
Ehrung für Generalinspektor Todt. 
Paris, 13. April. Die Internationale Handelskammer 
hat auf Vorschlag der Deutschen Gruppe den Generalinspek 
tor für das deutsche Straßenwesen, Dr.-Jng. Todt, zum 
Vizepräsidenten ihres Straßentransportausschusses berufen. 
Nie nächste Sitzung des Ausschusses findet am 9. und 
10. Juni in Paris statt. Auf der Tagesordnung stehen die 
Methoden der Straßenverwaltung und Finanzierung in den 
einzelnen Ländern sowie die Probleme der Verkehrssicher 
heit. Im Zusammenhang mit den Ausschußberatungen ist 
die Vorführung von Filmen über die modernsten Methoden 
des Straßenbaues, insbesondere über den Bau der Reichs 
autobahnen, in Aussicht genommen. 
Ein berichtigtes Abstimmungsergebnis. 
Paris, 13. April. Nach einem berichtigten Abstimmungs 
ergebnis wurde in der Nachtsitzung der Kammer die Er 
mächtigungsvorlage der Regierung mit 514 gegen 8 stim 
men angenommen. Enthalten hatten sich 77 Abgeordnete. 
16 Abgeordnete hatten der Sitzung nicht beigewohnt. 
300 Sowjetflugzeuge für China! 
Paris, 13. April. Das Petit Journal bringt eine Mos 
kauer Meldung, nach der in gut unterrichteten Kreisen be 
stätigt wurde, daß an der mongolischen Grenze 300 sowjet 
russische Flugzeuge Zur Lieferung nach China bereitständen. 
Diese Flugzeuge bildeten 50 Geschwader und würden von 
s owj etrussischen Pilo te n gesteuert^ 
Kreuzer „Emden" in Amsterdam. 
Amsterdam, 13. April. Der Kreuzer „Emden" ist auf 
der Rückreise von seiner Ausbildungsfahrt nach Ostasien in 
Amsterdam eingetroffen, wo er mehrere Tage bleiben wird. 
Der Terror steigt in Rotspanien. 
Bilbao, 13. April. Ueber die von Tag zu Tag stärker 
werdende Terrorisierung der Bevölkerung in den noch von 
den Bolschewisten drangsalierten spanischen Provinzen liegen 
neue Berichte vor. 
So wird aus Barcelona bekannt, daß allein am 
Mittwoch vormittag in Madrid 50, in Barcelona 85, in Va 
lencia 18 und in Castellon 32 Personen wegen angeblicher 
„staatsgefährlicher Betätigung" eing ekerke r t wurden. 
Der neue „Jnnenkommissar" Gomez hat „Richtlinien" zur 
verschärften Durchführung der bolschewistischen Unter 
drückungsmaßnahmen herausgegeben. 
Weiter wird bekannt/daß Barcelona! wegen des mageren 
Ergebnisses der von den Gewerkschaften durchgeführten 
Freiwilligenwerbungen die Mobilmachung von drei 
weiteren Jahrgängen innerhalb der nächsten fünf 
Tage angeordnet hat. 
Ein vor zwei Tagen aus Barcelona entkommener Spa 
nier berichtete, daß in Katalomen zahlreiche neue Tsche - 
ka-Abteilungen wüteten. Mehrere hundert Personen 
seien spurlos verschwunden. 
Die nationalen Behörden erhielten ferner die Meldung, 
daß die von Negrin ausgegebene Mobilmachungsorder in 
den katalanischen Orten neue Pro t eestk un d geb u n - 
gen der geknechteten Bevölkerung hervorgerufen habe. Die 
Folge sei eine neue Terrorwelle durch die GPU.-Agenten. 
Kommunistische Flintenweiber wollen Sowjetspanien retten» 
Bilbao, 13. April. Die spanischen Bolschewisten ver 
fallen in ihrer Bedrängnis auf immer seltsamere Mittel, 
um den Siegeszug der Nationalen nach Möglichkeit doch noch 
in letzter Minute aufzuhalten. So verkündet der bolsche 
wistische Sender Barcelona, daß an der Aragon-Front be 
reits mehrere hundert Frauen in den vordersten Linien 
kämpften. 
Durch die Straßen Barcelonas fahren mit kommuni 
stischen Flintenweibern besetzte Lastkraftwagen, die die Be 
völkerung auffordern, „dem Feind eine lebende Mauer 
entgegenzusetzen". Auch die marxistischen Organisationen 
stellen „Frauenbataillone" für den Frontdienst zusammen. 
Da die Begeisterung für diese sinnlose Maßnahme offen 
bar nur gering ist, werden Rollkommandos in die katala 
nischen Ortschaften geschickt, um auf dem Lande neues 
Kanonenfutter Zu mobilisieren. Dabei kam es in 
den Orten Figueras, Olot und Vich zu schweren Zusammen 
stößen mit protestierenden Frauen. 
Arierparagraph der Angestellten der Bank von Polen. 
Warschau, 13. April. Der Verband der Angestellten der 
Bank von Polen beschloß die Annähme des Arierparagra 
phen. 
Die ungarische Wirtschaft und Deutschland. 
Budapest, 13. April. Die Deutsche Weltwirtschaftliche Ge 
sellschaft, die sich unter Führung ihres Präsidenten, Gou 
verneur a. D. Dr. Schnee, auf einer Studienfahrt durch 
Südosteuropa befindet, veranstaltete in Budapest, dem 
ersten Ziel ihrer Reise, einen Vortragsabend, in dessen Mit 
telpunkt ein Vortrag des ungarischen Reichstagsahgeordne 
ten, Präsidenten der Deutsch-Ungarischen Handelskammer 
und der Ungarischen Landwirtschaftskammer, Andreas 
von Mecser, über „Die ungarische Wirtschaft und ihre 
Beziehungen zu Deutschland" stand. 
Unter den Gästen waren die Angehörigen der deutschen 
Kolonie mit dem deutschen Gesandten von Erdmanns 
dorfs und dem Landeskreisleiter der NSDAP., Konsul 
Graeb, an ihrer Spitze zahlreich vertreten. Von unga 
rischer Seite waren Vertreter des Handelsministeriums, 
des Außenhandelsamtes, der Nationalbank und zahlreicher 
anderer Behörden sowie führende Persönlichkeiten der un 
garischen Wirtschaft erschienen. 
In seiner Begrüßungsrede betonte Präsident Dr. Schnee, 
daß die Südosteuropa-Studienfährt der Deutschen Welt 
wirtschaftlichen Gesellschaft das Ziel verfolge, ihren Mit 
gliedern persönliche Eindrücke von dem für Deutschland und 
die europäische Völkerfamilie so wichtigen Südosteuropa zu 
vermitteln und durch die eine wirtschaftliche Zusammen 
arbeit aller Völker anstrebende Betätigung der Deutschen 
Weltwirtschaftlichen Gesellschaft die Wirtschaftsbeziehungen 
Deutschlands mit dem südosteuropäischen Raum mittelbar 
zu fördern. 
Die alte und gefestigte Freundschaft des deutschen und 
des ungarischen Volkes wurzele in der Waffenbrüderschaft 
und sei "durch die jüngsten Ereignisse zweifellos noch gefestigt 
worden. 
Zum Schluß wies Dr. Schnee auf die von den seit Jahr 
hunderten in Ungarn ansässigen deutschen Bauern in Un 
garn geleistete Kulturarbeit hin und höh die Tugenden des 
ungarländischen deutschen Volkes, Ehrlichkeit, Fleiß, Aus 
dauer und arbeitsfrohe Zähigkeit, hervor, die diese in einer 
Schicksals- und Gefühlsgemeinschaft mit dem Ungartum 
verbundenen deutschen Siedler auszeichne. 
Mit Befriedigung seien die Worte des Ministerpräsiden 
ten von Daranyi von allen Deutschen aufgenommen worden, 
daß die ungarische Regierung alles daran setzen werde, um 
die wirtschaftliche und kulturelle Aufbauarbeit der deutschen 
Minderheit, erstere unter dem Zeichen der restlos gleichen 
Behandlung mit dem ungarischen Mehrheitsvolk, letztere 
namentlich auch durch die beschleunigte Durchführung der 
neuen Sckmlverordnung, kräftig zu fördern. 
Großes Interesse fanden dann die Ausführungen des 
Reichstagsabgeordneten von Mecser, der sich 
Deutschland und Ungarn in ihrer wirtschaftlichen struktur 
auf das glücklichste ergänzten. Deutschland sei nach dem 
Anschluß mit seiner auf hohem Lebensstandard steh.uden 
Bevölkerung von 75 Millionen der natürliche Absaßmarkt 
und das gegebene Versorgungsgebiet Ungarns. 
Der Anschluß Oesterreichs bedeute die Vereinigung der 
beiden wichtigsten Handelspartner Ungarns zu einem ein 
heitlichen Wirtschaftsgebiet, auf das im letzten Jahre mehr 
als 40 Prozent des ungarischen Außenhandels entfielen. Die 
in den Jahren nach der Machtergreifung in Deutschland er 
zielte Steigerung der ungarischen Ausfuhr nach Deutsch 
land um 220 Prozent sei eine Folge der Beseitigung ver 
Arbeitslosigkeit im Dritten Reich und der dadurch hervor 
gerufenen Bedarissteigerung. 
Präsident von Mecser sprach zum Schluß den Wunsch 
aus, daß es in den jetzt laufenden deutsch-ungarischen Wirt 
schaftsverhandlungen gelingen möge, eine Grundlage für 
den weiteren Ausbau der beiderseitigen Handelsbeziehungen 
zu schaffen. 
Gesetz gegen Preistreiberei in Mandschukuo. 
Dairen, 13» April. Die Regierung von Mandschukuo hat 
ein „Antikriegsgewinnler-Gesetz" erlassen, um ungerechtfer 
tigte Preissteigerungen zu unterbinden. Zuwiderhandlungen 
werden schwer bestraft. Der Polizei wurden in diesem 
Zusamenhang Sondervollmachten eingeräumt. Das Gesetz 
verbietet auch Mietssteigerungen. 
Professor Thienemann f. 
Königsberg, 13. April. Professor Thienemann, 
einer der bekanntesten Persönlichkeiten in Ostpreußen, ist in 
Rossitten im Alter von 76 Jahren gestorben. 
Als Gründer und langjähriger Leiter der Vogelwarte 
Rossitten hat Thienemann, den man in Ostpreußen allge 
mein als „Vogelprofessor" kannte und 'schätzte, weit über dm 
Grenzen Ostpreußens hinaus Berühmtheit erlangt. Durch 
seine unermüdliche Arbeit auf dem Gebiet der Vogelkunde, 
durch die Erforschung des Vogelzuges und die Auswertung 
seiner Ergebnisse hat er der Wissenschaft große Dienste er 
wiesen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 