
"Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1537 
Berlin. 
Montag, 26. Juli 
Nr. 
IVI3 
Ehrlich begeistert für das neue Deutschland. 
Berlin, 25. Juli. Die Deutsche Hochschule für 
Politik hatte mit Unterstützung des' Deutschen Akademi 
schen Austauschdienstes für zwei Wochen 60 Ausländer aus 
21 Nationen der Welt eingeladen und in einem Ferien 
kurs'us, dem vierten dieser Art, zusammengeschlossen. 
Von berufenen Männern wurde den Teilnehmern, meist 
Professoren und Studenten, durch Vorträge und Führungen 
ein umfassender Querschnitt durch das neue Deutschland 
gegeben. 
Bei der Abschiedsfeier, bei der Ministerialrat Haegert 
vom Propagandaministerium und die Dozenten der Hoch 
schule anwesend waren, kam in den Dankesansprachen die 
Begeisterung für die herzliche Aufnahme und über das in 
Deutschland Erlebte zum Ausdruck. 
Der Direktor der Hochschule für Politik, Regierungsrat 
Meyer-Benneckenstein, erwähnte in der Abschiedsrede, daß 
die Hochschule die Gäste nicht zu Nationalsozialisten bekeh 
ren, sondern ihnen nur das neue Deutschland zeigen wollte, 
wie es' wirklich ist. 
Mit stürmischem Beifall gaben die Kursusteilnehmer 
der Dankesansprache des rumänischen Professors Tempeanu 
ihre Zustimmung. Er schloß mit folgenden Worten: „Wir 
scheiden als Kllnder für ein starkes geeintes Deutschland, 
das vom Friedenswillen beeselt ist, das nur die großen Auf 
gaben des Staates vor Augen hat. Wir brauchen bei der 
Schilderung dieses Landes' nicht zu übertreiben. Es genügt, 
wenn wir sagen, was wir gesehen, was wir in Ihrem herr 
lichen Deutschland erlebt haben. Gott segne Ihre Arbeit!" 
In ihren Gesprächen gaben die ausländischen Gäste ein 
drucksvolle Schilderungen aus ihren mannigfachen Erleb 
nissen. Einem Belgier fiel bei einem Besuch eines großen 
industriellen Unternehmens nicht nur das gute, saubere 
Aussehen der Arbeiter auf, sondern mehr noch ihre Zufrie 
denheit und Ausgeglichenheit, die sich auf den Gesichtern 
ausprägte. 
Mit stärkstem Beifall war ferner auch ein Vortrag von 
Stadtrat Engel aufgenommen worden. Er habe, so hieß es 
allgemein, als Aufsichtsratsvorsitzender des größten euro 
päischen Nahverkehrsunternehmens von seinem Betrieb ge 
sprochen wie ein guter, besorgter Vater von seiner Familie. 
Besonderen Eindruck hinterließ auch Oberregierungsrat 
Dr. Ziegler vom Propagandaministerium mit seinem Vor 
trag über Versailles, der den Ausländern den Freiheits 
kampf und den gigantischen Wiederaufstieg des deutscheu 
Volkes nahebrachte. 
Mit schwerem Herzen scheiden die Teilnehmer, wie sie 
es immer wieder der Kursus-Leitung zum Ausdruck brach 
ten, von dem schönen gastfreien Deutschland, das ihnen die 
Möglichkeit gab, nunmehr auf Grund eigener Erkenntnisse 
unvoreingenommen über die Einrichtungen des Dritten 
Reiches urteilen zu können. 
AuslandsPressevertreter auf KdF.-Norwegenfahrt. 
Hamburg, 25. Juli. Elf ausländische Zeitungsvertreter, 
unter ihnen mehrere ständige Berliner Korrespondenten be 
deutender Blätter, folgten einer Einladung des Auslands 
referats im Stabsamt der Deutschen Arbeitsfront, um in 
der Zeit vom 20. bis 26. Juli an einer KdF.-Norwegenfahrt 
mit dem Dampfer „Berlin" teilzunehmen. 
Um den Pressevertretern einen genauen Einblick in tue 
Aufgaben, wie sie sich das Amt „Reisen, Wandern und Ur 
laub" in der NS-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" nnt 
der Gestaltung der Seereisen deutscher Arbeiter gestellt hat, 
zu geben, ging dem Antritt der Reise von Bremerhaven aus 
eine Besichtigung der beiden 25 000 t-KdF-Schiffe, dre in 
Hamburg gebaut werden, voraus. 
Nach Abschluß der Reise sandte der Vorsitzende des Ver 
eins der Ausländischen Presse, Rene Lauret, der an der 
Fahrt in die norwegischen Fjorde teilgenommen hatte, 
namens seiner Berufsgenossen folgendes Telegramm an 
„Die ausländischen Korrespondenten aus Berlin, die als 
Gäste der Arbeitsfront eine KdF-Fahrt mit dem Dampfer 
„Berlin" nach Norwegen mitgemacht haben, freuen sich, daß 
ihnen dieses Erlebnis zuteil geworden ist, und sagen Ihnen, 
Herr Reichsleiter, aufrichtigen Dank. 
I. A.: Rene Lauret." 
Das Internationale Flugmeeting in Zürich. 
Zürich, 25. Juli. Den Sonnabend-Nachmittag eröffneten 
bei den Züricher Wettbewerbsflügen sieben Flugzeuge in 
Staffelformation, geschmückt mit den Landesfarben der 
teilnehmenden Staaten. Die deutsche Kunstfstegerm 
Lifel Bach erntete mit ihren sauberen Darbietungen 
großen Beifall. 
Bei der Vorführung neuester Flugzeugtypen sah man 
Generalmajor 11 det auf Fiefeler 156 das wohl langsamste 
Flugzeug vorfliegen, das sich mit einer „Geschwindigkeit 
von nur 40 Stkm. in der Luft zu halten vermochte, fast senk 
recht starten und landen konnte und wohl als das größ.e 
Ereignis des Tages gewertet werden mutz, stellt es doch eine 
Konkurrenz des Windmühlenflugzeuges dar. 
Der Deutsche Gert Achgelis auf Fokke Wulf „Stieg 
litz", Siemens 165 zeichnete feinen Kunstflug mit far- 
Weitere Vorführungen zeigten eine tschechoslowakische 
Staffel, eine französische Fünferftaffel im Kunstflug uno 
schließlich bewies eine italienische Staffel ihr hohes Können. 
Von französischer Seite führte der Flieger Williams 
einen zugleich mit 6 Fallschirmen durchgeführten Absprung 
aus, wobei er mit dem letzten landete; auch em französisches 
Windmühlenflugzeug wurde gezeigt, das fast senkrecht lan 
dete und startete. 
Am Sonntag zeigte nach Begrüßung des Bundesprast 
deuten Motta eine Flaggenstaffel von 7 Flugzeugen den 
Beginn des dritten Kampftages im Internationalen Flug 
meeting an. Bei herrlichem Wetter hatten sich 80 000 Zu 
schauer versammelt, nicht einbegriffen die Massen, die sich 
auf den umliegenden Höhen eingefunden hatten. In saube 
ren Figuren zeichnete wiederum der Deutsche Achgelis 
feine Kunstflugfigurn mit farbiger Rauchspur in den 
Aether. In Fortsetzung der Internationalen Staffel-Kon 
kurrenz traten eine italienische Neuner-Formation und eine 
Siebener-Staffel der Schweiz an. Leider mußte infolge 
tiefer Wolken die Steig- und Sturzflugkonkurrenz auf 
Montag verschoben werden. 
In Internationalen Geschwindigkeitsrennen 
hatten sich nach Rückzug der französischen Apparate noch 
drei Konkurrenten eingefunden, nachdem durch die Sport 
lichkeit des Engländers Garnder noch eine deutsche Nach 
meldung ermöglicht worden war. Das Rennen wurde auf 
einer 50,5 km betragenden Rundstrecke ausgetragen, tue 
viermal abgeflogen werden mußte. In Abständen von 
30 Sekunden starteten Francke - Deutschland auf einer 
Messerschmitt 109, 610 ?8, der Engländer Garnder und 
Generalmajor Udet, der infolge eines Schadens am Gas 
gestänge ausschied. Francke siegte mit einer Flugzeit von 
29 Minuten, 35,2 Sekunden bei einer Durchschnittsgeschwin 
digkeit von 109,61 km vor Garnder, der mit 31 Minuten, 
33,8 Sekunden eine Durchschnittsgeschwindigkeit von 350,66 
Kilometer erreichte. 
Es folgten wiederum Vorführungen der Windmühlen- 
Flugzeuge und der Fieseier 156 mit Pilot Cuno. Die 
Veranstaltungen am Sonntag endeten mit weiteren Kunst 
flugdarbietungen, u. a. von vier Segelflugzeugen. Der 
französische Fallschirmabspringer Williams zeigte erneut 
einen Absprung mit den sechs sich nacheinander öffnenden 
Fallschirmen. 
Stapellauf eines italienischen Schlachtschiffes. 
Rom, 26. Juli. Am Sonntag ist in Gegenwart des ita 
lienischen Herrscherpaares, verschiedener Mitglieder des 
Königs- und Kaiserhauses, ferner im Beisein der Spitzen 
von Partei und Behörden, darunter der drei Unterstaats 
sekretäre der Wehrmacht, das 35000 Tonnen- 
Schlachtschiff „Vittorio Ben eto" auf der San 
Marco-Werft in Trieft von Stapel gelaufen. 
Unter den geladenen Gästen befand sich auch eine A b - 
ordnung der Deutschen Arbeitsfront, ge 
führt von Dr. Simonin Vertretung von Dr. Ley, und be 
gleitet von Präsident Cianetti vom Faschistischen Jndu 
striearbeiterverband. Den deutschen Gästen wurde bei 
ihrem Erscheinen eine überaus herzliche Aufnahme zuteil. 
Es war ein Augenblick höchster Spannung, als der ge 
waltige Schiffskörper nach der Taufe langsam ins Gleiten 
geriet und dann mit wachsender Geschwindigkeit in die 
schäumenden Fluten glitt, während die Geschütze Salut don 
nerten, die Sirenen heulten und die Zuschauermassen in 
stolzer Freude über das gelungene Werk in tosenden Beifall 
ausbrachen. 
Das Ereignis, zu dem sich gegen 30 000 Zuschauer auf 
der Werft San Marco eingefunden hatten, gab Anlaß zu 
zahlreichen stürmischen Kundgebungen für das italienische 
Herrscherpaar und das ganze Königs- und Kaiserhaus. Dem 
Königs- und Kaiserpaar wurden bei der Anfahrt und auch 
nach seiner Rückkehr immer wieder stürmische Ovationen 
dargebracht, und es mußte sich der jubelnden Menge mehr 
mals auf dem Balkon des Regierungsgebäudes zeigen. 
Die Taufe des Schlachtschiffes wurde auf besonderen 
Wunsch des Duce von der Frau des Arbeiters B e r t ucci 
vorgenommen, der seit bald 40 Jahren mit Auszeichnung 
auf italienischen Werften arbeitet. Beim Erscheinen von 
Frau Bertucci brachen die Arbeitermassen aus Begeisterung 
über die von Mussolini angeregte Ehrung in Kundgebungen 
aus, die sich noch stürmischer gestalteten, als die Komgm 
und Kaiserin beim Abschied Frau Bertucci auf beide Wan 
gen küßte. 
Anläßlich des Stapellaufs berichtet die italienische Prepe 
ausführlich über das ausschließlich von italienischen Inge 
nieuren und italienischen Arbeitern erbaute Schiff, das vor 
kaum zweieinhalb Jahren auf Kiel gelegt worden war, 
23V Meter lang ist, neun Geschütze von 38,1 cm und außer 
dem eine sehr reiche Bestückung an mittleren und kleineren 
Geschützen, darunter auch viele Flakgeschütze, erhalten hat. 
Seine 1 Dampfturbinengruppen, die 1 Million ?8 enr 
wickeln, gewähren ihm eine mittlere Geschwindigkeit von 
29 Seemeilen. Der Panzerschutz ist so stark und die Slcher 
heitsschotten sind so angeordnet, daß der Gefechtswert des 
Schlachtschiffes im Ernstfalle auch bei einer größeren An 
zahl von Treffern noch nicht ernsthaft zu leiden braucht, 
während die eigene Geschoßwirkung auf höchste Beschleuni 
gung gesteigert werden kann. 
Der nationale Heeresbericht vom Sonntag. 
Salamanca, 2K. Juli. Der nationale Heeresbericht vom 
Sonntag meldet von den Fronten von Murren und Leon 
Gewehr- und Geschützfeuer. 
An der Front von Aragon wurde der Vormarsch der 
nationalen Truppen im Abschnitt von Albarraci n fort 
gesetzt und sechs wichtige Stellungen besetzt. Der Femv, 
der auf der Flucht viele Gefallene und Kriegsmaterial zu. 
rückließ, wurde weiter verfolgt. 
Front von Madrid: Im Abschnitt von Brunete be 
absichtigte der Feind, die am Sonnabend durch unsere Trup 
pen eingenommenen Stellungen wieder zu erobern, 
verzweifelten Gegenangriffe wurden zurückgeschlagen, wobei 
er große Verluste hatte. Der Feind wurde weiter verfolgt, 
unsere Frontlinie beträchtlich vorgeschoben und Stellungen 
des Gegners besetzt. . . 
In einem der Teilkämpfe wurde eme bolschewisiisive 
Truppenabteilung in Stärke von etwa 6000 Mann m die 
Flucht geschlagen und von unseren Fliegern und Artillerre 
feuer verfolgt, wobei der Feind große Verluste hatte. 'Um 
fangreiches Kriegsmaterial fiel in unsere Hände, 
abend und Sonntag verlor der Gegner 24 sowietrusssiche 
Tanks. In einem einzigen Schützengraben wurden über 
40 Maschinengewehre aufgefunden. 58 Milizen mit Waffen 
sind zu uns übergegangen, und die Zahl der Gefangenen 
wächst unaufhörlich. 
Fliegerei: In mehreren Luftkampfen haben nationale 
Flieger fünfzehn bolschewistische Flugzeuge abgeichoßlM' 
Seit Beginn der Offensive verlor der Gegner insgesamt 
106 Flugzeuge. 
Unterausschuß zur Beratung des Fragebogens. 
London, 26. Juli. Der Unterausschuß des Vorsitzenden 
des Nichteinmischungsausschusses tritt, wie verlaufet, Mon 
tag nachmittag um 16 Uhr zusammen, um zu dem eng 
lischen Fragebogen Stellung zu nehmen. 
Der neue englische Fragebogen bereits zugestellt. 
London, 26. Juli. Sämtliche Londoner Morgenblätter 
befassen sich eingehend mit dem Fragebogen der britischen 
Regierung in der Nichteinmisckmngsfrage und drücken die 
Hoffnung aus, daß dieser neue Vermittlungsvorschlag Er 
folg haben möge. 
Der diplomatische Korrespondent der Times berichtet, 
daß der Fragebogen, der Seiten umfaßt, sieben Fra 
gen enthalte. Er sei im Foreign Office ausgearbeitet worden 
und am Sonnabend in der Form einer Denkschrift den 
diplomatischen Vertretern der 26 Nichteinmischungsstaaten 
übermittelt worden mit der Bitte, daß die Regierungen ihre 
Antworten baldmöglichst einsenden sollten, damit der 
Hauptausschuß des Nichteinmischungsausschusses aufs neue 
zusammentreten könne. Die sieben Fragen der Denkschrift 
seien in möglichst einfacher Form gesaßt und gingen darauf 
aus, daß die Regierungen klar zu verstehen geben sollten, ob 
sie den wesentlichen Teilen des britischen Kompromiß 
planes zustimmen oder nicht. Man sei der Ansicht, daß die 
ses Vorgehen in unzweideutiger Form die wesentlichen Mei 
nungsverschiedenheiten zwischen den Mächten zutagetreten 
lassen würde. 
Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph 
sagt, England habe seine Meinung bezüglich der Wichtigkeit 
der Zurückziehung der ausländischen Freiwilligen aus Spa 
nien nicht geändert. In britischen Kreisen betone man, daß 
England entschlossen sei, seine Interessen im Mittelmeer zu 
wahren, daß man aber gleichzeitig warme und gute Bezie 
hungen zu Italien wünsche. Man sei der Ansicht, daß, wenn 
der Völkerbund in sechs Wochen zusammentrete, er sein 
Einverständnis dazu geben werde, daß Abessinien als unab 
hängiger und souveräner Staat verschwinden solle. 
Der diplomatische Korrespondent der Morning Post ist 
der Ansicht, daß der erhoffte Erfolg des Fragebogens nicht 
sehr sicher sei. 
Der diplomatische Korrespondent der Daily Mail meint, 
Großbritannien unterstütze den Standpunkt Frankreichs und 
Sowjetrußlands, daß erst die ausländischen Freiwilligen in 
beträchtlichem Ausmaß zurückgezogen werden müßten, bevor 
eine Zugestehung der Kriegführenden-Rechte möglich sei. In 
Londoner diplomatischen Kreisen habe man wenig Hoff 
nung, daß dieser neue Schritt die Verhandlungen aus der 
Sackgasse herausführen könnte. Man sei der Ansicht, daß der 
Fragebogen die zahlreichen Meinungsverschiedenheiten im 
Nichteinmischungsausschuß lediglich stärker hervortreten 
lassen werde. 
Daily Herald führt aus, keine der großen Regierungen 
werde die Fragen des englischen Dokuments ohne Ein 
schränkung annehmen. Dann werde die ganze Angelegenheit 
Zwecks Beratung dem Hauptausschuß des Nichtein 
mischungsausschusses unterbreitet werden und alles wieder 
von neuem anfangen. 
News Chronicle meint, in London und Paris sei man 
seit vielen Tagen der Ansicht, daß es weitaus besser sei, 
klare Antworten zu erhalten, die unter Umständen zum Zu 
sammenbruch führten, anstatt weitere neue Versuche zu 
unternehmen. 
Rom, 26. Juli. In den Pariser Korrespondenzen werden 
die Aussichten des neuen englischen Fragebogens ziemlich 
skeptisch besprochen. Sein Hauptverdienst werde vielleicht die 
Klärung einer undurchsichtigen Lage sein, sodaß mit seiner 
Beantwortung nach Ansicht des Popolo di Roma neue 
Gegenvorschläge gefördert werden könnten. 
„Ein letzter Versuch der Nichteinmischungspolitik". 
Paris, 25. Juli. In der Beurteilung der außenpoliti 
schen Lage hinsichtlich der Erfolgsaussichten des 
neuen englischen Kompromiß p I a n e s in der 
spanischen Nichteinmischungsfrage ist die französische Sonn 
tagabendpresse sehr zurückhaltend. 
Im Zusammenhang mit dem Besuch des Londoner fran 
zösischen Botschafters Corbinin Paris und seinen Unter 
redungen mit den Leitern der französischen Politik verzeich 
net der Jutransigeant nur ganz kurz, daß Corbin nach 
Paris gekommen sei, um sich unmittelbare Anweisungen 
des französischen Außenministers zu holen. Frankreich, so 
schreibt der „Jntransigeant", das stets mit England soli 
darisch sei, habe bereits wissen lassen, daß es das neue von 
London ins Auge gefaßte Verfahren billige. Dieses Ver 
fahren stelle man müsse es laut und deutlich erklären 
den letzten Versuch der Nichteinmischungs 
politik dar. 
Der Außenpolitiker des Journal des Debats befaßt sich 
ebenfalls im Zusammenhang mit der Anwesenheit des Bot 
schafters Corbin in Paris mit den neuen Absichten der 
englischen Regierung. Es handele sich um einen Frage 
bogen/der an die hauptsächlich interessierten Mächte gerich 
tet werde, damit sie sich in klarer Form über diese neuen 
Vorschläge aussprächen. 
Die englische Regierung hoffe dadurch, die Mächte zu ver 
hindern, sich in das „Dickicht der Prozedur" zu flüchten. 
Nachdem die einzelnen Vertreter im Londoner Ausschuß den 
Wortlaut erhalten hätten, müßten sie natürlich ihre Re 
gierungen damit befassen, was wiederum einen neuen Auf 
schub bedeute. Nach gewissen Informationen wünsche die 
englische Regierung die Antworten und damit das Schick 
sal ihrer neuen Vorschläge noch vor Beginn der Parlaments 
ferien, also bis nächsten Freitag, zu wissen. Andere Kreise 
hingegen meinten, die englische Regierung wolle vor allen 
Dingen Zeit gewinnen. 
Von der GPU zu Tode gemartert! 
Warschan, 2K. Juli. Wie die Katholische Presse- 
Agentur aus Minsk meldet, ist der vor einiger Zeit von 
der GPU verhaftete katholische Geistliche Borowitsch 
im Gefängnis von Minsk den Wunden erlegen, die er durch 
die Torturen der GPU davongetragen hat, mit denen man 
ihn zu Geständnissen zwingen wollte. 
Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin 