
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro? H 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4-. Jahrg. 
1937 
Berlin. 
Donnerstag, 22. Juli 
Nr. 
996 
Urlaub für Behördenangehörige zum NSKOV.-Reichstreffen. 
Berlin, 21. Juli. Der Reichs- und Preußische Minister 
des Innern Dr. Frick hat anläßlich des am 31. Juli und 
1. August d. I. in Berlin stattfindenden Reichstreffens der 
NS.-Kriegsopferversorgung angeordnet, daß den Behörden 
angehörigen, die Mitglieder der NSKOV. sind, auf An 
trag der erforderliche Urlaub mit Fortzahlung der Be 
züge und ohne Anrechnung auf den Erholungsurlaub ge 
währt wird, soweit dienstliche Belange nicht entgegenstehen. 
Den Behördenangehörigen soll dadurch die Teilnahme an 
dem Reichstreffen ermöglicht werden. 
Ausländische Akademiker in München. 
München, 22. Juli. Fünfundfünfzig Akademiker aus 
Ungarn, Jugoslawien, Bulgarien, Griechenland und Rumä 
nien, in der Hauptsachs Ingenieure und Aerzte, 
die auf Einladung des Mitteleuropäischen Wirtschaftstages 
ein ganzes Jahr in Deutschland studiert haben und nun zum 
Abschluß ihrer Studien eine Reise durch Deutschland unter 
nahmen, um eine Reihe von kulturellen und wirtschaftlichen 
Einrichtungen zu besichtigen, sind am Mittwochabend in 
München eingetroffen. 
Der Weg führte die Teilnehmer von Berlin in das 
Ruhrgebiet, den Rhein entlang nach Frankfurt, Heidelberg, 
Stuttgart und an den Bodensee. Ueber Garmisch-Parten 
kirchen sind sie nun nach München gekommen, wo sie von 
der Stadt München und ihrem Oberbürgermeister im 
Großen Sitzungssaal des Rathauses herzlich willkommen ge 
heißen wurden. Zur Begrüßung hatten sich neben dem 
Oberbürgermeister Fiehler u. a. auch die konsularischen 
Vertreter von Bulgarien, Griechenland, Rumänien und 
Ungarn eingefunden. 
Oberbürgermeister Fiehler begrüßte die Gäste im Namen 
der Hauptstadt der Bewegung. Er sei überzeugt, daß sie als 
Abschluß ihrer Deutschlandreise auch von München unaus 
löschliche Eindrücke mit in ihre Heimat nehmen würden. 
Dr. Hofrogge vom Mitteleuropäischen Wirtschaftstag 
sprach im Namen aller Reiseteilnehmer den Dank für die 
gastliche Aufnahme in ganz Deutschland und besonders in 
der Hauptstadt der Bewegung aus. . . 
Von München geht die Fahrt über Nürnberg, Leipzig 
und Dresden wieder zurück zum Ausgangspunkt Berlin. 
„Albernes Gerücht". „Times" zum U-Boot-„Zwischenfall" 
London, 22. Juli. Die Londoner Morgenblätter be 
richten alle über das Dementi, das sowohl Eden wie auch die 
englische Admiralität über den angeblichen Zwischenfall mit 
dem deutschen lü-Boot vor Portland abgegeben haben. 
Die Times spricht in der Ueberschrift ihres Berichts von 
einem „albernen Gerücht" und stellt fest, daß em 
deutsches 111-Boot selbstverständlich das Recht habe, sich in 
nichtterritorialen Gewässern aufzuhalten. 
Die Erklärung der britischen Admiralität zu dem angeb 
lichen Zwischenfall hat folgenden Wortlaut: 
In der Presse ist ein Bericht erschienen, daß am Montag, 
19. Juli, nachmittags ein deutsches Unterseeboot dadurch an 
die Oberfläche gebracht wurde, daß H. M. S. „Wolfhound" 
Sprengkörper zur Explosion brachte. Der Sekretär der Ad 
miralität teilte hierzu mit, daß dieser Bericht in jeder Hin 
sicht unwahr ist. 
Die Tatsachen liegen wie folgt: H. M. S. „Wolfhound" 
und H. M. S. „Walpole" hielten zusammen mit dem bri 
tischen El-Boot „Spearfish" am Montag nachmittag vor 
Portland Uebungen ab; die „Spearfish" war untergetaucht. 
Um 14.25 Uhr sichtete H. M. S. „Walpole", dessen Position 
Meilen südwestlich von Portlaud Bill war, ein fremdes 
11-Boot auf der Oberfläche, das sich zwei Meilen westlich 
befand und ostwärts steuerte. Die Uebung wurde unter 
brochen, und der „Spearfish" wurde ein Signal gegeben, 
indem Tiefenladungen abgefeuert wurden, wie das gewöhn 
lich geschieht, um an die Oberfläche zu kommen. In der 
Folge wurde beobachtet, daß das fremde 11-Boot die Nr. 34 
auf dem Ausguckturm hatte. Es wurde angenommen, daß 
es sich um das deutsche 11-Boot 34 handelt, das kanalauf 
wärts passierte. 
Die mutmaßliche Ursache des „Hindenburg"-Unglücks. 
Washington, 22. Juli. Die Luftverkehrsabteilung des 
Wirtschaftsministeriums veröffentlicht auf Grund des Be 
fundes des„Hindenburg"-Untersuchungsaüs 
schusses den endgültigen Bericht über die 
mutmaßliche Ursache des Unglücks. Es wird 
darin erklärt, daß wahrscheinlich elektrostatische 
Funken eine Mischung von freiem Wasserstoff und Luft 
entzündet haben. Man nimmt an, daß die Zellen 4 und 5 
oder deren unmittelbare Nachbarschaft undicht waren, so daß 
sich im oberen Heckteil die genannte Mischung in beträcht 
licher Menge bildete. Die offene Flamme sei zuerst am 
Oberteil des Luftschiffes und in verhältnismäßig großer 
Nähe des oberen Seitensteuers erschienen. 
Der Bericht weist ferner in diesem Zusammenhang auf 
die elektrostatische Ladung der Atmosphäre infolge des 
feuchten Wetters hin und hält es nicht für ausgeschlossen, 
daß die abgeworfenen Landungsseile in den vier Minuten, 
die zwischen dem Erdkontakt und dem Ausbruch des' Feuers 
folgten, Feuchtigkeit aufnahmen. Die Theorie einer 
Sabotage hält der Bericht für nichterwiesen. Alle 
Möglichkeiten seien untersucht worden, einmal eine äußere 
Einwirkung, nämlich das Abfeuern eines Brandgeschosses, 
ferner die Anwendung eines starken elektrischen Richtstrahls, 
sowie der AbWurf einer Zündmi'schung durch ein Flugzeug, 
zum anderen die Möglichkeit einer inneren Einwirkung, 
darunter die Explosion einer Bombe oder einer Höllen 
maschine. Bisher lägen für keine dieser Theorien Beweise 
vor. Im Verlaufe der Untersuchung wurden insgesamt 
97 Personen vernommen. 
Von zuständiger deutscher Seite wird hierzu mit 
geteilt, daß die eingehenden und weitreichenden Unter 
suchungen der vom Reichsminister der Luftfahrt Ge 
neraloberst Göring eingesetzten Kommission noch nicht 
abgeschlossen sind. Wie bereits gemeldet, erstrecken 
sich diese Arbeiten insbesondere auch auf Laboratoriumsver 
suche in der drahtlos-elektrischen und lnftelektrischen Ver 
suchsstation Gräfelfing bei München, in der Deutschen Ver 
suchsanstalt für Luftfahrt in Adlershof und bei dem Luft 
schiffbau Zeppelin. Zu gegebener Zeit wird hierüber be 
richtet werden. 
Londoner Flottenvertrag in dritter Lesung angenommen. 
London, 22. Juli. Das Unt erHaus nahm am Mittwoch 
abend nach Abschluß der Palästina-Aussprache den Lon 
doner Flottenvertrag in dritter Lesung an. 
Meinungsverschiedenheiten in der Labour Party. 
London, 22. Juli. Mehrere Morgenblätter berichten, daß 
die Labour Party eine schwere Krise durchmache. 
Innerhalb der Partei sei eine Spaltung aufgetreten, und 
zwar herrschten Meinungsverschiedenheiten darüber, ob man 
am kommenden Montag gegen die im Unterhaus zur Aus 
sprache kommende Verteidigungsvorlage stimmen 
oder ob man sich der Stimme enthalten solle. 
Der Vollzugsausschuß der Partei sei der An 
sicht, daß die Labour Party die Außenpolitik und somit auch 
das Verteidigungsprogramm der Regierung nicht gut 
heißen könne. Eine starke Oppositionsgrupe habe sich aber 
innerhalb der Partei unter Führung des Abgeordneten 
Dalton gebildet, die der Ansicht sei, daß das Verteidigungs 
programm im Dienste der „kollektiven Sicherheit" stehe und 
daß deshalb die Vorlage die Unterstützung der Partei er 
halten müsse. 
In der Labour Party sind schon des öfteren tiefgehende 
Meinungsverschiedenheiten aufgetaucht, doch betonen die 
Morgenblätter, daß jetzt zum ersten Mal „eine offene 
Revolte" einer führenden Persönlichkeit der Partei ge 
gen den Vollzugsausschuß bekannt geworden sei. 
Keine Besserung in den englischen Notstandsgebieten. 
London, 22. Juli. Die Morning Post berichtet, daß die 
englische Regierung sehr besorgt sei über die unver 
änderte Lage in den sogenannten englischen Not 
standsgebieten. Auch der wirtschaftliche Aufschwung 
habe keine Aenderung der Verhältnisse in diesen Gebieten 
gebracht. Das Kabinett werde sich in seiner nächsten 
Sitzung mit der Frage beschästigen, wie man im kommen 
den Winter die dringendste Not der dortigen Bevölkerung 
lindern könne. Die ständige Abnahme der Arbeitslosigkeit 
im übrigen England habe die Notstandsgebiete nicht ersaßt, 
vielmehr blieben die Arbeitslosenzahlen auf der gleichen 
Höhe. 
Lloyds erhöht Fernost-Versicherung. 
London, 22. Juli. Die englische Versicherungsanstalt 
Lloyds hat in Anbetracht der ernsten Lage im Fernen 
Osten die Frachtversicherung für ganz Nord 
china um 8 v. H. E r h ö h t. 
Das Attentat auf Oberst Koc. 
Warschau, 22. Juli. Die Veröffentlichung der von 
Stunde zu Stunde erwarteten amtlichen Verlautbarung 
über die bisherigen Ergebnisse der Untersuchung des 
Anschlags auf Oberst Koc, die endlich Licht über die Per 
son des Täters und die politischen Hintergründe des Ver 
brechens bringen soll, wird immer wieder hinausgeschoben, 
da sich der Kreis der mittelbar und unmittelbar beteiligten 
Personen ständig erweitert. In den letzten 24 Stunden 
wurde wiederum eine Reihe von Haussuchungen und Ver 
haftungen sowohl in Warschau wie auch in der Provinz 
durchgeführt. 
Aus den'zahlreichen bisherigen Verhaftungen kann ge 
schlossen werden, daß der Kreis der an dem Anschlag betel 
ligten Personen sich nicht auf einige wenige Menschen be 
schränkt, sondern daß hinter dem Anschlag eine größere 
Gruppe stehen mutz, über deren parteipolitische Zugehörig 
keit allerdings vorläufig, wie verlautet, nichts gesagt wer 
den könne, obwohl die Untersuchung auf diesem Gebiet be 
reits zu bestimmten Ergebnissen geführt Habs. Den Verant 
wortlichen Stellen liegt begreiflicherweise sehr viel daran, 
den für dieses Verbrechen Verantwortlichen Kreis bis auf 
den letzten Mann ausfindig und unschädlich zu machen. Be 
vor dies nicht gelungen ist, wird mit einer amtlichen Be 
kanntgabe der Ergebnisse der Untersuchung kaum zu rech 
nen fern. 
Die Sektion der Leiche des Täters ergab, daß die Explo 
sion in einem Augenblick erfolgt sein muß, als sich der Täter 
in knieender Haltung befand. Wahrscheinlich wollte er 
gerade die Bombe unmittelbar vor dem übrigens verschlosse 
nen Tore eingraben, denn sein Kopf, die Hände und der 
Brustkasten wurden durch die Explosion vollständig zer 
rissen, während der Unterleib und die Beine fast unverletzt 
blieben. Man nimmt an, daß der Täter die Bombe mit 
der Hand eingraben wollte, da man an den aufgeschundenen 
Fingern Spuren von Sand fand. Er hatte sich dafür offen 
bar den Augenblick ausgesucht, in dem sich der patrouillie 
rende Polizeibeamte nach Abschreiten des Weges gerade in 
das Haus begeben hatte, um zu melden, daß alles in Ord 
nung sei. 
Die Großherzogin von Luxemburg in Paris. 
Paris, 22. Juli. Die Großherzogin Charlotte 
und Prinz Felix von Luxemburg sind am Mitt 
woch abend zu einem Besuch in Paris eingetroffen. 
Der Stabilisierungsfonds für die französischen Renten. 
Paris, 22. Juli. Der Finanzminister veröffentlichte in 
den späten Abendstunden des Mittwoch eine Verlaut 
barung, wonach der bereits am Dienstag vom Finanz 
minister angekündigte Stabilisierungsfonds für 
die französischen Renten aus den Mitteln ge 
schaffen werden soll, die aus der „reevaluation" des Franken 
auf der untersten Grenze des Währungsgesetzes vom Okto 
ber 1936, d. h. 43 Milligramm Gold je Franken, frei 
werden. 
In Zukunft werden von den bedeutenden Summen, die 
die Amortisierungskasse für den Rückkauf von Staats 
papieren verwendet, etwa sechs Milliarden Franken für die 
Unterstützung der Rentner frei. In der amtlichen Verlaut 
barung des Finanzministers fügt man hinzu, daß es sich 
hierbei um eine vollkommen gesunde Maßnahme handele, die 
absolut im Rahmen des Abkommens liege, das die Regie 
rung im September vorigen Jahres mit der Bank von 
Frankreich getroffen habe, und das bereits vorsah, den Ge 
winn aus der Revalorisierung für die Amortisierung der 
öffentlichen Schulden zur Verfügung zu stellen. 
Um jedoch ihren Wunsch nach möglichster Gesundung der 
finanziellen Verhältnisse zu erfüllen, hat die Regierung 
sich bereit erklärt, aus der Auflösung des Stabilisierungs 
fonds für die Renten die noch zur Verfüung stehenden 
Mittel dieses Fonds der Bank von Frankreich zur Amorti 
sierung der Vorschüsse zu überweisen, die der Staat von 
ihr erhalten hat. Das Gleiche gelte für den Währungs 
stabilisierungsfonds. Die Hauptziele der Regierung seien 
also eine Amortisierung der laufenden Schulden und die 
Zurückzahlung der von der Bank von Frankreich gewährten 
Vorschüsse. Diese Maßnahme sei früher schon in Amerika und 
Europa, besonders in Belgien, erfolgreich gewesen und habe 
dort zu einer Besserung des öffentlichen Kredits geführt. 
Arabische Gegenvorschläge zum Peel-Bericht. 
Jerusalem, 22. Juli. Die Nationale Berte idi 
digungsp a r t e i, die als Naschaschibi-Partei bekannt 
ist, hat dem britischen Oberkommissar ein 17 Seiten langes 
Schreiben überreicht, von dem Abschriften an die Ständige 
Mandatskommission des Völkerbundes und an den britischen 
Kolonialstaatssekretär gesandt worden sind. In diesem 
Stbriitüüll beiüt es* 
„Die Vorschläge des Peel-Berichts sind unpraktisch und 
für die Araber unannehmbar. EineTeilung Palästi 
nas ist ausges chlosse n." Aehnlich wie die Verhält 
nisse im Irak lägen, heißt es in diesem Schreiben weiter, 
müßten Palästina die Rechte eines selbständigen Staates 
eingeräumt werden, in dem alle Bewohner mit Minder 
heitsrechten auszustatten seien. Die Vorschläge des Peel- 
Berichts hinsichtlich des Verbots von Landverkäufen in ge 
wissen Abschnitten Palästinas könnten als Verhandlungs 
grundlage angenommen werden. 
In einer Massenkundgebung, die am Mittwoch in der 
Universität von Damaskus stattfand, wurde gegen den 
Palästina-Teilungsplan protestiert und die Erhaltung 
des arabischen Charakters Palästinas gefordert. Aehnliche 
Protestkundgebungen fanden auch in der transjordanischen 
Hauptstadt Amman statt. . . 
Der Vorsitzende der Arabischen Unäbhäng:gke:tsparw 
von Palästina ist am Mittwoch nach Besprechungen mit dem 
syrischen Ministerpräsidenten und dem Außenminister über 
die Palästina-Probleme von Damaskus aus nach Genf ab 
geflogen, um auf der Sitzung der Mandatskommission die 
Interessen der palästinensischen Araber zu vertreten. 
Die New Jorker Kommunisten gelten nicht als Partei. 
New Jork, 21. Juli. Das Appellationsgericht inAlba 
ny verwarf am Mittwoch einmütig die Berufung der Kom 
munistischen Partei im Staat New 3)ork gegen eine 
Entscheidung der Vorinstanz, die den Kommunisten das 
Recht zur Aufstellung eigener Kandidaten für die kommende 
Wahl abspricht. Die Vorinstanz hatte dieses Urteil ge 
fällt, weil die Kommunistische Partei im vorigen Jahr bei 
der Gouverneurswahl die Mindestzahl von MMb Stim 
men nicht erreicht hatte und infolgedessen nicht mehr als 
politische Partei gelten konnte. 
Beruhigung in Nanking und Schanghai. 
Schanghai, 22. Juli. Die Stimmung in Nanking 
und Schanghai ist ruhiger geworden. Man hofft, daß 
die japanischen Truppen ihre Verpflichtungen gemäß den 
getroffenen Abmachungen ausführen werden, nachdem die 
chinesischen Truppen bei Wanping am Donnerstag anschei 
nend mit der Räumung ihrer Stellungen begonnen haben. 
Abzug der 37. Division aus Peiping? 
Peiping, 22. Juli. Der japanische Militärattache Imai 
suchte am Mittwoch abend General Sungtscheyuan 
auf. Seine Vorstellungen, die, wie es heißt, sehr ernsten 
Charakter hatten, hatten zur Folge, daß am Donnerstag 
vormittag mit der Konzentrierung der bisherigen von der 
37. Division gestellten Garnison in Peiping als Vorberei 
tung zum Abzug begonnen wurde. Mit japanischem Ein 
verständnis übernimmt die 142. Division des Gouverneurs 
von Tschachar, Liujuming, die Besetzung des> Peipinger 
Abschnittes. 
Rege diplomatische Tätigkeit in Nanking. 
Nanking, 21. Juli. Der englische Botschafter Knat ch - 
bull-Huggessen wurde am Mittwoch von Tschiang 
kaischek empfangen. Der japanische Geschäftsträger 
suchte den englischen Botschafter auf, um sich über dessen 
Unterredung mit dem chinesischen Außenminister zu unter 
richten. Ferner sprach auch der russische Botschafter Bogo - 
lomow beim chinesischen Außenminister vor, sodatz in 
Nanking eine ziemlich lebhafte diplomatische Tätigkeit 
herrschte. Das Verhalten Englands findet hier besondere 
Aufmerksamkeit, und Edens Erklärung im Unterhaus 
über die Zurückstellung der englisch-japanischen Verhand 
lungen wird stark beachtet. 
Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin 