
Zweite Mittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
obne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin» 
Dienstag, 27. September 
Nr. 
1541 
Der Eindruck der Führerrede. 
(Fortsetzung von Nr. 1549) 
Ungeheurer Eindruck in England. 
London, 27. September. Die große Rede des Füh 
rers im Sportpalast hat mit ihrer klaren, eindeutigen 
Sprache in der gesamten englischen Oeffentlichkeit einen 
unge h e u e r'st ark e n Eindruck hinterlassen. Weite 
sten Kreisen des englischen Volkes hat die mit schonungs 
loser Offenheit durchgeführte Abrechnung mit dem 
Terrorsystem des Herrn Venesch die Augen geöffnet, und 
man erkennt allmählich, daß hier ein Problem vorliegt, das 
rasch und endgültig gelöst werden muß. 
Auch in der englischen Presse hat wohl noch keine 
Führerrede ein ähnlich starkes Interesse gefunden. Die 
Blätter veröffentlichen sie in N i e s e n a u f m a ch u n g und 
beschäftigen sich in ausführlichen Kommentaren mit ihrem 
Inhalt. 
Dabei muß man allerdings die Feststellung machen, daß 
die selbstverständliche Forderung des Führers nach einer 
raschen und tatsächlichen Durchführung der 
bereits von Prag zugestandenen Abtretung des Sudeten 
landes immer noch wenig Verständnis findet. Vielmehr 
haben die Zeitungen alle möglichen Einwände zu machen, 
ohne dabei aber in der Lage zu sein, ihre entgegengesetzte 
Anschauung irgendwie vernünftig zu begründen. 
Nebenbei taucht immer noch die falsche Hoffnung auf, 
daß Deutschland sich etwa doch noch auf weitere Verhand 
lungen oder Kompromisse einlassen könnte. 
Das führende Organ, die Times, nennt die Führer- 
Rede eine „ziemlich offensive Erklärung" zu der zugegebener 
maßen völlig berechtigten Frage, nämlich dem Recht der 
Sudetendeutschen, mit dem Reich vereint zu werden. Im 
Rahmen seiner weiteren Ausführungen betont das Blatt, 
daß die erste Frage im tschechisch-deutschen Problem gelöst 
sei. Die beiden Völker, Tschechen und Deutsche, sollten ge 
trennt und die deutsche Bevölkerung mit dem Reiche ver 
eint werden. Die Meinungsverschiedenheit, die zwischen 
England und Frankreich auf der einen und Deutschland auf 
der anderen Seite bestehe, sei eine Meinungsverschieden 
btüt über die e t b o d e. 
Die „Times" begrüßt im übrigen, daß die British Le 
gion in den Abstimmungsgebieten die Ordnung aufrecht 
erhalten soll. 
Der Daily Telegraph meint, daß die- Tür Zu Verhand 
lungen noch nicht unwiderruflich verriegelt sei. Die Welt 
habe noch eine Atempause. 
Die Daily Mail meint, daß sich die Aussichten durch die 
Rede des Führers nicht verschlechtert hätten. Denn der 
Führer habe zwar seine Bedingungen an Prag wiederholt, 
aber auch dem deutschen Wunsche nach Frieden Ausdruck 
gegeben. Das Blatt erklärt, daß man die Atempause jetzt 
dazu benutzen müsse, um die Rede des Führers gründlich 
Zu studieren. 
Havas würdigt die Bedeutung der Führerrede. 
Paris, 27. September. In einer Auslassung der Havas- 
Agentur über die Rede Adolf Hitlers heißt es, die Rede 
des Reichskanzlers habe die gegenwärtige Spannung 
nicht der s chärf t. Das sei der erste Eindruck, der am 
Montagabend in diplomatischen französischen Kreisen mit 
geteilt wurde. 
Man müsse zunächst feststellen, daß der Führer die Forde 
rungen seines Memorandums voll und ganz aufrechterhalten 
habe. Er habe erklärt, daß diefes Dokument die „absolut 
einzig mögliche Lösung" des sudetendeutschen Problems sei, 
und er habe bestätigt, daß Deutschland, wenn die Prager 
Regierung am 1. Oktober dieses Gebiet Deutschland nicht 
überlassen habe, es mit Gewalt nehmen werde. 
Deutschland lehne zwar jedes weitere Zugeständnis ab, 
doch könne man gleichzeitig die Versicherung des Führers 
verzeichnen, daß der Anschluß der sudetendeutschen Gebiete 
an das Reich „die letzte gebietsmäßige Forderung darstelle, 
die Deutschland in Europa geltend machen werde". 
Hitler habe den von Chamberlain angestellten Bemühun 
gen Anerkennung gezollt, und Frankreich gegenüber habe er 
die friedlichen Erklärungen, die in feiner Nürn 
berger Rede enthalten waren, noch unterstrichen und 
seine Versicherungen bezüglich Elsaß-Lothringens erneuert. 
Wenn man andererseits vermerke, daß der deutsche 
Kanzler keine neuen Forderungen vorgebracht habe, und 
wenn man seine Versicherung verzeichne, daß hier zwei 
Männer, nämlich Benesch und er selbst, einander gegenüber 
ständen, so gelange man zu der Schlußfolgerung, daß der 
Führer sich bemüht habe, den Streitfall auf das Reich und 
die Tschecho-Slowakei zu beschränken und der außenpoliti 
schen Doktrin des Nationalsozialismus entsprechend den 
Konflikt zu lokalisieren, der sich in Anbetracht des Wider 
standes der Prager Regierung, die Gesamtheit der Forde 
rungen des deutschen Memorandums zu erfüllen, ergeben 
könnte. 
Unter diesen Umständen könne man sagen, daß die Rede 
die gegenwärtige internationale Lage nicht ver 
schärft habe» 
Die Rede des Führers wird von sämtlichen Blättern 
sehr ausführlich und teilweise wörtlich wiedergegeben. 
Sie ist im Bild der Pariser Presse das Hauptereignis 
des Tages. Von der sowjetrussisch-tschechisch beeinflußten 
Blättergruppe, wie Humamte, Ordre und Epogue, abge 
sehen, kommt die Beurteilung der Führer-Rede allgemein 
in der oft wiederkehrenden Schlagzeile Wm Ausdruck: 
„Die Tür bleibt zu weiteren Verhandlungen offen". 
Diese Ansicht wird mit erleichtertem Aufatmen erörtert, ge 
messen an den wilden Gerüchten, die die Pariser Öffentlich 
keit noch am Montag beunruhigt haben. 
Der Außenpolitiker des dem Quai d'Orsay nahestehen 
den Petit Parisien meint, es wäre übertrieben, zu sagen, 
daß Adolf Hitler eine friedfertige Rede gehalten habe; es 
sei aber auch keine Kriegsrede gewesen. Trotz allem breche 
tue Rede des Führers die Brücke nicht ab und schließe nicht 
die Tür zu Verhandlungen. Die Anstrengungen zur Er 
haltung des Friedens würden also fortgesetzt werden. 
Im Figaro schreibt d'Ormesson, die Rede enthalte 
nichts, was die schon gefährliche Lage noch verschärfen 
könnte. Hinter den entschiedenen Worten entdecke man 
einen bis zum äußersten gespannten zähen Willen, 
aber auch eine große Geschicklichkeit und Selbstbeherrschung. 
Das Blatt erkennt an, daß man in der Vergangenheit 
bezüglich der Angebote Adolf Hitlers einsichtiger hätte 
sein sollen. Die Demokraten aber seien berüchtigt für ihre 
Langsamkeit. Der Führer habe daß sich sein 
Memorandum nicht wesentlich von den englisch-französischen 
Vorschlägen unterscheide. Diese Versicherung scheine die 
Aussicht für eine Klärung der Lage offen zu lassen. 
Auch der Matin stellt fest, daß die V e r h a n d l u n g e n 
fortgesetzt werden könnten. 
Der Direktor des lour schreibt, die Erklärung über 
Elsaß-Lothringen verdiene Beachtung. Der Führer habe 
die sudetendeutsche Frage in einen persönlichen Streit mit 
Benesch umgewandelt. 
Das Blatt stellt dann die Tatsachen vollständig auf den 
Kopf, indem es von einer beabsichtigten Unterdrückung von 
Tschechen und Slowaken faselt. Es ist wirklich em Gipfel 
der Verdrehung, wenn das Blatt dann behauptet, es wäre 
widersinnig, Europa mit Blut zu besudeln, um die „Rechte 
einer Minderheit über die Rechte einer dreimal so starken 
Mehrheit triumphieren zu lassen." 
An anderer Stelle heißt es im gleichen Blatt, daß die 
Rede weder eine Verschärfung der Lage, noch die wünschens 
werte Entspannung gebracht habe. Sie habe die Mög 
lichkeit zu einer Verständigung offen gelassen. 
Man müsse übrigens feststellen, daß die Bekanntmachung 
des Prager Rundfunks, wonach jedes Mitglied des Sude 
tendeutschen Freikorps, das auf tschecho-slowakischem Ge 
biet angetroffen Werde, als Verrräter gehängt werden 
solle, absolut .zu mißbilligen sei. 
Die deutschfeindliche Epoque geht an der Tatsache des 
Selbstbestimmungsrechts der Völker und der Prager Zu 
sage, das sudetendeutsche Gebiet abzutrennen, gänzlich vor 
bei und behauptet obwohl der Führer es deutlich sagte: 
„Wir wollen keine Tschechen!" —, was solle die Rede des 
Führers anders bedeuten, als daß er entschlossen sei, „mit 
Gewalt zur kompromißlosen Unterwerfung und Vernich 
tung des unglücklichen tschecho-slowakischen (!) Volkes zu 
kommen, ebenso wie er durch Gewalt die Unterwerfung und 
Vernichtung des unglücklichen kleinen österreichischen Volkes 
erreicht habe." 
Der lour veröffentlicht den Wortlaut der Führer 
rede und legt besonderen Wert auf die Erklärung, daß es 
sich bei der sudetendeutschen Regelung um die letzte gebiets 
mäßige Forderung handelt, die der deutsche Reichskanzler 
in Europa ausspreche. 
Der Außenpolitiker des Blattes ist der Ansicht, daß eine 
Hoffnung auf Frieden fortbestehe. So laute dick 
Bilanz des Tages, der erst kritisch ausgesehen habe, und der 
letzten Endes die Möglichkeit einer Verständigung nicht aus 
schalte. 
Der Führer habe erklärt, daß sich das deutsche Memo 
randum darauf beschränke, die sofortige Durchfüh 
rung dessen zu verlangen, was Benesch versprochen habe. 
Nur die Frust bis zum 1. Oktober für die Annahme der 
Forderungen sei neu. Wenn man recht verstehe, heiße das 
soviel, daß Hitler die Durchführung des französisch-briti 
schen Planes am 1. Oktober nicht verweigern könnte. Gäbe 
es hier nicht doch eine offene Tür, durch die der Frieden sich 
retten könne? 
Der Berliner Berichterstatter des Blattes schreibt, man 
könne gerechterweise feststellen, daß sich in der Zuhörerschaft 
kein feindseliger Ruf gegen Frankreich er 
hoben habe, und daß jedesmal, wenn Hitler erklärt habe, 
daß es zwischen Frankreich und Deutschland keine gebiets 
mäßigen Fragen mehr gebe, und daß Deutschland mit 
Frankreich in Frieden leben wolle, seine Worte einen Bei 
fall hervorgerufen hätten, in dem sich eine Z u st i m m u n g 
zeige, über die man einfach nicht mehr streiten 
könne. 
Deutschland werde die Sudetengebiete besetzen, um sie 
sich anzueignen. Es werde dies auf die Gefahr eines be 
waffneten Konfliktes mit der Tschecho-Slowakei und sogar 
mit dem Rest der Welt machen, wenn es nötig sein sollte. 
Hitler wolle keinen Krieg mit Frankreich und auch nicht 
mit Großbritannien. , 
Wenn die Tschecho-Slowakei sich bereit erkläre, die Sude 
tengebiete anstand los auszuliefern, so werde es 
keinen Krieg geben. Sonst aber werde Europa in eine neue 
Katastrophe gestürzt werden. 
Ere Nouvelle findet, die Stunde sei gekommen, das Par 
lament um seine Ansicht zu befragen. Doch dürfe die Kam 
mer weder vor noch gleichzeitig mit dem Unterhaus einbe 
rufen werden. England habe die Verhandlungen mit 
Deutschland geführt, das englische Parlament müsse sich also 
zuerst äußern. Das Blatt kommt zu dem Schluß, daß die 
Sache des Friedens noch nicht verloren sei. 
Der Direktor der radikalsozialen Nöpubligue hält 
die Veröffentlichung der Originaltexte des französisch-eng 
lischen Planes und des deutschen Memorandums sowie der 
den beiden Schriftstücken beigefügten Karten nunmehr für 
unentbehrlich. Es sei dringend notwendig, daß die öffent 
liche Meinung aufgeklärt Werde, und daß ein jeder, der mor 
gen aufgerufen werden könnte, in einem Konflikt sein Leben 
zu opfern, voll und ganz von der Nützlichkeit eines solchen 
Opfers überzeugt sei. 
Oeuvre und Humamte zählen zu den hoffnungslosen 
Fällen. Statt sich einmal mit dem Inhalt der Führerrede 
auseinanderzusetzen, ergeht sich die Lügentante Tabouis vne 
üblich zügellos auf dem weiten Feld der Erfindungen. 
Während sie darüber phantasiert, weshalb die Rede des 
Führers so und nicht so ausgefallen sei, hält es das Kom 
munistenblatt für notwendig, durch die „Einigkeit und starke 
Festigkeit der 'Demokratien den Frieden zu retten." 
Ganz Kopenhagen saß an den LautsprechiW. . 
Kopenhagen, 27. September. Die Rehe HM, FWrers 
wird von der Kopenhagener w 'größter ÄüfnKchung 
wiedergegeben. Die Blätter fassen die Hauptpunkte der 
Rede zusammen und veröffentlichen ausführliche Auszüge 
oder sogar den ganzen Wortlaut. In eingehenden Berich 
ten wird die einmütige und begeisterte Zustimmung des 
deutschen Volkes zu den Darlegungen und Forderungen des 
Führers unterstrichen. 
Einige Zeitungen beschreiben diesmal auch die auffälli 
gen Begleiterscheinungen und Auswirkungen, die sich in der 
dänischen Hauptstadt während der Kundgebung im Berliner 
Sportpalast bemerkbar machten. Die in den Abendstunden 
stark bevölkerten Straßen Kopenhagens leerten sich plötzlich. 
„Denn", so schreiben die Lokalberichterstatter, „ganz 
Kopenhagen saßandenßadioapparaten, um 
die Uebertragung der Führerrede über die deutschen Sen 
der oder ihre durch Schallplatten ergänzte Wiedergabe durch 
die dänischen Stationen zu hören. Nur di e Gastwirtschaf 
ten hatten volle Tische, die über Lautsprecher verfügem Vor 
diesen Lokalen standen die Menschen dicht gedrängt bis auf 
die Straße, in lautlosem Schweigen, das nur dann und 
wann einmal durch die Frage: „Was sagte Hitler?" unter 
brochen wurde, wenn die Sprachkenntnisse nicht aus 
reichten." 
Neben der umfassenden Wiedergabe gehen die Morgen«- 
blätter auch in ihren Leitartikeln auf Inhalt und Bedeu 
tung der Führer-Rede ein. Diese vielfach unzulänglichen 
Interpretationen erschöpfen sich gewöhnlich in der Behaup 
tung, daß die Lage durch die Rede des Führers keine Ver 
änderung erfahren habe. Deutschland- bestehe auf der Er 
füllung seiner im Godesberger Memorandum gestellten 
Forderungen. Es blieben also nur noch vier Tage Zeit, um 
die Bemühungen für die Erhaltung des Friedens fortzu 
setzen. 
So wird in dem Kommentar von Politiken ausgeführt, 
Adolf Hitler halte die Frist ein, die er in seinem Memo 
randum festgelegt habe. Ueber die Bestimmtheit 
dieser Forderung könne keinerlei Zweifel herrschen. 
Der Friede habe noch die Chance einiger weniger Tage; sie 
liege vermutlich darin, ob man eine Form finden könne, 
unter der am 1. Oktober die Uebernahme der eigentlichen 
sudetendeutschen Gebiete durch Deutschland geschehen oder 
zum mindesten beginnen könne. 
In Sozialdemokraten wird gesagt, es gebe zwei Mo 
mente, die noch in der Benesch gegebenen Frist ausgenutzt 
werden könnten. Das eine dieser Momente sei in der Rede 
des Führers, das andere in der Note der Westmächte ge 
geben. Adolf Hitler habe zum ersten Mal gesagt, daß es 
sich bei der Forderung des sudetendeutschen Gebietes um 
die letzte Territorialforderung Deutschlands in Europa 
handele. 
In der Note der Westmächte werde betont, daß sie an 
dem Angebot der sudetendeutschen Gebiete festhielten, wenn 
die Eingliederung in das Reich nach friedlichen Methoden 
geschehen könne. Eine Verständigung und eine Abtretung 
der sudetendeutschen Gebiete an Deutschland sei denkbar, 
wenn Deutschland in einer oder der anderen Form eine Gar 
antie dafür gebe, daß es keine weiteren territorialen Ver 
änderungen in Europa anstrebe. 
Belgrad: Forderung der Sudetendeutschen ist gerecht. 
Belgrad, 27. September. Zur Führerrede wird an zu 
ständiger Stelle erklärt, daß sich die Hoffnung auf eine 
friedliche Lösung der sudetendeutschen Frage 
stärke. In maßgebenden politischen Kreisen bezeichnet man 
zwei Punkte der Führerrede als besonders wichtig: 1. die 
Frist, die der Führer bis zum 1. Oktober gestellt hat und 
somit noch vier Tage zur Lösung offen läßt, 2. der klar 
ausgesprochene Verzicht auf jede territoriale Forderung in 
Europa. 
Die Rede, die auch vom jugoslawischen Rundfunk über 
tragen wurde, machte auf die breiten Volksmassen deshalb 
einen besonderen Eindruck, weil aus ihr der unbeirrbare 
Wille des ganzen deutschen Volkes sprach, die 
sudetendeutsche Frage unter allen Umständen zu regeln. 
Von maßgebender jugoslawischer Seite wurde erneut die 
Erklärung wiederholt, daß die Forderung nach Selbstbe 
stimmung der Sudetendeutschen gerecht sei und ihre Er 
füllung im Interesse des europäischen Friedens liege. 
Die Führerrede wird von den Morgenblättern auf dm 
ersten Seiten im Wortlaut veröffentlicht. 
Wreme und Politika heben in Schlagzeilen den vom 
Führer ausgesprochenen Vevzicht auf jede weitere gebiets 
mäßige Erwerbung in Europa nach der Rückkehr der sude 
tendeutschen Gebiete hervor. 
In den weiteren Überschriften wird der Termin des 
1. Oktober und die Bereitschaft, durch die British Legion 
die Abstimmungsgebiete kontrollieren zu lassen, hervorge 
hoben. Eigene Stellungnahmen der Blätter stehen nock> 
ans. 
Wreme läßt sich aus London melden, daß man dort 
die schnelle deutsche Rundfunksendung einer englischen 
Übersetzung der Führerrede um so mehr begrüßte, als der 
britische Rundfunk nur eine kurze und völlig unzulängliche 
Übersetzung verbreitet habe. 
Den stärksten Eindruck in London habe die Bereitschaft 
des Führers gemacht, die sudetendeutschen Gebiete bis zur 
Abstimmung von der British Legion besetzen zu 
lassen, deren leitende Männer nach ihrer letzten 
Deutschlandreise erklärt hätten, daß Adolf Hitler und die 
deutsche Wehrmacht den Frieden wünschten. 
Zugleich werde damit der von Prag als Hauptargu 
ment vorgebrachte Einwand entkräftet, daß auch tschechische 
Gebiete den deutschen Truppen ausgeliefert werden sollen. 
Im übrigen müsse man mit dem schärfsten Widerstand der 
Tschecho-Slowakei und wahrscheinlich auch der französischen 
Presse gegen eine Annahme des deutschen Memorandums 
rechnen. In England sei ein Krieg unpopulär, und Cham 
berlain werde daher alles versuchen, den Frieden Zu er 
halten. 
Der Pariser Vertreter der Politika meint, der erste Ein 
druck der Führerrede in Frankreich sei keineswegs günstig. 
Doch bemerke man, daß Adolf Hitler noch nicht alle Brücken 
abgebrochen habe und weitere Verhandlungen möglich seien. 
Die Rede habe keinerlei sensationelle Veränderungen, der 
internationalen Lage gebracht. 
(Fortsetzung auf Nr. 1542) . 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin^ 