
MlittagZ -Ausgabe. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
9. Jahrgang 
Berlin, Dienstag, AI. August 1939 
Nr. 1199 
Damig ist Deutschland! 
Danzig, 22. August. Am Dienstag wurde im großen Saal 
des Kurhauses in Z o p p o t die Osttagung deutscher Rechts- 
Nach den Klängen der „RienU"-Ouvertüre grüßte Reichs 
amtsleiter Dr. Gauweiler die Tagungsteilnehmer im Na 
men des Reichsleiters des Reichsrechtsamtes und Reichs 
ministers Dr. Frank. Sein erster Gruß galt dabei dem 
Manne, dem der Führer den Gau Danzig anvertraut hat, 
Gauleiter Forster. Dann begrüßte er den Chef der Kanz 
lei des Führers, Reichsleiter Bouhler, sowie Reichs 
leiter Dr. Seyß 5 Inquart, Staatssekretär Bohle, 
den Präsidenten des Senats der Freien Stadt Danzig, 
Greiser, den Oberbürgermeister der gastgebenden Stadt 
Zoppot, Kreisleiter Temp, und die anwesenden Herren 
des Konsular-Korps. , „ , 
Gauleiter Forster eröffnete die Tagung und erklärte, dre 
Danziger Bevölkerung freue sich über den Besuch der Gäste 
aus dem Reich. Daß diese in so großer Zahl hergekommen 
seien, beweise der Bevölkerung Danzigs, daß das ganze 
deutsche Volk in dieser Stunde zu ihr stehe. 
Dann nahm Reichsleiter 
Reichsminister Dr. Frank 
das Wort und führte aus: 
„Im Namen des Reichsrechtsamtes der NSDAP. eröffne 
ich den ostdeutschen Schulungslehrgang für Rechtswahrer 
aller Berufe in der herrlichen alten deutschen Stadt Danzig. 
Ich freue mich, daß Sie, meine Rechtswahrerkameraden, in 
fo großer Zahl dem Appell zur Teilnahme an diesem Schu 
lungslehrgang Folge geleistet und sich in einem Augenblick 
großen geschichtlichen Werdens hier versammelt haben, um 
sich den Problemen des Rechtskampfes unseres Volkes zu 
widmen und an der Gestaltung des Reiches und des Rechts 
lebens unserer Nation durch Adolf Hitler teilzunehmen." 
Nachdem Reichsminister Dr. Frank Gauleiter Forster 
und dessen Mitarbeitern für die tätige Anteilnahme an den 
Borbereitungsarbeiten zum Schulungslehrgang gedankt 
hatte, fuhr er fort: 
„Es ist selbstverständlich, daß gerade in diesen Wochen, 
da sich die große Weltöffentlichkeit wieder einmal in einem 
neuen Abschnitt der Verwirklichung des 
Programms Adolf Hitlers in so auffallender Weise beschäf 
tigt, gerade hier in Danzig ein Schulungslehrgang des 
Rechts nicht eingespannt sein kann in eine abstrakte juri 
stische Schablone. Ueber diesem Schulungslehrgang hat viel 
mehr leuchtend die Parole „Deutschland!" und das 
Recht des deutschen Volkes auf Freiheit, Ehre und Wieder 
gutmachung zu stehen." 
Im Verlaufe seiner weiteren Ausfuhrungen beschäftigte 
sich Dr. Frank zunächst mit dem Aufbau der Gemeinschaft 
unseres völkischen Lebens auf den unzerstörbaren Urmoti 
ven und Urgegebenheiten der Volkseinheit und wies in dem 
Zusammenhang auf die geistesgeschichtliche epochale Bedeu 
tung des nationalsozialistischen Programms Adolf Hitlers 
hin, der im.Gegensatz zu der Gesetzgebung und Rechtspre 
chung bürgerlich-demokratisch-parlamentarischer Ordnungen 
ein über den Augenblick, den Tag, das Jahr, ja über ein 
Jahrtausend hinausgehendes Prinzip der Gesetzgebung als 
Lebensordnung voranstellt. 
„Nur was Urwert der völkischen Gemeinschaft ist, kann 
Inhalt der Grundgesetze der Gemeinschaft sein. So grün 
dete der Gesetzgeber Adolf Hitler diese Urwertgesetzgebung 
seines Reiches auf Rasse, Boden, Arbeit, Reich und Ehre. 
Auf diesen fünf Fundamenten unserer Gemeinschaft errich 
tete er das genialste Gesetzgebungswerk aller Zeiten. 
„Weit über den Bereich unseres völkischen Lebens hinaus 
schauen alle Denker und Staatszestalter auf das Werk Adolf 
Hitlers, und jedes Volk, das auf engem Raum eingepreßt 
unter wirtschaftlichen, sozialpolitischen Nöten stehend, noch 
an eine Zukunft glaubt, m u ß das Werk Adolf Hitlers als 
einzige Brücke in die Zukunft auch für sich mit Ernst studie 
ren. Die revolutionäre geistige Kraft des nationalsoziali 
stischen Programms prägt sich in der Hinwendung zu auto 
ritärer Gesetzgebung auch der parlamentarischsten Staats 
führung der Gegenwart aus. 
„Seien Sie sich, meine Rechtswahrerkämeraden über 
diesen letzten Ausgangspunkt des nationalsozialistischen 
Rechtsdenkens klar! Die Führertat der Revolution war die 
Jdeenbildung des genialen Staatsdenkers Adolf Hitler. Auch 
in den fernsten Zeiten noch soll das nationalsozialistische 
Lebensprinizip dadurch in unserem Volke wirksam sein, daß 
es als selbstverständlich befolgtes Gesetz Gültigkeit für Mil 
lionen unseres Volkes in Leben, Tat und Schicksal besitzt." 
Der Minister betonte dann die Notwendigkeit, immer 
wieder die Grundlagen des Rechtslebens unter einem welt 
anschaulichen Aspekt zu sehen und so auch einer über 
steigerten Verfachlichungstendenz Schach zu bieten. Ge 
rade aus den Remtern und Gerichtssälen müsse der fanatische 
Selbstbehauptungswille der Gemeinschaft noch stärker er 
strahlen als draußen in der Gemeinschaft, denn „Rechts 
dienst ist genau so Dienst an der lebendigen Gestaltung 
unseres Volkes wie jedes andere Amt in der Gemeinschaft. 
„Nie wieder darf es einen Rückfall in die Zersetzung der 
Rechtsideenbildung früherer Perioden geben. Das, was 
dem deutschen Volke zukommt, wird von der Nationalsozia- 
Osttagung der deutschen Rechtswahrer in Danzig 
listischen Deutschen Arbeiter-Partei politisch vertreten. Da 
her ist die Meinung der NSDAP, zu Rechtsproblemen auch 
die Quelle der wahrhaft deutschen, volkstümlichen Rechts 
ideenbildung." 
Der Minister kam auf die Bemühungen vieler Gelehrter 
und sonstiger Fachjuristen zu sprechen, der Rechtsideenbil 
dung des Nationalsozialismus ein abgeschlossenes systema 
tisch-begriffliches Endbild zu geben. 
„Dazu möchte ich", Hob Dr. Frank hervor, „mit allem 
Nachdruck sagen: Die NSDAP, hat keinem Gelehrten oder 
sonstigem Fachmann eine Generalvollmacht erteilt, abschlie 
ßend die Meinung des Führers oder der NSDAP, auf dem 
Gebiete des Rechts zu vertreten. Es berührt mich oft merk 
würdig, wenn ich in so vielen Schriften immer wieder lesen 
muß, daß die oder jene Meinung dieses oder jenes Pro 
fessors als ganz besonders nationalsozialistisch der weniger 
nationaksozialistrschen Meinung dieses oder jenes anderen 
Professors gegenübergestellt werden. Gerade diesen Bestre 
bungen gegenüber sind die Schulungslehrgänge für die natio 
nalsozialistischen Rechtswahrer unter der Führung der 
NSDAP, eine unerläßliche Notwendigkeit." 
Die Themen des Zoppoter Schulungslehrgangs streifend, 
kam Dr. Frank auf das Verhältnis von Rechtspraxis und 
nationalsozialistischer Weltanschauung zu sprechen, wobei er 
daraus hinwies, daß gerade in den Schulungslehrgängen 
eine Fülle von praktischen Hinweisen für den Rechtsdienst 
gegeben werden solle. Dann kennzeichnete Dr. Frank die 
Aufgaben des Nationalsozialistischen Rechtswahrerbundes, 
des Reichsrechtsamtes der NSDAP, und der Akademie für 
Deutsches Recht, die Künder . des großen neuerwachten 
Rechtsideals unserer Nation sein sollen. 
„Ich sehe in Ihren Reihen, meine Rechtswahrerkame 
raden", fuhr der Minister dann fort, „auch die Rechtswah 
rer Danzigs. Bei dem Blick auf Sie, meine. Danziger 
Rechtswahrerkameraden, steigt das stolze Gefühl in mir 
empor, Ihnen heute der Sendbote d er-Entschlos 
senheit des nationalsozialistischen Reiches Zu sein, dem 
Rechte unseres großen Volkes auf Eure Freiheit, Ihr Dan 
ziger Volksgenossen, Ausdruck zu verleihen. 
„Hier in dieser stolzen deutschen Stadt treten wir in den 
Prozeß ein, der sich auf dem Hintergrund größter weltpoli 
tischer Entscheidungen abspielt. Es gibt ein Urrecht der 
echten, ihren Schicksalskampf heroisch führenden Nationen 
auf Selbstbestimmung ihres völkischen, staatlichen und poli 
tischen Schicksals. Der sogenannten „Freien Stadt Danzig" 
ist dieses Urrecht gewaltsam entrissen worden. 
„Bewußt gehen die Künder der sogenannten Weltmei 
nung um dieses fundamentale Urrecht herum. Freilich, 
Hunderte und aber Hunderte von Ausländern haben, in 
Denkschriften und Zeugnissen die Lage Danzigs als einen 
Rechtsskandal internationalen Charakters bezeichnet. 
Aber wer würde in der weiten Welt sich der 4W 0111 l Dan 
ziger erbarmt haben? Wann wäre es der Fall gewesen, daß 
diese sich in Rechtsbekenntnissen ergehenden demokratischen 
Weltmächte einmal aus Eigenem den Entschluß gefaßt hät 
ten, mit ihrer Macht dem vergewaltigten Recht zur Durch 
setzung zu verhelfen? Davon hörte man nichts I 
„Noch niemals hat das Ideal der Rechtsformung einen 
solchen nie wieder gut zu machenden Schaden erlitten als 
dadurch, daß für diese schandbarste Vergewaltigung der 
Rechtsgeschichte, für dieses Versklavungs-Diktat von Versail 
les die „Rechtsformung des Vertrages" angewandt wurde. 
Alle Stimmen, die zu Vernunft, Ordnung und Gerechtig 
keit mahnten, wurden erstickt. Der gewonnene Krieg mochte 
die Rechtsgrundlage für scharfe Bestimmungen sein, niemals 
aber konnte er die Rechtsgrundlage für die Vergewaltigung 
unseres Volkes werden. 
„Aber aller Appell an die Vernunft mußte versagen. 
Nichts hätte die Welt veranlaßt, dem deutschen Volke auch 
nur ein Zipfelchen Gerechtigkeit zuzuwenden. Wenn, wir 
nicht Deutsche gewesen wären, d. h. eines der tüchtigsten 
Völker der Erde, und wenn nicht aus dem Schicksal heraus, 
das mit dem deutschen Namen verbunden ist für alle Zeiten, 
Adolf Hitler erstanden wäre, aus unseren Rechtsansprüchen 
wäre nie etwas geworden. 
„Die kümmerliche Lage des Rechtsideals im weltpoliti 
schen Vereich zeigt sich gerade darin, daß ein Appell an das 
Recht weltpolitisch belanglos ist, wenn nicht hinter ihm die 
Entschlossenheit und die praktische Möglichkeit zur Verwirk 
lichung dieses Rechtsanspruchs vorhanden ist. 
„Heute ist.Großdeutschland bereit, fähig und Willens, 
das der Stadt Danzig vorenthaltene Recht auf Zugehörig 
keit zum gemeinschaftlichen deutschen Vaterlande durchzu 
setzen. Daher steht es gut für unseren Prozeß um Danzig, 
die Rechtsgründe aber, die das nationalsozialistische Groß 
deutschland Adolf Hitlers in diesem Proezß vorzubringen 
hat, sind folgende: 
1. Das Versailler Schand-Diktat ist ein reines Gewalt 
instrument ohne jeden Rechtscharakter. Eine Berufung auf 
dieses Instrument zur Aufrechterhaltung von Zuständen, 
die in diesem Schanddokument formuliert sind, kann n i e- 
Mals Rechtscharakter besitzen. Ueberdies ist dieses Ver 
sailler Diktat seiner Wirksamkeit durch die feierliche Zu 
rücknahme der deutschen Unterschrift durch Adolf Hitler auch 
im formalsten Sinne entkleidet. 
2. Die Gemeinschaft der alliierten und assoziierten 
Mächte, die nach dem Versailler Schand-Diktat den Verzicht 
Deutschlands auf das Gebiet der „Freien Stadt Danzig" 
erzwungen und entgegengenommen hat, besteht nicht mehr, 
Damit sind auch alle „Rechtsansprüche" entfallen, die die 
nationale oder internationale Lage Danzigs betreffen. 
3. Der Völkerbund ist kein von Deutschland anerkannter 
Faktor in der geschichtlichen Entwicklung dieser Frage. Er 
ist weder Vertragspartner des Deutschen Rechtes noch ir 
gendwie kompetent, eine bestimmte Rechtshaltung der deut 
schen Regierung zu verlangen. 
4. Die Durchführung der Rückkehr Danzigs in das Reich 
ist die Wiedergutmachung eines 4W300 Deutschen ange 
tanen Unrechts. Die Wiederherstellung des echten Rechts 
zustandes stellt keinerlei Unrecht gegenüber Dritten dar. 
Dies gilt insbesondere gegenüber der Republik Polen. Die 
Uebernahme des Danziger Rechtsgebietes in das deutsche 
Reichsrechtsgebiet würde keine Verletzung der polnischen 
Rechtshoheit bedeuten. 
5. Die Danziger Bevölkerung bekennt sich zur deutschen 
Rechtsgemeinschaft und hat damit schon längst die Entschei 
dung über ihre rechtliche Zugehörigkeit zum Deutschen Reich 
getroffen." 
Reichsminister Dr. Frank widerlegte dann im einzelnen 
die von englischen oder sonstigen berufsmäßig deutschfeind 
lichen „Fachleuten" zur Danziger Frage vorgebrachten recht 
lichen „Argumente" die für uns als Produkte einer zweck 
kenstruktiven Rabulistik völlig belanglos sind. 
„Diese deutsche Stadt Danzig", so betonte Dr. Frank, 
„ist keine Freie Stadt Danzig, mag sie noch so sehr in dieser 
Figur im Katalog des Völkerbundes erscheinen, frei wird 
diese Stadt erst, wenn sie der großen freien Gemeinschaft 
unseres Reiches endlich wieder zugeführt wird." Wirtschaft 
liche Momente, fuhr der Minister fort, seien für uns bei 
der Lösung der Danziger Frage nicht entscheidend. 
Deshalb sei auch das von polnischer Seite oft vorge 
brachte Argument, daß Danzig eine polnische Stadt sein 
müsse, weil Danzig wirtschaftlicher Hafen Polens sei, für 
uns völlig gleichgültig. Die Danziger würden lieber arme 
Deutsche sein als -durch Reichtum gekaufte Deutschtums 
feinde. Das sei der Unterschied zwischen deutscher Gesin 
nung und internationalem Finanzdenken. 
Reichsminlster Dr. Frank kam dann auf den Friedens 
vorschlag des Führers zur Lösung der Danziger Frage und 
des damit so eng zusammenhängenden Korridorproblems zu 
sprechen und betonte, daß die Friedenshand des Führers, 
sein Angebot auf Rückkehr Danzigs ins Reich und auf 
Sicherstellung einer erterritorialen Verbindung zwischen 
Ostpreußen und dem Deutschen Reich, schneidend und 
ohne Gründe zu r ü ckgestoßen wurde. 
„Heute ist die Entscheidung darüber nahe daran, das 
Schicksal der Welt zu werden. Mögen alle, denen in 
der weiten Welt daran gelegen ist, daß eine friedliche 
Dauergemeinschaft der Kulturvölker der Welt ermöglicht 
werde, sich frei machen von der Hoffnung, Deutschland durch 
Drohungen einschüchtern zu können. Denn der Wille des 
Dritten Reiches Adolf Hitlers, dem Leben sprecht 
unsererDanzig e r V o l k s g e n os senzum S i e g e 
zu verhelfen, ist stärker als jede Drohung. 
„Sie, meine Rechtswahrerkameraden, tagen in dieser 
heroischen Zeit, inmitten dieses geschichtlichen Werdens. 
Wir sind alle hineingestellt in das große Freiheitsprogramm 
Adolf Hitlers. Er, der Streiter und Wahrer des 
höchsten deutschen Rechtes, leuchtet mit seinem 
Wirken uns allen voran. Die heutige Zeit ist groß, weil sie 
diesem größten Mann unserer deutschen Geschichte sein 
großes Werk ermöglicht. 
„I n Danzig wird das deutsche Recht siegen, 
wie es in Köln, in Wien, in Reichenberg, in Prag und in 
Memel bereits gesiegt hat; und der Führer wird durch die 
Durchsetzung dieses deutschen in Versailles so furchtbar ver 
gewaltigten Rechtes die Möglichkeit der Anbahnung einer 
Rechtsgemeinschaft aller friedlichen Nationen schaffen und so 
die Gefahren eines Krieges beseitigen, der die Kultur 
Europas vernichten wurde." 
Nachdem der Reichsminister, der während seiner Rede 
immer wieder von jubelndem Beifall unterbrochen wurde, 
unter höchster Begeisterung der Zuhörer geendet hatte, sprach 
der Gauleiter der Auslandsorganisation der NSDAP., 
Staatssekretär im Auswärtigen Amt, Bohle. 
Der Gauleiter dankte einleitend dem Reichsrechtsführer, 
Reichsminister Dr. Frank, für die Gelegenheit, zu den aus 
landsdeutschen Rechtswahrern, zu den Rechtswahrern der 
Freien Stadt Danzig und zu ihren reichsdeutschen Kame 
raden zu sprechen. Er übermittelte den Gruß des Auslands 
deutschtums an Danzig und seinen Gauleiter und versicherte, 
daß die Ausländsdeutschen in aller Welt und die Kameraden 
der Seefahrt mit ihren Gedanken und herzlichsten Wünschen 
in diesen Tagen und Wochen in Danzig seien. Dann stellte 
Gauleiter Bohle mit Nachdruck fest, daß Danzig als Gau der 
NSDAP, niemals zum Auslandsdeutschtum gehört habe, 
weil Danzig kein Ausland, sondern Deutschland ist. 
„Die Väter von Versailles", fuhr der Redner fort, 
„haben aus Danzig ein selbständiges Staatswesen gemacht. 
Der Tanziger Freistaat mußte sich unter dem Zwang der 
damaligen Lage mit einer Reihe von Beschränkungen seiner 
Souveränität zu Gunsten Polens abfinden, die für ihn nur 
dann erträglich sein konnten, wenn sich bei Polen als Ver 
tragspartner die vorauszusetzende Loyalität in Bezug auf 
die Durchführung der Vereinbarungen zeigen würde." 
An den Beispielen der Zoll-, Eisenbahn- und PostVer 
waltung zeigte der Gauleiter, wie es mit dieser Loyalität 
Polens seit je bestellt war. Ungeachtet der vertraglichen Ver 
pflichtungen, waren die Polen bemüht, durw unzulässige 
Vermehrung der Zollinspektoren, durch unrechtmäßige Ein 
gliederung der Eisenbahnen in den Bahnschutzbezirk Tborn 
und die widerrechtlichen Errichtung zahlreicher polnischer 
Briefkästen auf Danziger Hoheitsgebiet Danzigs Freiheit 
immer mehr einzuengen. 
(Fortsetzung auf Nr. 1191.) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 