
Morgen- Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
jAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Obne alle Gewähr.) 
4. Jcrhrg. 
1937 
Berli n , 
Donnerstag, 39» Dezember 
Slr 
-1757 
Die Streiklage in Paris. Außerordentlicher Kabmettsrat. 
Paris, 23. Dezember. Im Ministerpräsidium ist da) 
Kabinett am Mittwoch Nachmittag zu einer außer 
ordentlichen Sitzun g zusammengetreten. 
Während der Kabinettsrat noch tagte, erschien plötzlich 
Innenminister Dormoy in dem Vorzimmer, in dem die 
Journalisten warteten, und stellte die von einem Abendblatt 
gebrachte Meldung in Abrede, wonach er sich mit dem Be 
fehlshaber des Wehrkreises von Paris, General Bouret, 
über Sicherheitsvorkehrnngen unterhakten habe. Dormoo 
fugte hinzu, General Bonret habe ihm nur wie auch allen 
anderen Ministern feine Neujahrglückwünsche ausgesprochen. 
Zur gleichen Stunde kam eine Abordnung der Streiken 
den der Werke Qnest-Lumiere (Puteaux) ins Ministerpräsi 
dium, um gegen die Besetzung der genannten Werke 
durch die Gar d e M obite zu protestieren. 
Die Polizei hat nämlich in mehreren Fällen Energie 
gezeigt und hat die von Streikenden besetzten Werke ge - 
waltsa m geräumt und hält sie nun ihrerseits be 
setzt. Das ist z. B. bei den Gaswerken in den Pariser 
Vororten La Villette und Clich y, sowie bei mehreren 
Elektrizitätsstationen der Pariser Elektrizitätsgefellschast der 
Fall. Außerdem hat die Polizei angesichts wiederholter 
Versuche der Streikenden, die die Angestellten größerer Le 
bensmittelgeschäfte von Paris zur Arbeitseinstellung ver 
anlassen wollten, bereits fünf Verhaftungen von 
Streikhetzern wegen Beeinträchtigung der Arbeitsfreiheit 
vorgenommen. 
Die Polizei gab am Abend eine Mitteilung über die 
Streiklage in Paris aus. Danach werden sämtliche 30 An - 
tobusdepots der städtischen Verkehrsgesellschaft be 
streikt. Vier davon sind von den Streikenden besetzt wor 
den. Alle Ausgangstore der Depots werden von Polizei 
truppen bewacht. Von den zahlreichen Elektrizitäts 
werken der Pariser Elektrizitätsgesellschast wird in 
14 Werken und 28 Unterstationen die Strombelieserung 
aufrecht erhalten. Ebenfalls werden 14 Gasanstalten 
bestreikt. Bei den Wasserwerken hat die Polizei 
10 Reservoirs besetzt. Die Wasserbelieferung wird so 
weit es möglich ist durchgeführt. 
In den Krankenhäusern, Spitälern und Entbindungs 
anstalten haben die Angestellten ihren Dienst normal durch 
geführt. Die Angestellten der Straßenreinigung 
streiken vollständig. 
Im Hauptquartier des marxistischen Gewerkschaftsvem 
bandes EGT. herrscht Hochbetrieb. Ständig werden in dem 
Prunkpalast dieses Verbandes Beratungen über die Streik 
lage abgehalten. 
Der Präfekt des Seine-Departements, Vi II et, hat 
eine Abordnung der verschiedenen Gewerkschaften der 
öffentlichen und städtischen Angestellten empfangen und 
ihnen unzweideutig erklärt, daß er keine Verhandlungen 
mit den Vertretern der Streikenden eröffnen werde, ehe 
diese die Arbeit nicht überall wieder aufgenommen hätten. 
Der Präsident der Handelskammer von Paris hat an 
Ministerpräsident Chautemps ein Protestsch r e i b e n 
gerichtet, in dem er namens der Handelskammer und der 
von ihr vertretenen Gewerbetreibenden deren einmütige Be 
sorgnis über das Ueberhandnehmen der Streikbewegungen, 
die bereits zu einer „brutalen Schädigung sämtlicher Be 
triebe" geführt hätten, zum Ausdruck bringt. Er protestiert 
ans das energischste gegen die äußerst schwere Gefährdung 
der öffentlichen Ordnung, die von unverantwortlichen Ge 
werkschaften verursacht wird. Gegen die „verstärkten An 
griffe berufsmäßiger Agitatoren, durch die die französischen 
Bürger in ihren heiligsten Rechten getroffen werden", bittet 
der Präsident der Handelskammer namens aller Gewerbe 
treibenden und Industriellen der Hauptstadt den Minister 
präsidenten um den ihnen durch die Gesetze gewährten 
Schutz ihrer Arbeits- und individuellen 
Freiheit. 
Der Streik sämtlicher städtischen Verkehrsunternehmen 
hat das Stadtbild von Paris völlig verän 
dert. Niemals hat man in den Straßen einen so starken 
Fußgängerverkehr gesehen. Selten war Wohl auch 
ü- selbst in der Hochsaison des' Fremdenzustroms der 
Verkehr der Privatkraftwagen derartig dicht. Auch das 
Fahrrad und Kraftrad sind wieder zu Ehren gekommen. In 
den Mittagsstunden konnte man manchmal schier unauf 
lösliche Verkehrsknäuel beobachten. Als mittelbare Opfer 
des Streiks der Untergrundbahn sind im Hinblick auf die 
für Paris verhältnismäßig große Kälte auch die Obdach 
losen nicht zu vergessen, die nun nicht wie sonst vor den 
Unbilden der Witterung in den warmen Vorhallen der 
U-Bahnstationen Zuflucht finden können. 
Die Hausfrauen, die vorsorglich Badewannen und 
sonstige große Behälter mit Wasser angefüllt haben, um bei 
längerem Anhalten des Streiks gewappnet zu sein, haben 
beim Bereiten des Essens Schwierigkeiten, da der Gasdruck 
gegenüber den sonstigen Tagen merklich nachgelassen hat. 
Die meisten Angestellten und Kaufleute, die in den Morgen 
stunden nur mühsam und unter Zuhilfenahme behelfsmäßi 
ger Verkehrsmittel ans den Außenbezirken in die Stadt ge 
langt waren, konnten mittags nicht nach Hause zurückkeh 
ren, sondern stürmten die Restaurants und Gaststätten dec 
Innenstadt, die gute Geschäfte machten, aber zumeist ans 
einen solchen Ansturm nicht eingestellt waren. In zahl 
reichen Gaststätten gab es kein Weißbrot mehr. Einige 
Restaura n t s waren buchstäblich ausverkauft. Vor 
den Häusern stehen in langen Reihen die gefüllten und nicht 
abgeholten Mülleimer. 
Die ersten Ausgaben der Nachmittags- und Abendblätter 
wurden den Zeitungsverkäufern aus den Händen gerissen. 
Hier und da'bildeten sich Gruppen, die lebhast ditzi'lZreignisse 
des Streiktages besprachen. Im Stratzenbild tauchten mehr 
und mehr' die Mobilgardisten mit schwarzem 
S'tahlhelm und umgehängtem Karabiner auf. Vor den 
Polizeirevieren und an allen wichtigen Plätzen der Innen 
stadt sowie der Randviertel sind Militärlastkraftwagen mit 
Abteilungen der Mobilen Garde aufgefahren, um nötigen 
falls zur Aufrechterhaltung der öffentlichen Ruhe und Ord 
nung eingefetzt zu werden. 
Der außerordentlich e K abinetts r a t dauerte 
von 15 Uhr 30 bis 19 Uhr. Nach seiner Beendigung verlas 
Unterstaatssekretär Bertrand folgende amtlicheVer 
lautbarung: 
„Ministerpräsident Chautemps und Innenminister 
Dormov haben dem Kabinettsrat die Lage auseinander 
gesetzt, die durch den Streik der öffentlichen Dienste ent 
standen ist. Die' Regierung, ihrer Verantwortung bewußt, 
ist einmütig entschlossen, den Stillstand der öffentlichen Be- 
triebe nicht zu dulden. Die Negierung hofft, daß das 
Personal von seiner besonderen Pflicht gegenüber dem Lande 
und vom Gefühl der nationalen Solidarität durchdrungen 
ist und die erforderliche Kaltblütigkeit und die Vernunft da 
durch beWeifen wird, daß es ohne Verzug die Arbeit wieder 
aufnimmt. 
„Der Kabinettsrat hat einmütig beschlossen, auf alle 
Fälle die Ordnung aufrechtzuerhalten «und das unerläßliche 
Funktionieren der öffentlichen Dienste zu gewährleisten." 
Auf eine Frage antwortend fügte der Unterstaatssekre 
tär hinzu, daß die Regierungsmitglieder ohne Fühlung 
nahme mit den politischen Parteien und den Gewerkschaften 
beraten und entschieden haben. 
In Ergänzung des Kabinettsrats wird bekannt, daß die 
Regierung eine Art Mobilmachung der öffent 
lich e n D i e n st e sowohl des Personals wie des Materials 
beabsichtigt, falls der Streikbeschluß des Gewerkschaftsver 
bandes der öffentlichen Dienste nicht aufgehoben werden 
sollte. Diefe Mobilmachung würde die Elektrizitäts-, 
Wasser- und Gasversorgung in erster Linie be 
treffen. 
Ferner hat die Regierung bereits Maßnahmen ge 
troffen, um den Einsatz der M i l i t ä r k r a f t w a g e n 
für das Transportwesen zu ver st ärken. 
Im Anschluß an den Kabinettsrat hatte eine Abordnung 
des marxistischen Gewerkschaftsverbandes EGT. im Ge 
bäude der Ministerpräsidentschaft mit den drei sozialdemo 
kratischen Ministern Blum, Dormoy und Faure eine 
Besprechung. Nach Beendigung dieser Besprechung wurde 
sie vom Ministerpräsidenten Chautemps empfangen, 
der ihr die Beschlüsse der Regierung zur Aufrechterhal 
tung der Ordnung und zur Abwicklung der öffentlichen 
Dienste bekanntgab. Der Ministerpräsident appellierte an 
das „bürgerliche Pflichtbewußtsein" der Gewerkschaftsver 
treter, diesem Streik sofort ein Ende zu setzen, da er für die 
Pariser Bevölkerung wie für die gesamte französische Na 
tion schwere Schäden mit sich bringe. 
Der Präsident der Pariser Stadtverordnetenversamm 
lung hat am Mittwoch abend einem A ufruf zur Ruhe und 
Ordnung an die Pariser Bevölkerung herausgegeben, der 
in der Nacht zum Donnerstag als Plakat in allen Stadt 
keilen angekleht wurde. In dem Ausruf wird gesagt, der 
Pariser Streik könne „keine Entschuldigung für sich in An 
spruch nehmen". 
Der Vollzugsausschuß des Gewerkschaftsverbandes von 
Paris und Umgebung ist für Donnerstag abend einberufen 
worden. 
Scharfe Pariser Pressekommentare. 
Paris, 29. Dezember. Der Streik der Pariser Verkehrs 
gesellschaften und der öffentlichen Betriebe ist naturgemäß 
Hauptgegenstand der Pressekommentare. 
Der Leitartikler des Jntransigeant schreibt, der franzö 
sische Mittelständler sei überrascht von diesem plötzlichen 
Wiederaufleben der sozialen Bewegungen, die so kürz aus 
die autorisierten Aeußerungen folgten, die die Entspannung, 
die Pause, verherrlicht hätten. Der Mittelständler frage 
sich, wer denn der Dirigent dieses unvorgesehenen Kon 
zertes sei. Sicherlich sei es kein Zufall, daß alle diese 
Streiks ausbrechen. Was werde die Regierung machen? 
Sie habe die Mittel zu kämpfen und. die Franzosen zu ver 
teidigen. Wolle man die Regierung zwingen, den Belage 
rungszustand Zu verkünden? Oder wisse man schon im Vor 
aus, daß sie dies nicht Wagen werde? 
Das rechtsstehende Abendblatt Liberte spricht von einer 
„Kraftprobe der Kommunisten" und fragt, ob 
hierin das Vorspiel für einen Generalstreik zu erblicken sei. 
Der Streik in den öffentlichen Betrieben sei von den 
Kommuni st en ohne Befragung der Gewerk 
schaften vom Zaun gebrochen worden. 
Der politische Direktor der Zeitung, der Führer der 
Französischen Volkspartei, Doriot, schreibt in seinem 
Leitartikel unter der Ueberschrift „M oskau zieht die 
Fäden", es sei sicher, daß die Kommunisten eine ver 
hängnisvolle Hetze entfalteten, die vom Auslande be 
fohlen sei. Die Annahme, daß Moskau kein Interesse 
daran habe, die Lage der Volksfront in Frankreich zu er 
schweren und Frankreich im Hinblick auf die gegenwärtige 
Lage in Europa zu schwächen, will Doriot nicht gelten lassen. 
Wenn die Bewegung von anderen Kräften ausginge, hätten 
die Kommunisten sie bereits als „anarchistisches Abenteuer" 
abgelehnt. 
Die „Liberte" stellt im Zusammenhang mit dem außer 
ordentlichen Kabinettsrat die Frage, ob die Regierung end 
lich den Beschluß fassen werde, die Kommunisten als Un 
ruhestifter aus der Mehrheit auszuschließen. 
Im übrigen fordert das Blatt zur Aufrechterhaltung der 
Wirtschaftstätigkeit von Paris für den Fall, daß der Streik 
länger andauern werde, die Beschlagnahme sämtlicher Miets 
kraftwagen, einen Appell an die Privatkraftwagenbesitzer 
und die Organisierung von Beförderungszentren an den 
Stadttoren und an den wichtigsten Plätzen der Innenstadt, 
und zwar unter dem Schutz der bewaffneten Macht. Wenn 
das Versagen der öffentlichen Gewalt andauere, müsse ganz 
Paris Widerstand leisten und sich in fester Solidarität 
organisieren. Die Ortsgruppen und Parteigliederungen der 
Französischen Volkspartei würden schon jetzt von dem Blatt 
Doriots aufgefordert, in ihren ständigen Versammlungs- 
und Verkehrslokalen zusammenzukommen und die Beförde 
rung ihrer Anhänger und Sympathisierenden in einer Art 
Selb st Hilfe zu organisieren. 
Die „Liberte" versichert ferner, daß in den Kommu - 
nisten kr eisen angesichts der entschiedener gewordenen 
Haltung der Regierung größte Aufregung herrsche 
und daß einige Mitglieder des kommunistischen Parteivor 
standes aus Arles, wo sie zu einer Tagung ihrer Partei 
weilten, plötzlich auf schnellstem Wege nach Paris zurückge 
kehrt seien. So seien plötzlich aus Arles sämtliche kommu 
nistischen Stadtverordneten von Paris offenbar auf eine 
Der Streik in Paris abgeblasen. 
Paris, 30. - Dezember. Der Streik bei Vier Pariser 
Berkehrsgesellschaft und in den öffentlichen Betrieben wurde 
kurz nach 5 Uhr früh abgeblasen. 
Tie Arbeit soll am Donnerstag morgen in allen bestreik 
ten Betrieben wieder ausgenommen werden. Die Betriebe 
durften jedoch erst in den Vormittagsstunden wieder Voll 
arbeiten, da erst alle Streikenden von'der neuen Lage unter 
richtet werden müssen. 
geheime Anweisung der Kommunistischen Partei nach Paris 
zurückgekehrt. 
Der Temps weist auf die Bemühungen der Regierung 
Chautemps hin, die Wirtschaft weiter anzukurbeln, erin 
nert aber daran, daß Chautemps' Aufgabe durch 
die Anwesenheit der 14 sozialdemokratischen Mit 
glieder in der Regierung sehr erschwert fei. Der 
„Temps" wendet sich dann scharf gegen den marxistischen 
Innenminister Dormoy, der als Innenminister für die 
Ordnung verantwortlich sei. Dormoy habe aber stets nur 
Versöhnungsgesten zur Hand. „Wann", 'so fragt das Blatt, 
„denkt er Wohl daran, sich Gehorsam zu verschaffen?" 
Die sozialdemokratischen Minister, so fährt 
der „Temps" fort, möchten gerne der „Revolution 
zu ihrem Recht verhelfen", aber die Revolution fei unersätt- 
lich und brauche eine vollständige und absoluke Unordnung, 
ehe sie ihre Herrschaft auf den Ruinen errichten könne. Man 
erlebe in Frankreich sehr Wohl eine Revolution, 
die genau überlegt und verabredet fei. 
Die Autorität, die nationale Wirtschaft und ganz Frank 
reich seien unaufhörlich durch die Schläge der sogenannten 
sozialen Konflikte erschüttert worden. Kaum fei nach einem 
Streik durch Versöhnung die Ruhe wiedergekehrt und die 
Arbeit wiederaufgenommen, so werde ein neuer Ansturm 
gegen den Staat eingeleitet. Dies dauere nun schon einein 
halb Jahre. Man höre sagen, daß heute eine revolutioäre 
Gewerkschaftsbewegung und ein Kommunismus über die 
Sozialdemokraten hinweggegangen feien, aber wenn dies 
der Fall fei, fo hätten diefe selbst die Dämme Zerstört und 
der Sturmflut' freie Bahn gegeben. 
Die Information weist in ihrem Kommentar darauf 
hin, daß die Geschäftsleute in Paris, die sich von dem Neu - 
j ahrsgeschäft so Viel versprochen hätten, gerade m 
diesem Augenblick von dem Streik, der die gesamte 
Wirtschaft lähme, überrascht worden sei. Durch den 
Streik werde auch die finanzielle Wiederaufrichtung und der 
Stand des Franken beeinträchtigt. 
Wie die „Information" im übrigen meldet, haben zahl 
reiche Arbeiter und Angestellte der öffentlichen Dienste sich 
den Streikparolen widersetzt und die Wiederaufnahme 
der Arbeit unter polizeilichem Schutz verlangt. 
Rückenstärkung für ChauLrmPs. 
Paris, 29. Dezember. Die radikalsoziake Kammergruppe 
gibt eine Verlautbarung heraus, in der sie ihr einstimmiges 
Einverständnis zu den Erklärungen des Minister 
präsidenten bezüglich der Streiks kundgibt und ihm ihr 
Vertrauen ausspricht. 
Betriebsstörung in der französischen Staatsdruckerei. 
Paris, 29. Dezember. Das Journal Officiel, das 
amtliche Gesetzblatt Frankreichs, kann wegen der durch deu 
Streik verursachten Störungen in der Gasbeliefevung mor 
gen nur in verringertem Umfang erscheinen. 
WWie der Jntrasigeant meldet, sind die Amtsgebäude 
des Pariser Stadtrate und des Generalrates des Seine- 
Departements ohne Heizung. Auch die Büroräume der 
Seine-Präfektur seien nicht geheizt worden. Etwa 15 Strei 
kende hätten die Heizanlage des Pariser Rathauses besetzt 
und die Heizung abgestellt. 
An den zuständigen Polizeikommissar wurde ein Antrag 
gestellt, die Heizungsanlagen von den Streikenden durch 
Polizeibeamte räumen-zu lassen. Der Kommissar hat sich 
vorläufig geweigert und wartet einen entsprechenden Befehl 
von oben ab. 
Wie Frankreich unterminiert wird. 
Paris, 29. Dezember. In der Mittwochsitzung des kom 
munistischen Parteitreffens in Arles gab ein Redner einen 
„Rechenschaftsbericht", der einen Einblick tun läßt 
in die Zerietzungs- und Wühltätigkeit der Jünger Moskaus 
in Frankreich. Mit vor Stolz geschwellter Brust erklärte d-er 
Bolschewistenhäuptling, während die Kommunistische Partei 
in Frankreich 1935 nur 87 Anhänger gehabt habe, 
zähle sie heute 341 999 Mitglieder. 
Aus den 4321 kommunistischen Zellen vor zwei Jahren 
seien heute 13 999 Zellen geworden, darunter allein in 
4999 Betrieben der verschiedensten Art. Für die Partei- 
Agitation seien in den letzten acht Monaten 229 Millionen 
Flugblätter, Plakats und Broschüren ausgegeben worden. 
Die Vorführung kommunistischer Filme habe der Partei 
wesentliche Einnahmen gebracht. 
Pariser Verkehrsstreik erregt in England Aufsehen. 
London, 29. Dezember. Der Pariser Verkehrsstreik erregt 
in England beträchtliches Aufsehen. Für sämtliche Abend 
blätter ist der Streik und insbesondere die Rede des Mi 
nisterpräsidenten Chautemps das Ereignis des Tages, 
über das sämtliche Blätter in aller Ausführlichkeit berichten. 
Die Vorgänge in Paris haben sogar die Börse be 
einflußt und zu einem lebhaften Angebot fran 
zösischer Franken geführt, die daher am Mittwoch im 
Kurse fielen und zum Teil fast unverkäuflich waren. 
„Pariser Streik eine von Moskau befohlene Kraftprobe." 
Rom, 2g. Dezember.. Ter General st reik in Paris 
wird von der gesamten italienischen Presse mit großer Auf 
merksamkeit verfolgt. Tie Korrespondenten der Blätter 
unterstreichen dabei die bedenkliche Lage, bie diese offenbar 
von Moskau befohlene politische Kraftprobe geschaffen hat, 
sowie die nicht geringe Verlegenheit, in der sich die Volks 
front-Regierung befindet. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 