
Vormittags-Ausgabe. 
DeuWes Rachvichkenlzllro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck uub jade Ärt Verbreitung 
ohne Vcreiitbaruug untersagt. Lbue alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin. 
Montag, 12. Oktober 
Str. 
1339 
Großer Erfolg des ersten Eintopfsonntags im WHW. 193 K/7. 
Berlin, 11. Oktober. Der erste Eintopf s o n n t a g 
des WHW. 1936/37 brachte in Groß - Berlin einen Be 
trag von 461 396,15 RM d. h» eine im Vergleich mit Oktober 
1935 um etwa zehn Prozent höhere Summe. 
„Der Querschnitt" und „Das innere Reich" verboten. 
Berlin, 11. Oktober. Der Reichsminister für Volksauf 
klärnng und Propaganda hat die im Verlage Albert Langen/ 
Georg Müller in München erscheinende Zeitschrift „Das 
innere Reich" und die von E. F. von Gordon herausgegebene 
Zeitschrift „Der Querschnitt" bis auf weiteres verboten. 
„Das innere Reich" brachte in seiner August-Nummer 
eiueu Aufsatz „Friedrich der Große" von Rudolf Thiel, der 
eine geineine niederträchtige Besudelung und Verhunzung 
des Charakters Friedrich des Großen darstellt. 
„Der Querschnitt" brachte in seiner September-Nummer 
unter der Ueberschrift „Fremdwörterbuch" eine Zusammen 
stellung von bösartigen intellektualistischen, zum Teil ge 
radezu staatsfeindlichen Verirrungen. 
Gegen die in Frage kommenden Schriftleiter und Ver 
fasser ist ein Verfahren vor dem Berufsgericht eingeleitet 
worden. 
Rudolf Heß vor der Opel-Belegschaft. 
Wisselsheim, lö. Oktober. Einen Höhepunkt erreichte 
die Fahrt des alten Führerkorps durch den Gau Hessen- 
Nassau am dritten und letzten Tage, als die alten Kämpfer 
auf dem Wege von Wiesbaden nach Frankfurt am Main in 
Wisselsheim Halt machten, um die Opelwerke zu besichtigen. 
Anläßlich eines Betriebsappells sprach Rudolf Heß zu der 
L 0 ()W Mann starken Belegschaft. „Ich habe", so führte der 
Minister aus, „einen Blick in Ihr Werk getan, das aufge 
baut ist aus höchster Gemeinschaft. So, wie hier kein 
Wagen fertiggestellt werden kann, wenn nicht jeder Einzelne 
auf seinem Arbeitsplatz seine Pflicht tut, so ist es auch im 
ganzen Staate. Ich glaube, meine Volksgenossen, das Ver 
trauen, das Ihr uns einst gegeben habt, wurhe von uns 
nicht eicktäuscht. Ich weiß auch, daß in Deutschland das 
Paradies für die Schaffenden nicht angebrochen ist, und wir 
haben auch nie ein Paradies versprochen. Aber eines haben 
wir erreicht: Daß jeder, der wirklich arbeiten will, auch 
arbeiten kann. Nachdem das Wunder vollbracht wurde, 
werden wir daran gehen, auch allmählich das Leben des 
Einzelnen zu bessern. Man kann nicht verlangen, daß bei 
einem zusammengebrochenen Volk mit einem Schlag alles 
wieder so wird, wie der Einzelne es sich wünscht- So 
wollen wir weiter gemeinsam schaffen, Ihr, die Arbeitenden 
in den Fabriken und Betrieben, wir, die wir die Ehre haben, 
dieses prachtvolle deutsche Volk zu führen. Wir wollen uns 
ergänzen und unter der Führung unseres einzigen Füh 
rers vertrauensvoll weiter zusammenstehen, damit wir das 
große gemeinsame Ziel erreichen, einen Staat zu schaffen, 
der durch die Jahrhunderte stehen wird." 
Spontan stimmten die Werksangehörigen in das Sieg- 
Heil, das Rudolf Heß auf den Führer und die Schaffenden- 
Deutschlands ausbrachte, ein. Jubelnd streckten die Arbeiter 
dem Stellvertreter des Führers die Hände entgegen. 
Von Nüsselsheim aus ging die Fahrt weiter zum Lufi 
schiffhafeu Rhein-Main, wo eine Besichtigung' stattfand, und 
schließlich nach Frankfurt. Auf dem Römerberg fand dann 
noch einmal eine Kundgebung statt, in deren Verlauf Gau 
leiter Neichsstatthalter Sprenger und Neichsleiter Dr. Ley 
sprachen. 
Göring bei Hvrthy und Dnranpi. 
Budapest, 1l). Oktober. Generaloberst Gör i n g stattete 
Sonnabend nachmittag nach der Beisetzung des Minister 
präsidenten Gömbös dem nenernannten ungarischen Minister 
präsidenten Taranyi seinen Besuch ab. Der Generaloberst 
begab sich sodann zu dem Reichsverweser Admiral von Horthv, 
bei dem er in einer (unständigen Unterredung verweilte. 
In der breiten Oeffentlichkeit hat es einen tiefen Einruck 
gemachst daß Ministerpräsident Generaloberst Göring es 
sich nicht nehmen ließ, die sterbliche Hülle des verstorbenen 
Ministerpräsidenten Ungarns, dieses treuen Freundes 
Deutschlands, im Trauerzuge die lange Strecke vom Reichs 
tag bis auf den außerhalb von Budapest gelegenen Kerepeser 
Friedhof zu begleiten und dem Ministerpräsidenten Gömbös 
noch am Grabe die letzte Ehre zu erweisen. Nach dem Ab 
schluß der Beisetzung sprach Generaloberst Göring der 
Witwe des Ministerpräsidenten Gömbös sein herzlichstes 
Beileid aus, verabschiedete sich von der Familie des ver 
storbenen Ministerpräsidenten und druckte den beiden 
Söhnen von Gömbös herzlich die Hand. In dem langen 
Trauerzuge marschierte die deutsche militärische Abordnung 
mit dein Vertreter des Oberbefehlshabers der deutschen 
Wehrmacht, dem Chef des Generalstabes, General der 
Artillerie B e ck, an der Spitze der zahlreichen zu der Bei 
setzung eingetroffenen ausländischen Militärabordnungen. 
Viel bemerkt wurde, daß Deutschland zu der Trauerfeier 
eine besonders zahlreiche Militärabordnnng entsandt hatte, 
der drei Generale, ein Admiral und zahlreiche höhere 
Offiziere angehörten. 
Als ein Zeichen wahrhaft freundschaftlicher Verbunden 
heit und liebevoller Aufmerksamkeit ist es in der hiesigen 
Oeffentlichkeit empfunden worden, daß Ministerpräsident 
Generaloberst Göring die beiden Oberförster, die den ver 
storbenen Minsterpräsidenten Gömbös in den deutschen 
WälderiOauf den Hirsch geführt hatten, als Ehrengeleit dem 
Sonderzuge, der den toten Ministerpräsidenten in die 
Heimat brachte, zukommandiert hatte. Im Auftrage des 
Reichsjägermeisters und der deutschen Jägerschaft hatte der 
Oberstjägermeister Scherping zwei große Eichenlaubkränze 
an dem Grabe niedergelegt, die die Inschrift trugen: „Dem 
lieben Jagdfreund Der deutsche Reichsjägermeister" und . 
„Dem großen Weidmann Die deutsche Jägerschaft". 
- Ministerrpäsident Generaloberst Göring folgte Sonn 
abend mit leiner Begleitung der Einladung des neuen 
MimsTrpäsidenten Daranyi zum Abendessen. 
Ordensauszeichnung für Ministerpräsident Göring. 
Budapest, 11. Oktober. Seine Durchlaucht der Reichs 
verwewr Admiral von Horthy hat dem -Ministerpräsi 
denten Generaloberst Göring, in der am Sonnabend 
stattgefundenen Unterredung das Großkreuz des ungarischen 
Verdienstordens, des höchsten Ordens Ungarns, verliehen. 
Ministerpräsident Generaloberst Göring hat am 
Sonntag vormittag nach dem Abschluß der Trauerfeier für 
den verstorbenen Ministerpräsidenten Gömbös mit seiner 
Begleitung Budapest im Flugzeug wieder verlassen. 
Auf dem Flugplatz hatten sich zur Verabschiedung ver 
sammelt der ungarische Honvedminister General Som - 
kuth y, als Vertreter des Ministerpräsidenten der Staats 
sekretär im Ministerpräsidium von Barczy und als 
Vertreter des Außenministers der Kabinettschef im Außen 
ministerium Graf Csaky, sowie der deutsche Gesandte 
und die Mitglieder der Deutschen Gesandtschaft. General 
oberst Göring schritt nach seinem Eintreffen auf dem 
Flugplatz die Front der Ehrenkompanie der ungarischen 
Garnison ab. Die Regimentsmusik spielte das Deutschland- 
und daß Horst Wessel-Lied und die ungarische National 
hymne. Ministerpräsident Generaloberst Göring verab 
schiedete sich dann herzlich von den ungarischen und den 
deutschen Herren. 
Französische Kommunistenhäuptlinge beschimpfen das 
deutsche Volk. 
Strasburg, 11. Okiober. In Straßburg fand am 
Sonntag eine der zehn von der Volksfrontregierung zuge 
lassenen Kommunistenversammlungen statt, in der als 
Hauptredner der alte Kommunistenhäuptling Senator 
Cachin und der Generalsekretär der Kommunistischen 
Partei Frankreichs, Abgeordneter Thorez, auftraten. 
Mit Rücksicht darauf, daß die nationalen Parteien des 
Elsaß ihre Anhänger zu einer Gegenkundgebung auf 
den Börsenplatz zusammenberufen hatten, war von der Poli 
zei und der Mobilgarde ein verstärkter Ord 
nungsdienst eingerichtet worden. Die Kommunisten 
hatten ihre Anhänger in die Ausstellungshalle beordert, die 
durch Spruchbänder in deutscher Sprache mit kommuni 
stischen Phrasen ausstaffiert worden war. 
Hinter der Tribüne, aus der ein sogenanntes Präsidium 
Platz genommen hatte, das sich ans Kommunisten, Sozia 
listen und Radikalsozialisten Zusammensetzte und sich um 
Thorez und Cachin gruppierte, war eine Karrikatur ange 
bracht, die den Führer mit einem blutigen Messer im Mund 
und von einem Wald von Bajonetten und Kanonen umgeben 
darstellte, neben ihm ein blutiges Henkerbeil und der Toten 
köpf im Stahlhelm! 
Nachdem Cachin erklärt hatte, daß die Kommu 
nisten nach Elsaß-Lothringen gekommen seien, um die Volks 
front zu verteidigen, wurde die Internationale angestimmt. 
Dann ergriff Thorez das Wort. Er wurde von der Ver 
sammlung mit der Frage empfangen, warum die Kommuni 
stische Partei eigentlich für die Abwertung gestimmt habe. 
Thorez versuchte mit der schon reichlich abgeleierten Ent 
schuldigung zu parieren, daß die Kommunisten Frankreichs 
in der Kammer eigentlich nicht für die Abwertung hätten 
stimmen wollen, sondern lediglich für die Volksfrontregie 
rung, die andernfalls gestürzt worden wäre. Dann ver 
suchte sich Thorez bei den elsaß-lothringischen Bauern und 
Arbeitern lieb Kind zu machen, indem er versprach, fortan 
für eine Erhöhung der Löhne im Elsaß und für eine Besser 
stellung der kleinen Geschäftsleute und Bauern eintreten zu. 
wollen. 
Die Präfekten der elsaß-lothringischen Departements, so 
erklärte der Redner, hätten der Volksfrontregierung mitge 
teilt, daß sich bei der kommunistischen Propagandareise der 
Abgeordneten schwere Unruhen im Elsaß ereignen würden. 
Man habe dadurch einen Druck ausüben wollen, um zu 
einem Verbot der kommunistischen Versammlungen zu ge 
langen und um Zu verhindern, daß er Thorez in 
Straßburg spreche. Es sei ein Fehler gewesen, daß die Re 
gierung Blum diesen „Erpressungen von Hitlers Agenten 
in Frankreich" nachgegeben und einen großen Teil der ge 
planten Versammlungen verboten habe. Trotzdem stehe er 
heute hier in Straßburg, 5 Kilometer von der deutschen 
Grenze entfernt. 
Im weiteren Verlauf seiner mit groben 
Unflätigkeiten gespickten Haß rede der 
drehte Thorez die Worte Adolf Hitlers 
bei der Eröffnungsrede Zum diesjähri 
gen Winter Hilfswerk des deutschen Vol 
kes. Thorez log, der Führer habe erklärt, 
daß es für den deutschen Arbeiter recht 
ges u n d se i, we n n e r hung e r n müs s e. Thorez 
behauptete dann weiter, Hitler habe er 
klärt, der Krieg müsse kommen, damit 
Deutschland die Möglichkeit habe, eine 
andere Stellung in der Welt zu erobern. 
„Wir werden nicht erlauben", so rief Thorez aus, „daß 
Hitler uns verachtet, der Mann, den wir nur verabscheuen, 
und dessen Reden für uns Brechmittel sind. Wir Kom 
munisten ziehen einen ehrenhaften Neger einem unehren 
haften Hitler vor." 
In einer anschließend zur Verlesung gebrachten Er 
klärung wurde Protest erhoben gegen die „Agenten des 
Faschismus, gegen die Jndustriebarone, die Trusts usw. 
Die Spießgesellen Hitlers müßten ins Gefängnis geworfen 
werden." 
Thorez hat sich in seiner Rede auch mit Spanien be 
schäftigt und wiederholt erklärt, die Blockade gegen das 
republikanische Spanien müsse aufhören. Sowjetrußland 
habe den ersten Schritt getan, indem es erklärt habe, aus 
der Nichteinmischungspolitik auszuscheiden, und zwar aus 
Veranlassung des von den Kommunisten allseitig verehrten 
Chefs Stalin. ("Deutlicher konnte Wohl die Abhängigkeit 
der Kommunisten in allen Ländern der Welt von Moskau 
nicht zum Ausdruck gebracht werden, als von Thorez, diesem 
Sprachrohr des Weltbolschewismus.) 
Nach Abschluß der Kundgebung wurde abermals di,e 
Internationale geschmettert und nach einigem Zögern auch 
die Marseillaise. Zu Zwischenfällen ernsterer Art ist es 
bisher nicht gekommen. 
Boliviens neuer Gesandter in Berlin. 
Berlin, Ik. Oktober. Der neuernannte Bolivianische Ge 
sandte lulio Sanjin 6 s traf am Sonnabend in Beglei- 
tunci seiner Gattin um 17.35 Uhr auf dem Lehrter Bahn 
hof in Berlin ein. Ter Gesandte und seine Gattin wurden 
vom Stellvertreter des Chefs des Protokolls, Gesandtschafts 
rat Mev, nnd mehreren Herren der Auslandsoraanisation 
der bin ihrer Ankunft auf dem Bahnhof willkom 
men iwiwNwn- ferner hatten sich Zu ihrer Bearüßuna der 
t. Leaationssekretär der Bolivianischen und 
der Bolivianische Konsul in Berlin eingefunden. 
General Sansines ist ein alter freund Deutschlands. 
Sein Vater war vor dem Kriege bolivianischer Generalkon 
sul in Hambum. Auch der Gesandte selbst kennt Deutsch 
land genau. Er war von 1909 bis 1912 als Hauptmann 
der bolivianischen Armee zum deutschen Heere abkomman 
diert und u. a. auch eine Zeitlang in der Kavallerieschnle 
Hannover. 
Daranhis Ministerliste. 
Budapest, 11. Oktober. Von zustandiger Seite wird mit 
geteilt: Der neu ernannte ungarische Ministerpräsident 
Daranyi berief am Sonntag abend in das Ackerbau 
ministerium diejenigen Persönlichkeiten, die in seinem 
Kabinett Ministerposten innehaben sollen. Zu den Beratun 
gen wurde auch der Präsident der Partei der nationalen 
Einheit (Regierungspartei) zugezogen. 
Gegen 9 Uhr abends wurde folgende Ministerliste be 
kanntgegeben, die nach Meinung von zuständiger Seite als 
endgültig angesehen werden kann: 
Ministerpräsident: Daranyi, 
Innenminister: Nikolaus von Kozma, 
Außenminister: Kolman von Kanya, 
Honvedminister: General der Infanterie Noeder, 
Jndustrieminister: Bornemissza, ' 
Kultus- und Unterrichtsminister: H o m a n , 
Finanzminister: Fabinyi, 
Justizminister: Lazar. 
Das Ackerbauministerium wird auch weiterhin von dem 
Ministerpräsidenten Daranyi geführt werden. Mit der 
Führung des Handelsministeriums wird vorläufig der Jn 
dustrieminister Bornemissza beauftragt. 
Die Ernennung der neuen Regierungsmitglieder wird 
in einer Sonderausgabe des Regierungsanzeigers am 
Montag veröffentlicht werden. Die politischen Staats 
sekretäre werden im Laufe der nächsten Tage ernannt 
werden. 
Auch tue Genfer Ratstagung beendet. 
Genf, 19. Oktober. Der Völkerbundsrat beendete am 
Sonnabend abend unter dem Vorsitz des chilenischen Bot 
schafters in Berlin de Porto Seguro seine 94. Tagung. Ter 
Präsident begrüßte zunächst die beiden neuen Ratsmitglieder 
China und Lettland, deren Vertreter Quo Tai Chi und 
Kampe mit Worten des Dankes erwiderten. Zur Frage der 
Einberufung des Präsidiums der Abrüstungskonferenz, die 
von der Versammlung an den Rat verwiesen worden ist, 
wurde der Ratspräsident ermächtigt, nach Befragung der 
übrigen Ratsmitglieder den Zeitpunkt einer neuen Präsi 
diumstagung festzulegen, sobald es die Umstände gestatten- 
Auf jeden Fall soll die Anberaumung der Tagung noch vor 
Ende des Jahres, stattfinden. Maßgebend war hierbei, 
wie auch bei dem Verfahren in der Paktreform, die beson 
ders von englischer Seite geäußerte Erwartung, daß man 
auf die Entwicklung der Westpaktbesprechungen Rücksicht 
nehmen müsse, deren Aussichten man erst im Dezember 
beurteilen könne. Indessen wurde die Abrüstung noch 
weiter hinausgeschoben als die Paktreform, denn bis zum 
Ende des Jahres muß nicht etwa eine Sitzung, sondern 
nur die Anberaumung eines Zeitpunktes für diese Sitzung 
stattgefunden haben. 
Der französische Vertreter Vienot erklärte in der Aus 
sprache, seine Regierung beabsichtige, das Präsidium der Ab 
rüstungskonferenz mit den Fragen zu befassen, deren Prü 
fung bereits hinreichend fortgeschritten sei, insbesondere der 
Offenlegung der Rüstungsausgaben, der Kontrolle der 
Kriegsmaterialherstellung und, wenn möglich, mit der Frage 
der Begrenzung der Luftrüstungen. Frankreich glaube, daß 
eine rasche Durchführung dieser Arbeiten von Wichtigkeit 
sei. Indessen erkenne er an, daß den Regierungen vor den: 
Zusammentritt des Präsidiums Zeit gelassen werden müsse, 
um zu den erwähnten Vorschlägen endgültig Stellung zu 
nehmen. Er glaube jedoch, daß ein Beschluß über den Zeit 
punkt der Einberufung des Präsidiums spätestens vor Ende 
des Jahres vom Ratspräsidenten gefaßt werden müsse. 
Tie Locarnofrage, die seit März immer wieder auf den 
Tagesordnungen des Rates erscheint, da eine formelle Rege 
lung durch den Völkerbund noch nicht erfolgt ist, wurde, wie 
üblich, ohne Aussprache auf die nächste Ratstagung ver 
schoben. 
Der Generalsekretär wurde ermächtigt, für das Jahr 
1937 nach Java eine Konferenz für die Hygiene der Land 
bevölkerung in den Ländern Ostasiens einzuberufen. Eine 
Konferenz mit den gleichen Aufgaben soll für die südameri 
kanischen Länder vorbereitet werden. 
Drei Morde als Gesinnungsuachweis! 
Bnrgos, lk. Oktober. Ueber den Madrider Sender gab 
der Anführer der Anarchisten eine geradezu unglaubliche 
Erklärung ab, die eine zynische Bestätigung der jeder 
Menschlichkeit spottenden Mordabsichten dieser Verbrecher 
darstellt. 
In seiner Ansprache sagte der Anarchistenführee, dasi 
alle erschossen werden müßten, die bei der Verkündigung 
eines Sieges der roten Truppen nicht ein freudiges Gesicht 
Zeigten. Für die Verteidigung Madrids müßten alle Ein 
wohner wie ein Mann zusammenstehen, aber Waffen dürfe 
nur der tragen, der zuvor wenigstens drei Faschisten er 
schossen habe. 
Die Tötung zumindest dreier Faschisten sei gewisser 
maßen die Legitimation, um durH die Straßen Madrids 
gehen zu dürfen. Wer sich also als guter Madrider aus 
weisen wolle, müsse mindestens drei Totenscheine aufweisen 
können. 
„Ich selbst werde mit dem Beispiel vorangehen", so schloß 
der anarchistische Verbrecher seine Rundfunkansprache, „und 
die Köpfe von drei führenden Männern der Rechtspartei 
ans den Tisch legen!" 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin^ 