
Dritte Mittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ahne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1988 
Berlin, 
Montag, 22. August 
Nr. 
1313 
Die Antwortnote Franeos. 
London, 21. August. Jn<-ihrer Antwortnote auf den 
britischen Plan zur Zurückziehung der ausländischen Frei 
willigen aus Spanien erklärt sich die national 
spanische Regierung grundsätzlich bereit, 
den Vorschlag anzunehmen. 
Die nationalspanische Regierung sei bereit, die Zahl der 
sofort zurückzuziehenden Freiwilligen auf 10 000 zu er 
höhen, vorausgesetzt, daß entsprechende Maßnahmen auf 
rote Seite getroffen würden, und daß man Garantien 
dafür schaffe, daß niemand wieder nach Spanien zurück 
kehre und unter der Voraussetzung, daß vorher Kriegs 
rechte zugestanden würden. 
Auf der anderen Seite biete die nationale Regierung 
als außerordentliches Zugeständnis an, zwei sichere Häfen 
in der feindlichen Zone zu respektieren, und zwar einen 
Hafen im katalanischen Gebiet und den anderen an der 
Levante, damit Schiffe, die Lebensmittel transportieren, 
diese Häfen anlaufen könnten. Bedingung sei allerdings, 
daß eine ausreichende Ueberwachung garantiert werde. 
Außerdem müßten die fraglichen Häfen in einer gewissen 
Entfernung von dem militärischen Operationsgebiet liegen. 
Ein derartiges Zugeständnis sei bisher niemals von 
irgendeiner Regierung, die sich in einem wirklichen Krieg 
befunden habe, gemacht worden. Das Zugeständnis sei ein 
Beweis für die anständige Haltung gegenüber dem aus 
ländischen Handel und gegenüber einer friedlichen Versor 
gung der Gegner Nationalspaniens. Dieses Angebot zeige, 
in wie starkem Maße die nationale Regierung von 
Menschlichkeitsidealen beseelt sei, und spreche 
von ihrem Opfergeist im Interesse des europäischen 
Friedens. 
Die nationale Regierung Spaniens benutze diese Ge 
legenheit, um ihre Mitarbeit dabei anzubieten, den Begriff 
militärischer Ziele im Zusammenhang mit den Luftbom 
bardements so weit durchführbar zu definieren und 
zu begrenzen und somit dieses schwierige Problem mit'dem 
Ziele zu lösen, den neutralen Nationen und der spanischen 
Zivilbevölkerung möglichst wenig Schaden zuzufügen. 
Die Vorschläge der natioualspanischen Regierung. 
Nach diesen Erklärungen hebt die nationalspanische Re 
gierung die Punkte hervor, die geeignet seien, den Plan 
zu verbessern und den Erfordernissen der Lage anzupassen. 
Als ersten Punkt beschäftigt sich die Antwort mit der An 
erkennung der Kriegsrechte. 
Die nationale Regierung, so heißt es, erachte es als ihr 
Recht, daß ihr die Kriegsrechte zugestanden würden. Sie 
habe es bereits in ihrer Note vom 18. November betont. 
In Nationalspanien beständen in vollem Umfange die Be 
dingungen, die eine Anerkennung von Kriegsrechten not 
wendig machten. Im einzelnen wird dazu ausgeführt, daß 
die nationalspanische Regierung Besitz und volle Herrschaft 
über einen Teil des spanischen Gebiets besitze, der weit über 
das hinausgehe, was ein Feind zu besetzen und zu beherr 
schen Pflege. 
Die Regierung übe auch in diesem Gebiet die Sou 
veränitätsrechte aus und besitze eine reguläre Land- 
und Luftarmee, die einer militärischen Disziplin unterliege. 
Dazu komme das Bestehen einer Flotte, die unter densel 
ben Bedingungen wie die Armee geleitet werde und die 
die Territorialgewässer kontrolliere. Beide Streitkräfte 
operierten unter einer Flagge, die schon von vielen Län 
dern anerkannt sei und die vor acht Jahren von der ganzen 
Welt respektiert worden sei. 
Nichts fehle daher für die Voraussetzung der Anerken 
nung von Kriegsrechten. Dennoch würden diese Rechte jetzt 
Nationalspanien in nur geringem Umfange und zu Be 
dingungen angeboten, die sie völlig wertlos machten. 
Auf der einen Seite werde Nationalspanien daran ge 
hindert, das Recht der Durchsuchung von Schiffen 
auszuüben, die die Flagge des Ausschusses führten, wäh 
rend Staaten, die dem Nichteinmischungsausschuß nicht an 
gehörten, Nationalspanien auch keine Kriegsrechte zugestan 
den hätten und der nationalen Regierung das Recht streitig 
machten, die ihnen gehörenden Schiffe zu stoppen und zu 
durchsuchen. 
Nur unter großen Ausnahmebedingungen habe Natio 
nalspanien das Recht, die Ladung jener Schiffe zu prüfen, 
die entsprechend ihren Papieren von einem fremden Hafen 
zum anderen führen. Es werde Spanien eine Konterban 
denliste aufgezwungen, als ob es sich dabei nur um eine 
Kleinigkeit handelte. Die Aufstellung einer solchen Liste sei 
aber immer das Recht der Kriegführenden gewesen. 
Die nationale Regierung Spaniens könne, wie groß 
auch ihre Verantwortungsbereitschaft fei, nicht der Zuerken 
nung von Kriegsrechten in der vorgeschlagenen Form zu 
stimmen. Sie fordere als Vorbedingung, daß dieses Recht 
in vollem Umfange zuerkannt und nicht Bedingungen unter 
worfen werde. Es handele sich hier nicht um eine erörte 
rungsfähige Frage des Entgegenkommens, sondern um ein 
wohl fundiertes Recht, ohne dessen vorherige uneinge 
schränkte Anerkennung der nationalen Regierung Spaniens 
die notwendigen Eigenschaften fehlen würden, ein Abkom 
men wie das jetzt vorgeschlagene abzuschließen. 
Die Zurückziehung der Freiwilligen. 
Unter praktischem Gesichtswinkel biete die vorgeschla 
gene Proportionelle Zurückziehung von Freiwilligen Schwie 
rigkeiten, die den Vorschlag schwächten und wirkungslos 
machten. Aus diesem Grunde fühle sich die spanische Natio 
nalregierung verpflichtet, praktische Formeln für 
eine wirksame Zurückziehung vorzuschlagen. 
Die Grundlage für die erwähnte Proportionelle Zurück 
ziehung sei die Auszählung der ausländischen Frei 
willigen auf jeder Seite. Ohne dabei die Gefahr eines Irr 
tums zu laufen, könne man aber jetzt bereits versichern, 
daß die mit dieser Aufgabe betrauten Kommissionen die 
Berechnungen nicht anstellen könnten, es sei denn, daß die 
beteiligten Parteien guten Willens seien. M 
In der Begründung heißt es, daß die Art und Weise, 
in der die Freiwilligen für Rotspanien rekrutiert worden 
seien, die Berechnungen der Kommission erschwere; denn 
die Rekruten hätten vom Augenblick der Eintragung 
spanische Namen und Pässe erhalten. Die gegnerische Partei 
habe zu der Rechtsform gegriffen, derartige Freiwillige als 
Spanier zu naturalisieren. 
In der Mehrzahl der Fälle seien die Freiwilligen auch 
in die verschiedenen Kampfeinheiten des feindlichen Heeres 
aufgeteilt worden, statt eine geschlossene Einheit zu bilden. 
Ferner wird darauf hingewiesen, daß auf Seiten der 
Feinde alle Kennzeichen fehlen, nach denen man Ausländer 
identifizieren könne, weiter, daß sich die Freiwilligen wäh 
rend der Auszählung unter die Zivilbevölkerung mischen 
oder auf die großen Städte verteilt werden könnten und 
damit unsichtbar würden. 
Welche Garantie, fragt die Note, könne der Ausschuß 
geben, daß eine derartige Verheimlichung nicht erfolge und 
daß sich somit die Proportionelle Zurückziehung von Frei 
willigen nicht als ungleich und willkürlich herausstellen 
würde? Dies sei in jedem Falle unvermeidlich, da man 
keine reale Basis für die Aufstellung einer solchen Propor 
tion kenne. 
Außerdem würden nach dem Vorschlag des Nichtein 
mischungsausschusses alle diejenigen ausländischen Frei 
willigen ausgenommen werden, die nicht Angehörige von 
Unterzeichnermächten des Nichteinmischungsausschusses seien. 
Das bedeute also, daß die ganze Welt mit Ausnahme Euro 
pas (ausschließlich der Schweiz) ausgenommen würde, was 
wiederum etwa 60 v. H. der Gesamtzahl der ausländischen 
Freiwilligen ausmache. Die Anwendung eines solchen 
Grundsatzes würde also darauf hinauslaufen, daß etwa die 
Hälfte der ausländischen Freiwilligen im feindlichen Lager 
weiter blieben. 
Aus dem Vorhergehenden ergebe sich, daß die Durch 
führung des vorgeschlagenen Planes ungleiche Resultate 
bei den Parteien auslösen würde. Aus diesen und anderen 
angeführten Gründen rege die nationalspanische Regierung 
bei nochmaliger Bekräftigung ihrer früheren Erklärung an, 
daß auf beiden Seiten die gleiche Zahl ausländischer Frei 
williger zurückgezogen werden sollten. Allerdings würde 
es nötig sein, diese Zurückziehung mit Garantien auszu 
statten, die verhinderten, daß das angestrebte Ziel zu einer 
Farec werde. 
Derartige Garantien seien aber im gegenwärtigen Plan 
nicht enthalten. Wenn dieser nationalspanische Vorschlag 
angenommen würde, so würde die Arbeit der vorgesehenen 
Kommissionen außerordentlich erleichtert und die Erfüllung 
ihrer Aufgaben einfacher gemacht werden. 
Die Verstärkung der Grenzkontrolle. 
Abschließend beschäftigt sich die Note mit dem Problem 
der Grenzkontrolle. Die Regierung General Franeos gibt 
ihre Zustimmung zu sämtlichen vorgeschlagenen Maß 
nahmen zur Errichtung und Verstärkung der Kontrolle an 
den spanischen Landesgrenzen. Die Beobachtung an der 
Grenze solle verstärkt werden, um Verstöße zu verhindern, 
wie sie sich in der Vergangenheit trotz der 
Abkommen und der Beobachtung ereignet hätten. 
Anders liege der Fall, soweit die See-Be o b a ch - 
tung in Frage komme. Es liege genügend Material für 
deren Unzulänglichkeit vor; denn viele Schiffe hätten Kon 
terbande in die feindlichen Häfen gebracht, obwohl sie Nicht 
einmischungsbeamte an Bord gehabt hätten. Ständige 
Kommissionen in den Häfen aber würden in erniedrigen 
der Form die Souveränitätsrechte Spaniens beeinträch 
tigen. 
Alles das könne man aber vermeiden, wenn man die 
vorgeschlagene Ueberwachung von den spanischen Häfen in 
die Ausgangshäfen der Schiffe verlege. Was aber 
zweifellos dieses Problem besser lösen würde, würde die 
volle Zuerkennung von Kriegsrechten für beide Parteien 
sein, die als interessierte Parteien im eigenen Interesse 
alle Konterbande stoppen und mit einem durch nichts zu 
überbietenden Eifer handeln würden. 
Was die Luftüberwachung anlange, so sei diese 
mit der militärischen Lage Spaniens unvereinbar und in 
folgedessen undurchführbar; denn gegenwärtig seien die 
Lufthäfen rein militärisch und könnten daher auch nicht von 
Ausländern überwacht werden. Ebenso sei eine Luftüber 
wachung durch Flüge über das nationale Gebiet un 
annehmbar. 
Die Nationalregierung behalte sich das Recht vor, an 
dere Bemerkungen im einzelnen noch zu formulieren. Einst 
weilen halte sie es für überflüssig, dies zu erwähnen, ehe 
sie nicht eine zufriedenstellende Lösung des bereits Vor 
gebrachten sehe. Wenn zweifellos die im Nichteinmischungs 
ausschuß vertretenen Nationen der Gefahr vorbeugen woll 
ten, daß der Konflikt auf andere Länder übergriffe, so 
werde Nationalspanien, wie es das auch gegenwärtig tue, 
alle mit seiner Souveränität und seinen Rechten Zu ver 
einbarenden Erleichterungen gewähren. 
Nationalspanien kämpfe in einem schon Jahre 
währenden heroischen und siegreichen Krieg für die Ver 
teidigung der westlichen Zivilisation. Trotz seines großen 
Wunsches, Europa zu dienen, könne es aber nicht von dem 
Weg abweichen, den zu gehen es sich verpflichtet Mle. 
Nationalspanien nehme bereitwillig die Zurückziehung 
ausländischer Freiwilliger unter den obengenannten Bedin 
gungen an. Diese würden die Zurückziehung durchführbar 
machen und Zahl und Pflichten der ausländischen Agenten 
in Spanien auf ein Minimum reduzieren. 
Bei dieser Gelegenheit, wo Nationalspanien sich an den 
Nichteinmischungsausschuß wende, in dem fast ganz Europa 
vertreten sei, wolle es nicht versäumen, den Ausschuß und 
die Welt auf etwas hinzuweisen, denn die Welt werde von 
einer Unruhe erfaßt, die von der perversen Agita 
tion der natioialspanifchen Feinde herrühre, die die inter 
nationale Lage erschweren wollten. 
Nationalspanien wiederhole feierlich bereits früher ge 
gebene Versicherungen, daß es für die Größe und Unab 
hängigkeit Spaniens kämpfe, daß es nicht und niemals 
auch nur der geringsten Verpfändung spanischen Bodens 
oder spanischer Wirtschaft zustimme und daß National 
spanien zu allen Zeiten und bis zum Aeußersten sein Ge 
biet, seine Protektorate und Kolonien verteidigen würde, 
falls irgend jemand einen Angriff wagen sollte. 
Zwei Speisehäuser der Anlange auf Mallorea eingeweiht. 
Bilbao, 21. Augusll In Pollenze auf der Insel Mallorca 
wurden zwei Speisehäuser der Sozialhilse der national 
spanischen Falange eingeweiht. 
Nationalspanische Gedenkfeier in Gijon. 
Burgos, 21. August. In Gijon trafen am Sonnabend 
Abordnungen aus allen Teilen Nationalspaniens ein, um 
an den Gedenkfeiern für die Gefallenen der Kaserne Si 
mancas, die vor zwei Jahren vor dem Entsatz nach hart 
näckiger heldenmütiger Verteidigung bis zum letzten Mann 
der roten Uebermacht in die Hand fiel, teilzunehmen. Durch 
einen Trauergottesdienst in der Kaserne, durch Fackelzüge 
und die Vereidigung junger freiwilliger nationalspanischer 
Offiziere wurde der Helden von Simanca gedacht. 
Belgische Rexisten besuchen Nationalspamen. 
Burgos, 20. August. In Sevilla traf eine Abordnung 
der belgischen Rexisten-Partei ein, die sich auf einer Stu 
dienreise durch Nationalspanien befindet. 
Die Mitglieder der Abordnung zeigten sich aufs höchste 
überrascht über die beispielhafte Disziplin und den Fleiß, 
mit dem der Aufbau im nationalen Spanien mitten im 
Kriege durchgeführt wird. 
230 000 Dollar eine neue Geldsendung für Rotspamen. 
Bilbao, 21. August. Welch ungeheure Mittel an Bar 
geld und Sachwerten aus Amerika den Bolschewisten in 
Rotspanien zufließen, wurde durch den Besuch eines Dele 
gierten des „Amerikanischen Hilfsausschusses für Rot 
spanien" in Barcelona erneut bestätigt. Der von den roten 
Machthabern festlich empfangene Delegierte kündigte als 
Ergebnis von Sammlungen für Rotivanien bei seinem Ein 
treffen eine neue Geldsendung von 260 000 Dollar an. 
Nach Mitteilung des amerikanischen Delegierten Presse 
vertretern gegenüber sind bisher die Bolschewisten in Rot 
spanien von dem „Amerikanischen Hilfsausschuß" mit 
630 000 Dollar Bargeld, 830 000 Dollar Sachwerten und 
zahlreichem sanitären Material unterstützt worden. 
Vereinheitlichung im uationalspanifchen Pressewesen» 
Bilbao, 21» August» Durch eine Verordnung des natio 
nalen Presse- und Propagandaamtes der Falange wurden die 
Presse- und Propagandastellen der nationalspanischen Par 
tei der Falangisten innerhalb der Provinzen aufgelöst. Ihre 
Tätigkeit geht zur Vereinheitlichung der Arbeit auf dem 
Gebiete der Propaganda und Presse auf die staatlichen 
nationalspanischen Presseämter über. 
Das wahre Gesicht tschechischer Versprechungen. 
Brüx (Böhmen), 21» August. Die früher zur F. A. 
Lange Metallwerks-Jndustrie in Brandau gehörende 
Schweinitz-Mühle in Grünthal wurde vor einigen Jahren 
von den Brünner Waffenwerken übernommen und unter 
der Firma Zbrojovka weitergeführt. Bisher sind 
68 deutsche Arbeiter entlassen und an ihrer 
Stelle 48 Tschechen eingestellt worden. 
Trotz der Versprechungen, keine deutschen Arbeiter mehr 
zu entlassen, und trotz der Ausgleichsverhandlungen der 
Regierung wurden in den letzten drei Wochen wiederum 
15 deutsche Arbeiter entlassen. Es handelt sich zum großen 
Teil um verheiratete Arbeiter mit mehreren Kindern, die 
schon jahrelang in diesem Betrieb tätig waren. 
Sensationelle Erklärungen vor dem Dies-Konnnitee. 
Washington, M. Dezember. Tie am Sonnabend von 
dem Dies-Kommitee vernommenen Zeugen bestätigten durch 
weg, daß die XVorleers /Almnes eine getarnte Oraaniwtion 
der Kommunistischen Partei darstelle. Die Mitglieder der 
Alliance verteilten unter den Arbeitslosen und in den 
Kreisen der Angestellten der Notstandstheater bolschewistische 
Hetzliteratur in großem Umfange. Die Organisation be 
stimme sogar die Höhe der Arbeitslöhne, so daß die Ange 
stellten aus Furcht, die Stellung zu verlieren, ihr gezwun 
genermaßen beigetreten seien. 
Während der Untersuchung wurde ein junges Mädchen 
vernommen, dessen Eltern schon seit vielen Jahren hier 
ansässig sind und die amerikanische Staatsbürgerschaft er 
worben haben. Die Zeugin, die Schauspielerin am New 
Aorker Bundestheater ist, berichtete, sie sei dort von einem 
Neger, der ebenfalls zu den Angestellten des Theaters ge 
höre, belästigt worden. Als sie sich dagegen verwahrt und den 
Vorfall dem Direktor des Theaters gemeldet habe, habe sie 
dort keine Unterstützung gefunden. Der Direktor habe sich 
im Gegenteil über ihre Empörung überrascht gezeigt. Er 
habe sie darauf hingewiesen, daß nach den Grundsätzen der 
Verfassung die Neger ja auf der gleichen Stufe wie die 
Weißen ständen. 
Als dieser Vorfall bekannt geworden sei, hätten ihr 
mehrere weibliche Mitglieder der am Theater eingerichte 
ten Zweigstelle der erklärt, daß gegen 
eine Rassenmischung durchaus nichts einzuwenden sei. Sie 
für ihr Teil hätten nichts dagegen, mit Negern auszugeben 
und sich mit ihnen einzulassen. 
Die Aussage, die von der Zeugin voll und ganz aufrecht 
erhalten wurde, hat in den Kreisen des Kommitees berech 
tigte Empörung ausgelöst. Besonders in den Südstaaten 
der Vereinigten Staaten dürften diese Erklärungen einen 
gewaltigen Widerhall finden. Wie wichtig diese Aussage 
von dem Kommitee gehalten wird, zeigt die Tatsache, daß die 
Zeugin eigens von New Nork nach Washington gerufen 
worden war. 
Deutscher Sieg im Großen Preis der Schweiz. 
Bern, 21. August. Der Große Automobil-Preis der 
Schweiz, der über 354 llm auf der Rundstrecke im Brem 
gartenwald bei Bern entschieden wurde, brachte gegen 
schärfste ausländische Konkurrenz einen überlegenen deut 
schen Sieg durch Caracciola auf Mercedes Benz aus 
regennasser Strecke mit einem Stundendurchschnitt von 
über 143 llin. 
Die nächsten Plätze belegten ebenfalls deutsche Wagen 
mit Seaman (Mercedes Benz), Brauchitsch (Mercedes Bellz) 
und Stuck (Auto Union). 
Korpsführer Hühnlein richtete an die Daimler- 
Benz-Werke ein Glückwunschtelegramm, in dem er ans die 
ununterbrochene Erfolgsreihe dieses Jahres hinwies. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H. BerUn. 