
Vormittags- und Mittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro M 
Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Ar: Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle, Gewähr.) 
5. Jahrg. 
LL3B 
Berlin, 
Sonnabend, 7. Mai 
Nr. 
762 
Tie Manöver in Rom verschoben. 
Besichtigungen des Führers in der Ewigen Stadt. 
Rom, 7. Mai. Im Hinblick auf den seit dem frühen 
Morgen niedergehenden heftigen Regen sind die für Sonn 
abend vormittag vorgesehenen Manöver des Landheeres und 
der Luftwaffe verschoben worden. 
Der Führer benutzte den Sonnabend vormittag zu ver 
schiedenen Besichtigungen in der italienischen Hauptstadt. 
Empfang zu Ehren von Dr. Goebbels. 
Rom, 7. Mai. Zu Ehren des Reichsministers für Propa 
ganda und Volksaufklärung Dr. Goebbels gab der 
Minister für Volksbildung Alfieri zu später Nachtstunde 
am Freitag einen Empfang, der den Gästen Gelegenheit gab, 
mit führenden Persönlichkeiten des öffentlichen Lebens voll 
Rom Fühlung zu nehmen. 
Von deutscher Seite nahmen an dem Empfang u. a. 
teil: neben Reichsminister Dr. Goebbels die Reichsleiter 
Bo uhler und Alma, nn, Staatsminister Meißner 
und Botschafter von Mackensen. Von italienischer Seite 
war u. a. der Außenminister Graf Ciano erschienen. 
Man sah zahlreiche bekannte Persönlichkeiten der römischen 
Gesellschaft mit ihren Damen und vor allem namhafte 
Künstler der Hauptstadt des italienischen Imperiums. 
Der Gastgeber, Minister Alfieri, und einer seiner engsten 
Mitarbeiter, der Gesandte Rocco, bemühten sich in 
liebenswürdigster Weise darum, das Zusammensein zu 
einem fruchtbaren Gedankenaustausch zwischen den Ver 
tretern der beiden Nationen zu gestalten. 
Der Eindruck der großen Parade. 
Rom, 7. Mai. Die großartigen Veranstaltungen am vier 
ten Tage des Staatsbesuches des Führers in Italien, 
die durch die Militärschau am Vormittag die Kraft und dke 
hervorragende Ausbildung des italienischen Heeres zeigten, 
und die einzigartige Kundgebung am Abend, bei der der 
Besucher einen unmittelbaren Eindruck von der Vielgestal 
tigkeit und Fülle intalienischen Volkslebens erhielt, erfüllt 
die gesamte italienische Presse. 
Die Tagesbefehle, in denen der Duce die Bewunde 
rung des Führers für die Macht, die Disziplin und die Aus 
bildung der Kriegsmarine und den Eindruck Adolf Hitlers 
von der Tüchtigkeit der faschistischen Jugend des Liktoren 
bllndels übermittelt, stehen dabei an erster Stelle. Aber 
auch das Interesse und die Bewunderung des Gastes für die 
in der Augustus-Ausstellung vereinigten Zeugen der kriege 
rischen und kulturellen Größe Roms werden hervorgehoben. 
Mit besonderer Genugtuung unterstreichen die Blätter 
das nachhaltige Echo, das diese einzigartigen Veranstaltun 
gen zu Ehren Adolf Hitlers in der ganzen Welt hervorge 
rufen haben und insbesondere die Begeisterung, mit der 
Deutschland diese Tage miterlebt, in denen die deutsch-ita 
lienische Freundschaft in so offenkundiger Weise zum Aus 
druck kommt. 
Mailand, 7. Mai. Die große' Truppenparade vor dem 
Führer, bei der die hervorragende Disziplin der italienischen 
Wehrmacht zum sichtbaren Ausdruck kam, hat stärksten Ein 
druck hinterlassen. Die norditalienische Presse berichtet in 
ausführlichstem Umfange. 
Der Popolo tllJtalia bezeichnet die Parade als eine 
unvergleichliche Vision der Macht. Sie sei 
nicht nur eine prunkvolle militärische Schau gewesen, son 
dern vielmehr eine außergewöhnliche Aufrollung der Streit 
kräfte, die in jedem Abschnitt Vollkommenheit gezeigt Habe. 
Der Passo Romano, der römische Paradeschritt, habe seine 
Feuerprobe im großen Stil glänzend bestanden und die be 
geisterte Bewunderung der Massen gefunden. 
London, 7. Mai. Die große Militärparade, die in Rom 
zu Ehren des Führes abgehalten wurde, hat ihren Eindruck 
auf die englische Presse nicht verfehlt. 
Die Times spricht in ihrem Bericht von einem farben 
frohen Bild, das einen großen Eindruck von der Schlag 
kraft der italienischen Armee vermittelt habe. 
Der Daily Telegraph nennt die Parade sogar das ein 
drucksvollste Schauspiel militärischer Macht, das Rom in sei 
ner modernen Zeit je gesehen habe. Zwei Stunden hin 
durch habe der Führer den Gruß von 50 000 erwidert. 
Stramme Jnfanterieabteilungen seien an ihm vorüberge 
zogen, koloniale Kavallerie, mechanisierte Einheiten, Trup 
pen mit Gasmasken, schwere Artillerie und Arbeiter 
bataillone. 
Warschau, 7. Mai. Der Besuch des Führers in Italien 
steht weiterhin im Vordergrund des Interesses der polni 
schen Presse. Auch die Veranstaltungen des Freitag, vor 
allem die große Parade, haben auf die Berichterstatter 
tiefen Eindruck gemacht. 
Viele Blätter bringen Bilder, um ihren «Lesern die 
Prachtentfaltung der italienischen Hauptstadt zu Ehren des 
Führers vor Augen zu führen. 
Großer Erfolg der Neichsanleihe. 
Berlin, 7. Mai. Bei Schluß der Zeichnung auf die 
4Hprozentigen Schatzanweisungen des Deutschen Reichs 
von 1938, 11. Folge, wurde bereits mitgeteilt, daß die Mit 
glieder des Reichsanleihekonsortiums, um die bei ihnen ge 
zeichneten Beträge zuteilen zu können, um Ueberlassung 
weiterer 450 Mill. MM gebeten hatten. 
Da der dringende Wunsch um einen zusätzlichen Betrag 
-auch von den Stellen, die vor Peginn der Zeichnung bereits 
250 Mill. NM fest übernommen hatten, an die Reichsbank 
herangetragen worden ist, sind auch ihnen noch 150 Mill» 
RM zugeteilt worden. Das Gesamtergebnis der Vorerwähn 
ten Anleihe belauft sich demnach auf 1600 Mill. RM. 
Die erforderliche Konsolidierung der kurzfristigen Ver 
bindlichkeiten des Reichs hat damit wiederum einen bedeu 
tenden Schritt vorwärts gemacht. 
Anläßlich des Zeichnungsergebnisses auf die 
tigen Schatzanweisungen des Deutschen Reichs von 1938, 
11. Folge, hat Reichsbankpräsident Dr. Schacht an den 
Führer folgendes Telegramm gerichtet: 
„Mein Führer! Ich melde Ihnen, daß die in Groß 
deutschland aufgelegte Reichsanleihe, deren Zeichnungsfrist 
heute abläuft, einen Betrag von 1600 Mill. RM ergeben 
hat. Es ist dies meines Wissens die größte Friedensanleihe, 
die jemals bei uns gezeichnet worden ist. 
Ihr ganz ergebener 
Dr. Hjalmar Schacht, Reichsbankpräsident/' 
Der Führer und Reichskanzler antwortete 
darauf folgendes: 
„Ihre Meldung von dem Erfolg der Reichsanleihe hat 
mich äußerst gefreut. Nehmen Sie bitte meinen Dank ent 
gegen. 
Ihr 
Adolf Hitle r." 
Jahresversammlung des Deutschen Museums. 
München, 7. Mai. Den stimmungsvollen Auftakt zu der 
Jahresversammlung des Deutschen Museums gab nach altem 
Brauch der große Begrüßungsabend im Festsaal des Muse 
ums, zu dem die Hauptstadt der Bewegung und das 
Deutsche Museum geladen hatten. 
Mit dem Vorstand Geheimrat Dr. Zenneck, Prof. 
Mat schoß, Verleger H. Bruck mann, Generalinspek 
tor Dr. Todt waren der Vorstandsrat, der Verwaltungs 
ausschuß und zahlreiche Mitglieder des Museums aus 
ganz Deutschland, Vertreter des Konsularkorps, führende 
Persönlichkeiten der Partei und ihrer Gliederungen, der 
Reichs- und Staatsbehörden, der Wehrmacht usw. erschie 
nen. Man sah Reichsminister Dr. Dorpmüller, Mi 
nisterpräsident Siebert, Oberbürgermeister Reichsleiter 
Fieh l er, den Kommandierenden General des VII. Ar 
meekorps, Ritter von Schobert, sowie Angehörige der 
Familie des Gründers des Deutschen Museums, Oskar 
v o n M i l l e r. 
Oberbürgermeister Fiehler entbot den Willkommgruß 
der Hauptstadt der Bewegung. Sein besonderer Dank galt 
den Männern, die die neuen Abteilungen des Museums so 
schön und glanzvoll haben erstehen lassen, den Herren der 
Automobilindustrie sowie Dr. Todt mit feinen Mitarbeitern. 
Der Oberbürgermeister kündigte dabei an, daß ein neuer 
Bau für die Technik der Neuzeit im Zusammenhang mit 
dem Museum entstehen werde. Auch diese neue Anlage 
werde München zu neuem Ruhm verhelfen. Auch das neue 
Deutsche Museum werde Zeuge sein für die Größe unserer 
heutigen Kultur und die Genialität des Führers als des 
Schöpfers des machtvollen Deutschen Reiches. 
Reichsminister Dr. Dorpmüller sprach als Vorsitzender 
des Vorstandsrates des Deutschen Museums der Stadt den 
Dank dafür aus, daß sie allezeit eine schützende und offene 
Hand für das Museum habe. Der Minister gab weiter seiner 
Freude Ausdruck über die neuen Ausbaupläne der Haupt 
stadt der Bewegung, an denen zu seinem Teil mitzuarbeiten 
ihm eine besondere Genugtuung bereite. 
Dem von musikalischen Darbietung'en umrahmten Abend 
gab eine ausgewählte Vortragsfolge festlichen Glanz und 
launige Stimmung. 
Im Mittelpunkt der diesjährigen Jahresversammlung 
des Deutschen Museums steht die Eröffnung der 
Halle für das K raftfahrwese n , die ihre Ent 
stehung der Initiative des Führers verdankt und eine 
überwältigende wchau der Motorisierung ist. 
Man betritt die dreischiffige lichtdurchflutete Halle für 
das deutsche Kraftfahrwesen ein Meisterwerk von Verwal 
tungsdirektor' Architekt B ä ß l e r über eine Estrade, auf 
der das Hoheitszeichen und die Büsten der Pioniere des 
Kraftfahrwesens, Benz, Maybach, Daimler und 
Bosch, Platz gefunden Haben. 
Die Milte der Halle zeigt einen Querschnitt durch den 
Fortschritt der letzten 50 Jahre: 39 Fahrzeuge, darunter die 
ersten Wagen von Benz und Daimler (1885 und 1886), das 
Motorrad von Hildebrand und Wolfmüller, das Ford-„T"- 
Modell, elektrisch bewegliche Schnittmodelle von ganzen 
Fahrzeugen, das Weltrekordrad von BMW., ein Mercedes- 
Benz-Rennwagen und ein Autounion-Rennwagen. Glas 
vitrinen mit Modellen zeigen die Entwicklung der Last 
kraftwagen vom ersten Daimler-Lastwagen bis zur motori 
sierten Feuerwehrleiter und zum AutoHahn-Omnibus. 
Die Abteilung „Vorläufer und Seitenwege" 
gibt einen Ueberblick über historische Dampfwagen und 
frühere Versuche mit Gasmotoren, Benzin- und Elektro 
wagen. Weitere Unterabteilungen zeigen die Entwick 
lung nach 1900, im besonderen auch die Entwicklung der 
Rennmotoren. Wir finden auch Darstellungen über den 
Kraftstoff, seine Herkunft, Eigenschaften und Verteilung, 
wir sehen viele bewegliche und geschnittene Einzelteile, die 
uns einen Einblick tun lassen in alles, was sonst im Fahr 
zeuginnern verborgen ist, oder es wird uns an beweglichen, 
leuchtenden Schaumodellen der Vorgang im Kraftfahrzeug 
gezeigt 
Die Verbindung der neuen Halle mit dem Altbau des 
Museums bildet ein neuer zweigeschossiger Zwischenbau. 
Dieser hat in seinem Untergeschoß nach den Plänen von Ge 
neralinspektor Dr. Todt die neugestaltete und erweiterte 
Abteilung „Straßenbau" und die neue Abteilung 
„Reichsauto b ahne n" aufgenommen. 
Die neue Abteilung „S traß e n b a u" beginnt mit emer 
historischen Schau, die ab 8000 v. Chr. in einer bunten 
Folge von Kartentafeln Sträßenzüge aufzeigt, wie sre durch 
Grabungen und Urkunden nachgewiesen wurden. Modelle 
veranschaulichen den Querschnitt oder Zustand dieser 
Straßen und die auf ihnen benutzten Fahrzeuge. .Dre 
Hauptwand des Saales-zeigt die Zunahme des motorisier 
ten Verkehrs seit 1925 nach den amtlichen Verkehrszahlun 
gen und gibt gleichsam die Begründung für die bevorzugte 
Stellung der im Zeitalter des Eisenbahnbaues vernach 
lässigten Straße. . , „ V r. . 
Den Saal „R e i ch s a u t o b a h n e n" beherrMt eine 
große, von den Kunstmalern Protzen und C. O. M u l! E r 
geschaffene Wandkarte mit dem 10000 llm-Netz des Alt 
reiches und den für Oesterreich geplanten 1100 üru Reichs-- 
autobahnen. Daneben enthält diese Karte die imposantesten 
Brücken der Reichsautobahnen mit ihren Hauptdaten. 
In der Saalmitte belehrt ein Leuchtmodell der bekann 
ten für die Kreuzung Zweier Autobahnen angewandten 
Kleeblattlösung über die sinnvolle, kreuzungsfreie Anord 
nung der Fahrspuren. Ein Jdealmodell zeigt die Grundsätze 
der Linienführung und Ausgestaltung der Reichsautobahnen 
und die Anordnung der hauptsächlichsten Betriebseinrichtun 
gen, wie Tankstellen, Straßenmeistereien, Rasthäuser usw. 
Letztere sind zum Teil auch in Modellen vorhanden. Bild 
tafeln mit den bisherigen Bauleistungen kennzeichnen das 
Unternehmen „Reichsautobahnen" als die größte zu 
sammenhängende Erdarbeit der Welt. Sämt 
liche Fenster tragen Glasbilder ausgeführter Brücken und 
fertiger Autobahnstrecken. 
In Schaukästen und Vitrinen sind weiterhin historische 
Dokumente zur Kultur- und politischen Geschichte des 
Straßenbaues ausgestellt. Die Sammlung reicht von der 
Gründungsurkunde Münchens, das bekanntlich der Salz 
straße seinen Ursprung verdankt, bis zu den entscheidenden 
Gesetzen, mit denen Adolf Hitler die Straßenhohest auf das 
Reich zurückführte und durch die Einsetzung des General 
inspektors für das deutsche Straßenwesen Dr. Todt den An 
stoß zum Bau der Reichsautobahnen gab. 
Mit den drei neuen Abteilungen, die am 7. Mai ihre 
Pforten öffnen, Haben das Lebenswerk von Benz und Daim 
ler, die gewaltige Entwicklung des Kraftfahrzeug- und 
Straßenbaues und die „Straßen des Führers" eine Weihe 
stätte gefunden, wie sie in dieser einzigartigen Gestaltung 
nur der Wille Adolf Hitlers und in der museumstechnischen 
Vollendung nur eine Knstitution schaffen konnte, der ein 
Oskar von Miller das Gepräge geaeben hat. 
Die dritte Reichsarbeitstagung der NSKOV. 
Northeim, 7. Mai. Als Auftakt der dritten Reichsar 
beitstagung der Nationalsozialistischen Kriegsopferversor 
gung veranstaltete Northeim zu Ehren der 5000 deutschen 
Frontsoldaten, die an der Tagung teilnehmen, einen Emp 
fang. 
Mit dem Reichskriegsopferführer Oberlindober 
und dem Herzog von Coburg hatten sich führende 
Vertreter der Partei, des Staates und der Wehrmacht ein 
gefunden. Bürgermeister Girmann übergab dem Reichs 
kriegsopserführer zwei Stiftungen, mit denen die Stadt 
Northeim 10 000 Mark zur Förderung des Siedlungswer 
kes der NSKOV. bereitstellt und ferner die Kosten für den 
alljährlichen Kuraufenthalt von jeweils 10 Kameraden der 
NSKOV. trägt. 
Der Reichskriegsopferführer begrüßte besonders die 
österreichischen Kameraden, die zum ersten Male an dieser 
Zusammenkunft teilnehmen. 
Der erste Tag schloß mit einer Heldenehrung am Krieger 
denkmal. 
Ehrung für Einsatzbereitschaft aus See. 
Hamburg, K. Mai. Als Anerkennung für die Einsatz 
bereitschaft und die Kameradschaft, die die Besatzung des am 
Freitag nach Hamburg zurückgekehrten KdF.-Schiffes 
„W iIhelm Gustloff " bei der Rettung der' 19 Schiff 
brüchigen des englischen Dampfers „Pegawai" bewiesen 
hat, fand für den verstorbenen Kapitän Lübbe, sowie für 
die Bootsbesatzungen am Freitag eiu»e Feier statt. 
Im Namen der Hamburg-Südamerikanischen Dampf 
schiffahrts-Gesellschaft überreichte Direktor Dittmer 
jedem der Bootsbesatzungen ein Anerkennungsschreiben und 
einen namhaften Geldbetrag. Im Anschluß daran verlieh 
eine Kommission der deutschen Gesellschaft zur Rettung 
Schiffbrüchiger mehrere goldene und silberne Medaillen so 
wie Geldprämien. 
Scheel übernimmt die Friedrichsruher Bismarck-Säule. 
Hamburg, 7. Mai. Anläßlich seines Aufenthaltes in 
Hamburg beim Reichsberufswettkampf übernahm Reichs 
ftudentenführer Dr. Scheel die Bismarck-Säule bei Fried 
richsruh in den Schutz und die Pflege der deutschen Studen 
tenschaft. 
Die Bismarck-Säule wurde 1903 aus Mitteln errichtet, 
die von der gesamten Studentenschaft aufgebracht wordeu 
waren. Sie war stets ein Sammelpunkt junger Studenten 
und „Alter Herren", die im Gegensatz zu den damaligen 
politischen Parteien über alle früher das Studententum 
zersplitternden Strömungen hinweg dem Schöpfer des Zwei 
ten Reiches die ihm gebührende Verehrung nicht versagten. 
Im Gedenken an die Haltung dieser studentischen Gene 
ration übernahm der Reichsstudentenführer die Bismarck- 
Säule aus den Händen des „Akademischen Bismarck-Aus 
schusses", der sie bisher betreute. 
Die italienischen Verluste in Spanien. 
Rom, 7. Mai. Die Verluste der italienischen Freiwilligen 
in Spanien feit Beginn der Aragon-Offensive vom 9. März 
bis zum 30. April werden mit 611 Gefallenen, darunter 
67 Offizieren, und 2416 Verletzten, darunter 197 Offizieren, 
11 Vermißten sowie 3 Gefangenen, somit also insgesamt 
3041 angegeben. 
Die Presse unterstreicht, daß Italien stolz auf diese hel 
denhaften Opfer sei. Die Gefallenen hätten ihr junges 
Leben für eine Sache hingegeben, die gleich sei der Sache der 
Kultur, die mehr denn je durch den Terror einer verbreche 
rischen Utopie bedroht werde. 
Um Hollands Nahrungsmittelversorgung im Kriegsfall. 
Amsterdam, 7. Mai. Auf Veranlassung der Regierung 
ist vor einiger Zeit ein staatliches Büro für die Sicherstel 
lung der Nahrungsmittelversorgung in Kriegszeiten geschaf 
fen worden. Es wird erwartet, daß die Regierung bereits 
in absehbarer Zeit auf Grund der ihr von diesem Büro vor 
zulegenden Gutachten Beschlüsse fassen wird. Es bestehen 
zwei Möglichkeiten: entweder die Einlagerung von Lebens 
mittelvorräten durch die Regierung oder die Anlage von 
Vorräten durch den Großhandel. Zwei Arbeitsausschüsse 
sollen diese Frage eingehend prüfen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 