
Zweite Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Freitag, 2V. November 
Nr. 
1543 
Oskar Messter 7V Jahre alt. 
Berlin, 19. November. Am 21. November begeht in 
voller geistiger und körperlicher Frische der Begründer der 
deutschen Film- und Kinoindustrie Oskar Meßter seinen 
70. Geburtstag. Ihm verdankt nicht nur der deutsche Film, 
sondern der Film in aller Welt außerordentlich viele An 
regungen, ja einen großen Teil der notwendigsten techni 
nischen Einrichtungen überhaupt, die erst den Siegeszug 
der neuen Kunst durch die ganze Welt ermöglichten. 
Meßter hat für seine Arbeiten auf dem Gebiete des 
Films 100 Patente erhalten. Er hat sein ganzes Leben im 
Film und für den Film gearbeitet. Er ist auch der Vater 
- der „Wochenschail", die aus den Programmen der heutigen 
Lichtspieltheater überhaupt nicht mehr wegzudenken ist. 
Wie hoch seine Arbeit eingeschätzt wird, beweist die Tat 
sache, daß die von der Deutschen Kinotechnischen Gesellschaft 
alljährlich für Verdienste auf dem Gebiete der Kinemato 
graphie verliehene Medaille seinen Namen trägt. 
Deutschlands Bedeutung in der europäischen Familie. 
London, 19. November. Winston Churchill, 
dessen Verständnislosigkeit gegenüber dem neuen Deutsch 
land in zahlreichen Angriffen wiederholt zum Ausdruck ge 
kommen ist, hat, diesmal mit bemerkenswerter politischer 
Klarsicht, bei dem Essen der „United Associations of Great 
Britain and France" am Mittwoch in London eine Rede ge 
halten, die in einem Appell an Deutschland zur Mitarbeit 
in dem europäischen System der kollektiven Sicherheit 
gipfelte. Er erklärte: 
„Nichts würde den Demokratien Frankreichs und Eng 
lands eine größere Genugtuung geben, als wenn sie das 
deutsche Volk als dritten und gleichberechtigten Wächter über 
die Wiederversöhnung und das Aufblühen ganz Europas 
begrüßen könnten. Wir fordern im Rahmen dessen, was 
kollektive Sicherheit genannt wird, nicht mehr für uns, als 
wir auch geru Deutschland zugestehen würden. Wir selbst 
wünschen uns sicher zu fühlen und wir wünschen, daß 
Deutschland ebenfalls sicher sei und sich sicher fühlen möge. 
Ein Europa ohne ein großes Deutschland ist wie eine 
Familie, die eines ihrer begabtesten Söhne beraubt ist." 
Churchill wandte sich dann den Beziehungen Englands 
zu den Vereinigten Staaten zu. Er bezeichnete Amerika 
als den Erben britischer parlamentarischer Freiheit und 
französischer revolutionärer Gleichheit. Man dürfe von den 
Vereinigten Staaten aber nicht zu viel verlangen. Am End 
ziel des gemeinsamen Weges werde man sich aber doch 
treffen. 
Dr. Schacht auf dem Wege nach Teheran. 
Istanbul, 19. November. Reichsbankpräsident Dr. 
S ch acht ist am Donnerstag um 7.30 Uhr von Ankara nach 
Bagdad abgeflogen. Dr. Schacht wird die Nacht in Bagdad 
verbringen und am Donnerstag nach Teheran weiterfliegen. 
Ciano empfängt die nationalsozialistischen Schriftleiter. 
Rom, 19. November. Am Donnerstag vormittag legte 
Reichspressechef Dr. Dietrich mit der Abordnung der 
nationalsozialistischen Pressevertreter am Grab des Unbe 
kannten Soldaten und am Mahnmal für die Gefallenen der 
faschistischen Revolution Lorbeerkränze nieder. 
Nach dieser feierlichen Ehrung begab sich Reichspresse 
chef Dr. Dietrich mit seiner Begleitung in den Palazzo 
Chigi, wo sie von dem italienischen Außenminister Graf 
Ciano emvfangen wurden. 
Die Beschlüsse des Großen faschistischen Rates. 
Rom, 19. November. Die Nachtsitzung des Großen 
faschistischen Rates dauerte sechs Stunden. 
Die am Donnerstag vormittag veröffentlichte amtliche 
Mitteilung besagt, daß nach zweistündigen Ausführungen 
Mussolinis über die politische, internationale und 
innere Lage sowie über die militärische und wirtschaftliche 
Lage vom Großen faschistischen Rat eine Reihe von Erklä 
rungen genehmigt worden ist. 
Zur militärischen Lage in Italienisch-Ostafrika wird 
nach Kenntnisnahme des neuesten Berichts des Vizekönigs 
Marschall Graziani diesem und seinen Generälen lebhafte 
Anerkennung gezollt und betont, daß sie zurzeit „an der 
Spitze ihrer unermüdlichen nationalen und eingeborenen 
Kolonnen die Besetzung des ganzen Gebiets des Imperiums 
und die Befriedung der Bevölkerung vornehmen." 
Zur militärischen Vorbereitung der Nation, über die 
Mussolini Angaben machte, die mit lebhaftem Interesse und 
Befriedigung aufgenommen wurden, ist der Rat der Ansicht, 
daß sie „in diesem besonderen Zeitpunkt vor allem für die 
Luftwaffe und die Kriegsflotte beschleunigt werden muß." 
Die Bemühungen für die höchstmögliche wirtschaftliche 
Autonomie besonders für die Zwecke der Landesverteidi 
gung sollen mit allem Nachdruck fortgesetzt werden. „Jeder 
aktive oder auch nur theoretische Widerstand gegen diese 
Richtlinien ist Sabotage, die streng bestraft werden muß." 
Zugleich wird in diesem Zusammenhang anläßlich des 
ersten Jahrestages des Beginns des Sanktionskrieges allen 
am Erzeugungsprozeß Beteiligten Arbeitgebern und 
Arbeitnehmern die Anerkennung des Rates dafür aus 
gesprochen, daß sie zum Zerschlagen der Völkerbundsoffen 
sive beigetragen haben. 
Die Aktion der faschistischen Partei zur Ueberwachung 
der Preisentwicklung wird gutgeheißen und die Partei auf 
gefordert, „sie unter Berücksichtigung aller nicht nur inneren, 
sondern auch internationalen faktoren weiter zu entwickeln." 
Dem Devisenkommissar wird nach Kenntnisnahme der wirt 
schaftlichen und Währungslage ein Lob erteilt. 
Im weiteren Verlauf der Sitzung nahm der Große 
faschistische Rat den Bericht des Außenministers Grafen 
Ciano entgegen. Nach Kenntnisnahme der in Berlin und 
Wien unterzeichneten Protokolle gab der Rat seiner Genug 
tuung darüber Ausdruck, daß damit die Grundlagen für eins 
wirksame Zusammenarbeit zwischen dem faschistischen Italien' 
und dem deutschen, dem österreichischen und dem ungarischen 
Volk gelegt worden sind. Zur die erzielten Ergebnisse 
spendete der Rat dem italienischen Außenminister den leb 
haftesten Beifall. 
Zerner erteilte der Rat nach Anhörung des Berichtes des 
italienischen Botschafters Grandi der von ihm im Londoner 
Nichteinmischungsausschuß entfalteten Tätigkeit seine volle 
Zustimmung. 
Im letzten Teil der Sitzung wurde eine Reihe admini 
strativer Zragen der Staatsverwaltung und der Partei be 
sprochen und Beschlüsse genehmigt. In diesem Zusammen 
hang wurde auch ein Ausschuß, bestehend aus dem Kammer 
vorsitzenden Graf Costanzo Ciano, dem Parteisekretär Sta 
race, dem lustizminister Solmi, dem Erziehungsminister 
Bottai und dem Korporationsminister Santini gebildet, der 
Vorschläge über die Zusammensetzung und die Aufgaben 
der neuen „Kammer der Zasci und der Korporationen" 
machen soll. Der Ausschuß hat dem Großen Zaristischen 
Rat bei der nächsten Tagung darüber zu berichten. 
Ein Zeitpunkt für die nächste Sitzung ist noch nicht fest 
gesetzt worden. 
Blum übernimmt einstweilen das Innenministerium. 
Paris, 19. November. Ministerpräsident Leon Blum 
hat beschlossen, die Leitung des Innenministeriums interi 
mistisch zu übernehmen. Eine entsprechende Verordnung ist 
am Donnerstag veröffentlicht worden. 
Generalstreik in der Lillier Metallindustrie. 
Paris, 19. November. Die Metallarbeitergewerkschaft 
von Lille hat am Donnerstag den Generalstreik für die 
gesamte Metallindustrie von Lille und Umgebung ausge 
rufen. Der Generalstreik hat seine Ursache in der Entlassung 
eines Gewerkschaftsmitgliedes aus den Metallwerken von 
Fives-Lille, sowie in der angeblichen Nichtdurchführung 
eines Einheitsrahmenvertrages durch die Direktion dieser 
Werke. 
Rekrutierung roter Spanienkämpfer in Krankreich. 
Paris, 19. November. Wie derlour mitteilt, erfolgen 
die Rekrutierungen von „Freiwilligen" für das rote Spa 
nien in den letzten Tagen in verschärftem Tempo. Fast täg 
lich Transporte ab. Am Mittwoch sei ein Trans 
port von 2500 bis 3000 Mann von Paris abgegangen. 
Weitere Fortschritte der nationalen Truppen in Madrid. 
Paris, 19. November. Die Bombardierung von Madrid 
durch die nationalen Luftstreitkräfte wurde auch in der Nacht 
zum Donnerstag fortgesetzt. Kurz vor 3 Uhr erschien ein 
nationales über der spanischen Haupt-- 
stadt und warf mehrere Bomben ab, die in unmittelbarer 
Nähe des Postgebäudes niederfielen. 
Der Angriff, der von Nordwesten her an die Hauptstadt 
herangetragen wird, entwickelt sich für die nationalen 
Streitkräfte sehr günstig. Die Front der Nationalisten im 
Nordwesten, die von den Ufern des Manzanares bis zum 
Flughafen Cuatro Vientos führt, ist bis zum Eingang der 
St raste Pablo Iglesias vorgeschoben worden. 
Andere nationale Streitkräfte halten den Eingang der 
Straßen Bermudez und loaquin Maria Lopez besetzt. Der 
rechte Flügel dieser nördlichen Front ist bis zum Muster-Ge 
fängnis und zur Kaserne des 6. Regiments vorgedrungen. 
Die Abteilungen, die auf dem rechten Flügel stehen, haben 
den Westpark und den Eingang zum Campo del Moro 
besetzt und sind bis zu dem in Flammen stehenden Nord 
bahnhof und zum Königlichen Palast vorgerückt. 
Eine Erklärung des nationalen Hauptquartiers. 
Salamanca, Die Pressestelle des Obersten 
Befehlshabers in Salamanca hat eine Erklärung zur shrage 
der „Neutralität gewisser Nationen" heraus 
gegeben. In dieser Erklärung wird mitgeteilt, daß am 
ZI. Oktober 300 Ausländer, hauptsächlich Sowjetrussen, die 
französische Grenze bei Perpignan in der Richtung Barcelona 
überschritten haben, um sich der roten Miliz anzuschließen. 
Der Transport habe sich französischer Autobusse bedient und 
anscheinend den Befehl gehabt, während des Aufenthaltes in 
Perpignan die Kraftwagen nicht zu verlassen und nicht zu 
sprechen. 
Am folgenden Sonntag um 12 Uhr mittags haben, wie 
in der Erklärung weiter ausgeführt wird, weitere 50 aus 
ländische Marxisten und dann nachts ein etwa 300 Mann star 
ker Transport die Grenze überschritten. Auch am folgenden 
Montag seien wieder 300 Ausländer, von Perpignan kom 
mend/ über die spanische Grenze gegangen. Insgesamt 
seien auf diese Weise 2000 Mann nach Spanien gekommen, 
die vermutlich in die rote „Auslandsgruppe" eingereiht 
worden seien, die von den nationalen Truppen in der Um 
gebung Madrids später aufgerieben wurde. 
In der Erklärung wird serner darauf hingewiesen, daß 
am 7. November der spanische Dampfer „Villa de Ma 
drid" aus Marseille ausgelaufen sei. Man habe feststellen 
können, daß beim Auslaufen aus dem Hafen auf Deck zahl 
reiche Freiwillige, hauptsächlich französischer Staatsangehö 
rigkeit, in militärischer Gliederung angetreten waren. Die 
„Ireiwilliaen" seien von roter Miliz bewacht worden. Zwei 
fellos Habe es sich um einen zur Verstärkung der kommu 
nistischen Horden bestimmten Transport gehandelt. 
Sowjetrussische Waffentransporte gekapert. 
London, 19. November» Wie der Sender Coruüa mel 
det, sind im Golf von Biscaya zwei sowjetrussische Tracht 
schiffe Waffen und Munition an Bord von einem 
Kriegsschiff der nationalen spanischen Regierung gekapert 
worden. 
Wohnung britischen Militärattaches in Madrid zerstört. 
London, 19. November. Bei der heutigen Beschießung 
von Madrid wurde die Privatwohnung des britischen Mili 
tärattaches, des Hauptmanns Lance, durch eine Granate 
zerstört. 
Der Aufenthalt Chautemps in London. 
London, 19. November. Der englische Außenminister 
Eden gab heute zu Ehren des in London weilenden fran 
zösischen Ministers Chautemps ein Essen, an dem u. a. 
der französische Botschafter sowie eine Reihe führender Per 
sönlichkeiten der englischen Politik teilnahmen. 
Drei im Memelländer-ProMst Verurteilte freigelassen. 
Kowno, 19. November. Der litauische Staatspräside-ck 
hat im Gnadenweg drei Memelländern, die im großer 
Kriegsgerichtsprozeß im März 1935 verurteilt worden sind 
die Strafen erlassen. Es handelt sich um den zu 8 lahrer 
Zuchthaus und Beschlagnahme des Vermögens verurteilter 
Zritz Losch und die zu sechs lahren Zuchthaus verurteil 
ten Hermann Szagarus und Alfred Krieger. Vor 
den damals Verurteilten befinden sich noch 53 im Zuchthaus. 
Zwischenfall in Spaniens Stockholmer Gesandtschast. 
Stockholm, 19. November. Die rote Scheinregierung 
von Valencia hat zu ihrem „Gesandten" in Stockholm Zrau 
Valencia ernannt. Bisher hat jedoch die schwedische Re 
gierung ihr Agrement noch nicht gegeben. 
Wie die Stockholmer Zeitung Nya Tagligt Allehanda 
mitteilt, traf gestern ein Abgesandter der roten 
Scheinre g i e r u n g von Valencia in Stockholm ein, 
und wollte die Stockholmer spanische Gesandtschaft im 
Namen seiner „Regierung" in Besitz nehmen, bis das Ein 
verständnis der schwedischen Regierung zur Ernennung der 
Zrau Valencia vorliegt. Der Abgesandte der Roten fand 
jedoch verschlossene Türen. Als er auf Oeffnung des Ge 
sandtschaftsgebäudes bestand, sei er buchstäblich hina u s - 
geworfen worden. 
Kitt nationales Jugendgesetz Griechenland. 
Athen, 19. November. Im Staatsanzeiger ist ein Gesetz 
erschienen, das die Schaffung einer nationalen Jugendorga 
nisation vorsieht. Diese Organisation wird von einem Rat 
geleitet werden, dessen Vorsitz der Ministerpräsident führt 
und deren Mitglieder die Minister für öffentlichen Unter 
richt, soziale Fürsovge und Eisenbahnen sowie der Gouver 
neur der Hauptstadt sind. Ihr Ziel ist die Entwicklung der 
körperlichen und geistigen Erziehung der Jugend, Stärkung 
des Nationalgefühls und des christlichen Glaubens, Er 
weckung des sozialen Gemeinschaftsgefühls und kamerad 
schaftlicher Zusammenarbeit, sowie Berufsschulung des ein 
zelnen nach fernen natürlichen Anlagen. 
Die oberste Leitung aller Abteilungen und Gruppen der 
neuen Organisation wird der Thronfolger Prinz Paul, 
innehaben. 
Weitere Ausländerverhaftungen in Moskau. 
Moskau, 19. November. Auster den Reichsdeutschen, 
gegen die sich in erster Linie die neue Verhaftungswelle der 
GPU richtet, ist in den letzten Tagen eine Anzahl von An 
gehörigen anderer Nationen verhaftet worden. Es handelt 
sich hierbei um drei Oesterreicher, mehrere Polen, mehrere 
Kinnen, einen Litauer und einen Luxemburger. 
Terautschi über die Reformpläne der Armee. 
Tokio, 19. November. Kriegsmrnister Terautschi hat sich 
nach längeren Verhandlungen bereit erklärt, Vertretern bei 
der Häuser des Parlaments nochmals den Inhalt der auf 
Erneuerung der Staatspolitik abzielenden Vorschläge der 
Armee zu erläutern. 
Wie Dom ei aus militärischen Kreisen erfährt, wird 
Terautschi auf die Notwendigkeit einer Parlamentsreform 
und Verbesserung des Wahlrechts hinweisen., jedoch betonen, 
daß die Vorschläge keineswegs das parlamentarische System 
ablehnen. Ebenfalls solle die Tätigkeit der politischen Par 
teien nicht eingeschränkt werden. Die Armee sei jedoch der 
Ansicht, daß im gegenwärtigen Wahlverfahren der Volks 
wille nicht den Ausdruck finde, der die Grundlage aller 
Staatspolitik sein solle. 
In Zukunft könnte es sich als notwendig erweisen, ge 
wisse Aenderungen vorzunehmen, um ein Gesetz- oder eine 
politische Einrichtung mit der wechselnden Lage des Volkes 
in Einklang zu bringen. Die Armee vertrete deshalb den 
Standpunkt, daß die Mängel im Wahlgesetz und in den 
parlamentarischen Funktionen der Parteien abgestellt wer 
den müßten.' Insbesondere lehne es die Armee ab, ein von 
einer Mehrheitspartei gebildetes oder abhängiges Kabinett 
anzuerkennen, das weder der Eigenart des Kaiserreiches, 
noch dem Sinn der Verfassung gerecht werde. 
Eine Beschränkung des Wahlrechts sei nicht beabsichtigt. 
Vertagung der chinesisch-japanischen Verhandlungen? 
Tokio, 13. November. Nach einer Domei - Meldung 
ans Nanking hat der Direktor des chinesischen Außenamts, 
Kao, im Auftrage Tschiangkaischeks dem japanischen Bot 
schafter Kawagoe die Vertagung der chinesisch-japanischen 
Verhandlungen nahegelegt, da die Nankingregierung durch 
die Vorgänge in Suiyuan voll in Anspruch genommen sei. 
In Kreisen des Außenamtes wird erklärt, daß China 
für einen solchen Schritt, besonders im Hinblick auf die Be 
hauptungen der chinesischen Presse, Japan und Mandschukuo 
hätten die Mongolen zum Vorstoß nach Suiyuan veranlaßt, 
um sich in den Besitz der strategisch wichtigen Bahnstrecke 
Kalgan—Suiyuan zu setzen, die Volle Verantwortung zu 
tragen habe. Japan habe mit den Vorgängen in Suiyuan 
nichts zu tun. Es verfolge aber die gegen den Kommunis 
mus gerichtete Abwehraktion des Fürsten Tewan aufmerk 
sam, da Japan und Mandschukuo an der Bekämpfung des 
Kommunismus wegen der eigenen Landesverteidigung 
stark interessiert seien. 
Der chinesische Botschafter sprach am Mittwoch bei Außen 
minister Arita vor, um im Auftrage Nankinas die japa 
nische Regierung über die Vorgänge in Suipuan und die 
dadurch veränderte Lage in China zu unterrichten. 
Dammbruch in Nord-Japan. 399 Bergleute getötet. 
Tokio, 29. November. In Nord-Japan hat sich eine 
furchtbare Naturkatastrophe ereignet, bei der mehrere hun 
dert japanische Bergleute ums Leben gekommen sind. Das 
Unglück ereignete sich in dem Bergarbeiterdorf Osaruzawa, 
etwa 50 üm südlich von Aomori auf der Insel Hondo. In 
dieser Gegend ging ein schwerer Regensturm nieder, der 
die Dämme zerstörte und das Dorf überschwemmte. Mehr 
als 300 Bergleute der zum Mitsubischi-Konzern gehörenden 
Kupfergrube Osaruzawa kamen durch die herein 
brechenden Wassermassen ums Leben. Bisher konnteil 
30 Tote geborgen werden. Noch unbestätigte Gerüchte 
sprechen sogar von mehr als tausend Todesopfern. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 