
Abend- und Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg 
1936 
Berlin, 
Freitag, 13. November 
Nr. 
1518 
Gefängnisstrafen für den Maggensrevel in Danzig. 
Danzig, 13. November. Der Zwischenfall in der Dan 
ziger Sporthalle in der Nacht zum 11. November an 
läßlich der Zweier des polnischen Nationalfeiertages, wo vier 
Personen, wie berichtet, die Symbole und Hoheitszeichen 
des Deutschen Reiches und der nationalsozialistischen Bewe 
gung zerrissen und beschmutzt hatten, hat bereits am Frei 
tag seine Sühne gefunden. 
Der Schnellrichter verurteilte wegen Sachbeschädigung 
in Tateinheit mit Vergehen aus Paragraph 130, Abs. 2 
den Angeklagten Heimowsky zu 6 Monaten Gefängnis 
und den Angeklagten Kurowski zu einer Gefängnis 
strafe von 9 Monaten. 
Von den Angeklagten, die sich beide zur polnischen Min 
derheit bekennen, war Heimowsky geständig, während 
Kurowski seine Tat bestritt, aber in der Beweisaufnahme 
überführt werden konnte. Der dritte Täter wurde außer 
Verfolgung gesetzt, da die Beweismittel nicht ausreichten, 
während der vierte Beteiligte noch nicht ermittelt werden 
konnte. 
Der Vorsitzende wies in der Urteilsbegründung darauf 
hin, daß die Tat der Angeklagten auf die wochenlange Hetze 
polnischer sei. Die Angeklagten 
feien Opfer dieser WUhetzung geworden. 
Saalschlacht in der französischen Kammer. 
Paris, 1 H.November. Gelegentlich der Aussprache über 
den Fall Salengro, die die Beschuldigungen der Rech 
ten, daß Innenminister Salengro während des Krieges fah 
nenfluchtig geworden sei, zum Gegenstand hatte, kam es am 
Freitag in der Kammer zu einer Saalschlacht, wie man 
sie bisher in den Annalen des französischen Parlamentaris 
mus Wohl kaum beobachtet haben durfte. 
Der rechtsstehende Abgeordnete Becquart führte unter 
fortwährenden Unterbrechungen und Zwischenrufen von 
rechts und links in seiner Anklagerede aus, daß die bisheri 
gen Aussprachen und auch der Beschluß des sogenannten 
Ehrengerichts, dem General Gamelin Vorstand, keine Auf 
klärung des Falles gebracht hätten. Er habe sich mit allen 
Augenzeugen der damaligen Ereignisse in Verbindung ge 
setzt. Alle Antworten, die er erhalten konnte, liefen ent 
weder darauf hinaus, daß Salengro fahnenflüchtig gewor 
den sei oder aber, daß die Auskunftgeber sich nicht genau 
des Falles erinnerten. 
- Niemand aber habe die Unschuld Salengros beteuert. 
Wenn aber Salengro unschuldig sei, müsse er von jedem 
Verdacht rein gewaschen werden. Wenn man ihn zu Unrecht 
beschuldigt habe, müßten die Verleumder bestraft werden. 
Falls aber irgend ein Verdacht gegen ihn bestehe, so liege 
es im Interesse der nationalen Würde, volle Klarheit zu 
schaffen. Der französische Kriegsminister habe sich ge 
weigert, die notwendige Aufklärung zu geben. Die Zeugen 
aussagen, die vorlägen, gingen ausschließlich darauf hinaus, 
daß Salengro schon vor dem Kriege auf der Liste der Ver 
dächtigen als Antimilitarist und Revolutionär gestanden 
habe. Am 17. Oktober 1915 habe er im Laufe des Nach 
mittags, während eines vollkommen ruhigen Tages, die 
französischen Stellungen verlassen und sei dann spurlos ver 
schwunden gewesen. Er habe behauptet, den Leichnam eines 
am vorhergehenden Tage gefallenen Kameraden suchen zu 
wollen. Die Frage sei aber, warum er dann in einem Brief 
all seine Kriegspaten erklärt habe, er sei während einer 
Schlacht gefangen genommen worden. 
Als Salengro sich kaum entfernt hatte, habe eine 
heftige Beschießung der französischen Stellungen eingesetzt. 
Der Redner erklärte, er lehne es ab, anzunehmen, daß der 
Innenminister den Verrat soweit getrieben habe, seine 
eigenen .Kameraden niedermetzeln zu lassen. Ein Zeuge habe 
ausgesagt, daß er, der Zeuge, häufig Verwundete und Tote 
zwischen den feindlichen Stellungen gesucht habe, niemals 
aber unter den Bedingungen wie Salengro. 
Die Haltung Salengros sei also entweder die eines Hel 
den oder eines Deserteurs. Seine Vorgesetzten hätten ihn 
aber nie für eine Auszeichnung vorgeschlagen, sondern ihn 
im Gegenteil vor das Kriegsgericht gestellt. Salengro habe 
die Möglichkeit gehabt, seine Ankläger wegen Verleumdung 
zu verfolgen. Er habe davon keinen Gebranch gemacht. 
Die Ausführungen des Interpellanten wurden ständig 
von Zwischenrufen der Linken unterbrochen, sodaß der Kam 
merpräsident sich veranlaßt sah, darauf aufmerksam zu 
machen, daß die Aussprache dem Ansehen Frankreichs nicht 
gerade günstig sei, und daß man sie deshalb möglichst 
rasch zu Ende führen möge. 
Zum Schluß gab der Interpellant seiner Verwunderung 
darüber Ausdruck, daß von fünf Richtern sich zwei für die 
Schuld Salengros ausgesprochen hätten. Dies sei ein dunk- 
Punkt, der unbedingt aufgeklärt werden müßte. 
Nachdem Becqnart seine Ausführungen beendet statte, be 
trat Ministerpräsident Blum die Rednertribüne, um seinen 
Innenminister Zu verteidigen. Auf der Rechten setzte sofort 
ein ungeheurer Tumult ein. Zwei Kommunisten sprangen 
über ihre Bank hinüber zu der Rechten, und in 
wenigen Sekunden kam es zu einer beispiellosen Saal 
schlacht im Parlament. Es hagelte von allen Seiten 
Ohrfeigen. Unter unbeschreiblichem Lärm versuchte 
Kammerpräsident Herriot die beiden kämpfenden Par 
teien auseinander zu bringen. Leon Blum verließ schließ 
lich, vollständig verwirrt, die Rednertribüne, als er von Her 
riot dazu aufgefordert wurde. 
Die Saaldiener räumten die Tribüne, und auch die Presse 
vertreter sahen sich gezwungen, sie zu verlassen. Erst nach 
längeren Bemühungen gelang es den Saaldienern, die Ruhe 
einigermaßen wiederherzustellen, nachdem Herriot inzwischen 
die Sitzung aufgehoben hatte. 
Der englische Botschafter bei Delbos. 
Paris, 13. November. Außenminister Delbos bat am 
Freitag vormittag eine Unterredung mit dem englischen Bot 
schafter gehabt. 
Waffenschmuggel im Rhone-Departement verhindert. 
Paris, 13. November. In Saint Laurent-de-Chamousset 
(Rhone-Departement) wurden von der Polizei zwei mit 
Waffen beladene Lastkraftwagen beschlagnahmt. Die Wagen 
führer wurden verhaftet. Die Staatsanwaltschaft von Lyon 
hat eine Untersuchung eingeleitet. 
Ausgestaltung der französischen Kolonialpolitik. 
Paris, 13. November. Die Konferenz der Generalgouver 
neure der französischen Ueberseebesitzungen ist mit der An 
nahme einer Reihe von Richtlinien für die Ausgestaltung 
der Kolonialpolitik abgeschlossen worden. Vom 14. bis 21. 
November wird über den Rundfunk ein Ueberblick über 
Frankreichs Ueberseebesitzungen gegeben werden. Neben dem 
Kolonialminister werden die in Paris weilenden General 
gouverneure über die ihnen anvertrauten Gebiete sprechen. 
Italiens Außenminister im ungarischen Reichstag. 
Budapest, 13. November. Der italienische Außenminister 
Graf Ciano stattete am Freitag nachmittag dem ungarischen 
Reichstag einen Besuch ab. Als Ciano während der Sitzung 
des Abgeordnetenhauses die Diplomatenloge betrat, wurde 
er von den Abgeordneten mit stürmischen Eljen-Rufen und 
Hochrufen auf den König von Italien und Mussolini be 
grüßt. 
Der Präsident des Reichstages Sztranyavszkp begrüßte 
den italienischen Außenminister mit einer Ansprache, in der 
er im Namen der ungarischen Nation dem tiefen Dank für 
den Freund Ungarns, dem König- und Kaiserreich Italien, 
Ausdruck gab. Der Reichstagspräsident bat den italienischen 
Außenminister, dem Führer des italienischen Volkes für sein 
Bekenntnis zur gerechten Sache Ungarns den aufrichtigen 
Dank Ungarns zu übermitteln. 
In den Abendstunden veranstaltete Ministerpräsident 
Taranpi zu Ehren des italienischen Gastes einen großen 
Diplomatenempfang, an dem sämtliche Mitglieder der Re 
gierung, das Diplomatische Korps, die Generalität und die 
Spitzen der Behörden teilnahmen. 
Gegen Negermusik in den Wiener Kaffeehäusern. 
Wien, 13. November. In der Aussprache über den Haus 
haltsplan kam es zu einer ebenso interessanten wie auf 
schlußreichen Debatte. Der Berichterstatter über den Bud 
getposten „Kunst" bemängelte die Ueberfremdung im öster 
reichischen Kunstleben. Es sei einfach untragbar, daß sich 
unter 33 Ausländern, für die seit Ende Oktober eine Ar 
beitsbewilligung nachgesucht worden sei, 25 Schwarze be 
fänden. In steigendem Maße versuchten die Wiener Kon 
zertlokalbesitzer, Negerkapellen anzustellen. Das wider 
spreche dem christlich-deutschen Grundcharakter des öster 
reichischen Staates. 
Universitätsprofessor Dr. Arzt, der über das Kapitel 
„Unterricht" referierte, bedauerte, daß ein weiterer Abbau 
von Lehrstühlen an den österreichischen Hochschulen durchge 
führt worden sei. Noch im Jahre 1926 sei in Wien die Ge 
schichte des Mittelalters und der Neuzeit durch sieben Ordi 
nariate vertreten gewesen, während jetzt die Zahl auf vier 
herabgesunken sei. Besonders begrüßte der Redner das Ab 
kommen vom 11. Juli, dessen Abschluß jeden Hoch 
schullehrer. der sich seinem deutschen Volk unzertrennlich zu 
gehörig fühle, auf das tiefste bewegt habe. Der in den letz 
ten Jahren vielfach auf Oesterreichs Gebiet beschränkte Kul 
turkreis werde damit wieder seine natürliche, ihm durch ge 
meinsame Sprache und gemeinsames Volkstum zukommende 
Ausdehnung erhalten. 
Wiener Paßfälscher arbeiteten auf Moskauer Geheiß. 
Wien, 13. November. Vor einigen Wochen wurde von 
der Politischen Polizei in Wien eine kommunistische Past 
fälscherzentrale ausgehoben. Die Untersuchuna hat nun 
einwandfrei ergeben, dast die Pastfälscher im Auftrage einer 
Moskauer Zentralstelle gearbeitet haben. Tie Kunden dieser 
Zentrale waren fast durchweg Agitatoren aus aller Herren 
Ländern, die der Tarnung bedurften, um ihre geheime 
Wühlarbeit betreiben zu können. Die Zentrale war inter 
national aufgezogen und beschäftigte u. a. zwei Wiener 
Jüdinnen und zwei Wiener jüdische Rechtsanwälte. Bis 
jetzt wurde die Ausgabe von 127 falschen Pässen festgestellt. 
Die Moskauer Ereignisse vor dem Unterhans. 
London, 13. November. Die Ausländerverhaftungen in 
Moskau erregen in England starkes Aufsehen. Eine gewisse 
Beunruhigung erweckt die Tatsache, dast die Polizeiwache 
vor der Britischen Botschaft in Moskau verstärkt worden ist. 
Der konservative Abgeordnete Sir William Davison 
hat im Unterhaus eine Anfrage an den Austenminister 
Eden eingereicht, ob er eine Erklärung darüber abgeben 
könne, aus welchem Grunde die. Sowjetregierung die Wache 
verstärkt habe und warum sämtliche Personen, die in der 
Botschaft vorzusprechen wünschten, vorher von der Sowjet 
polizei vernommen würden. 
Londoner Luftabwehr wird verstärkt. 
London, 13. November» Nach einer Mitteilung des eng 
lischen Krieasministeriums werden auster den im Monat 
Oktober für die Verteidigung Londons bereits bewilligten 
Luftabwehrkompanien drei weitere Luftabwehrbatterien 
und sieben Lnftabwehrkompanien aufgestellt werden. Der 
Mannschaftsbestand der Territorialarmee, die für die Ver 
teidigung Londons und der Küstengebiete gegen Luft 
angriffe verantwortlich ist, ist bei den Luftabwehreinheiten 
bisher mit 192 Offizeren und 13 241 Mannschaften hinter 
dem Soll zurückgeblieben. 
Der Kronprinz von Schweden in London. 
London, 13. November. Der Kronprinz von Schweden ist 
am Freitag nachmittag in London eingetroffen. 
Ter Kontrollplan des Nichteinmischungsausschusses. 
London, 13. November. Der Internationale Ueber 
wachungsaüsschuß hatte in seiner letzten Sitzung einen 
Plan bewilligt, der im Interesse einer wirksameren Durch 
führung des Nichteinmischungspaktes die Organisierung 
einer Kontrolle an den spanischen Einfuhrplätzen vorsieht. 
In der hierüber ausgegebenen Verlautbarung hieß es, daß 
nur noch zwei Iragen einer Aufklärung durch Sachverstän 
dige bedürften. 
Wie nunmehr verlautet, bezieht sich die e'ne dieser bei 
den Iragen auf die Möglichkeit einer Altsdehnung der 
Kontrolle auf die spanischen L u ft h ä f en. Zur 
Prüfung dieser Angelegenheit traten am Freitag vormittag 
im Foreign Office die Luftfahrtattaches derjenigen Länder 
zusammen, die Mitglieder des Unterausschusses sind. 
Die zweite noch ungeregelte Frage bezieht sich auf die 
Bezahlung der Mitglieder der geplanten Kontrollausschüsse. 
Der Gesamtplan ist inzwischen bis auf die beiden noch 
ungeklärten fragen den beteiligten Regierungen zur end 
gültigen Genehmigung unterbreitet worden. Im Falle der 
Zustimmung wird der Kontrollplan den Streitparteien des 
spanischen Bürgerkrieges zur Annahme übermittelt werden. 
Aus dem Inhalt des Kontrollplanes wird ergänzend 
bekannt, daß der Beschluß des Ueberwackunasausschusses 
über die Zusammensetzung der „unparteiischen Kontrollaus 
schüsse" einmütig gefaßt werden muß. Die Kontrollaus 
schüsse sollen auf spanischem Boden an denjenigen Einfuhr 
stellen eingesetzt werden, wo der Verdacht einer Umaeburm 
des Waffeneinfuhrverbots besteht. Bestimmend für das 
Vorgehen der Kontrollausschllsse werden sowohl die eigene 
Initiative als auch etwaige von London aus erteilte An 
weisungen hinsichtlich bestimmter Fälle sein. 
Die Lage an den spanischen Kampffronten. 
Salamanca, 13. November. Der Heeresbericht des 
Obersten Befehlshabers der nationalen Truppen in Sala 
manca lautete am Donnerstag wie folgt: 
„An der Südfront von Madrid dauert die Säuberungs 
aktion in den von den nationalen Truppen besetzten Stadt 
teilen an. Ein von sowjetrussischen Tanks begleiteter An 
griffsversuch der Roten wurde zurückgewiesen. Dabei konnte 
ein sowjetrussischer Tank erbeutet werden. Der Geist der 
nationalen Truppen, die sich auf neue ruhmvolle Taten 
vorbereiten, ist ausgezeichnet. Im Bereich der Division So 
ria versuchte der Feind auch am Donnerstag wieder, das 
Dorf Almadrones (Bezirk Siguenza) anzugreifen, wobei er 
starke Verluste erlitt. Einige gefangene Polizisten bestätig 
ten die großen Verluste, die der Feind bei dem gestrigen 
Angriffsversuch auf das gleiche Dorf erlitten hat. 
Bei der 6. Division (Bilbao-Front) war Artillerie- und 
Gewehrfeuer am Frontabschnitt von Azcoitia zu verzeichnen. 
Sonst nichts Neues. Von der 5. und 8. Division sowie von 
der Südarmee ist nichts Nennenswertes zu melden." 
Washingtoner Internationale Arbeitskonferenz. 
Genf, 13. November. Der Verwaltungsrat des Inter 
nationalen Arbeitsamts hat am Freitag eine Einladung der 
Regierung der Vereinigten Staaten an die Internationale 
Arbeitsorganisation angenommen, die im Juni auf ame 
rikanische Anregung geplante Konferenz zur Prüfung der 
Arbeitsbedingungen in der Textilindustrie in Washington 
abzuhalten. 
Der dänische Vertreter Oerstedt legte besonderen Wert 
darauf, daß die Länder, die der Internationalen Arbeits 
organisation nicht angehören, zu dieser Konferenz eingeladen 
werden und daß jede Abordnung einen genügenden Stab 
von Sachverständigen und technischen Beratern mitbringe. 
Die Regierungsvertreter der Vereinigten Staaten traten, 
wie schon im Sommer, dafür ein, daß die Konferenz sich 
mit der Gesamtheit der die verschiedenen Zweige der Textil 
industrie betreffenden Fragen zu befassen habe. 
Der polnische Regierungsvertreter Komarnicki unter 
strich die grundlegende Bedeutung der Textilindustrie und 
der Frage der Rohstoffbeschaffung für Polen, nachdem er 
schon vorher darauf hingewiesen hatte, daß die Wirtschasts 
fragen sich nicht in der Währungsangleichung erschöpfen 
sollten, sondern auch eine Berücksichtigung der Rohstoffe und 
Siedlungsbedürfnisse erforderten. 
Der englische Regierungsvertreter bezeichnete die Ein 
ladung nach Washington als ein historisches Ereignis. 
Gesandter in Athen. 
Athen, 13. November. Der neue belgische Gesandte 
Kyvolier wurde am Freitag von König Georg 11. zur 
Entgegennahme seines Beglaubigungsschreibens empfangen. 
Südafrika wehrt sich gegen jüdische Einwanderung. 
Pretoria, 13. November. In der Presse der Buren wird 
die Erörterung über die jüdische Einwanderung fortgesetzt. 
Zum ersten Male erfolgt dabei eine Aufrollung der 
Inden frage auf breitester Grundlage. 
Während des nächsten Sitzungsabschnitts des Parla 
ments dürfte die Frage der jüdischen Einwan 
derung Gegenstand heftiger Debatten sein. Die Oppo 
sition hat bereits einen Antrag auf Unterbindung des 
jüdischen Zuzugs angekündigt. Die Opposition fordert fer 
ner ein Gesetz, nach dem die Juden keine Aenderung ihres 
Namens vornehmen dürfen. Sie sollen gezwungen werden, 
denjenigen Namen zu behalten, den sie in ihrem Geburts 
lande geführt haben. 
Vor einer Wendung in den Beziehungen Japan—China. 
Tokio, 13. November. Nachdem die japanische Presse in 
der letzten Zeit bereits auf eine bevorstehende Aenderung 
der japanischen China-Politik hingewiesen hatte, meldet 
Dom ei am Freitag, dast in einer im Anschlust an den 
Kabinettsrat zusammengetretenen Konferenz von Vertre 
tern des Auswärtigen Amtes, des Heeres und der Kriegs 
marine einmütig die Ueberzengung zum Ausdruck gekom 
men sei, dast die gegenwärtig laufenden chinesisch-japa 
nischen Verhandlungen keinen Erfolg mehr versprächen. In 
der Haltung Chinas mache sich eine wachsende Versteifung 
bemerkbar und die antijapanische Bewegung innerhalb der 
Bevölkerung nehme ständig zu, was u. a. in den Streiks in 
verschiedenen von Japanern geleiteten Spinnereien und in 
Straßenknndgebungen zum Ausdruck komme. 
In Negierungskreisen stehe man in Anbetracht der Ab 
lehnung des japanischen Verhandlungsprogramms durch 
die Nanking-Regierung auf dem Standpunkt, dast der sofor 
tige Abbruch der gegenwärtigen chinesisch-japanischen Ver 
handlungen unvermeidlich sei. 
Politische Kreise wollen wissen, dast die Nanking- 
Regierung nach wie vor zu einer Verständigung und Zu 
sammenarbeit mit Japan bereit sei. Doch müstten alle die 
Souveränität Chinas berührenden Fragen fallen gelassen 
werden und beide Länder als gleichberechtigte Partner in 
neuen Verhandlungen Mastnahmen zur Beseitigung der 
japanfeindlichen Stimmung in China vereinbaren. Auf 
diese Weise müsse eine Grundlage für eine künftige freund 
schaftliche Zusammenarbeit beider Länder geschaffen werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 