
Mittags-Ausgabe, 
deutsches Nachrichtenlz^ro 
Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Donnerstag, 4. November 
Nr. 
1197 
Empfänge beim Führer. 
Berlin, 4. November. Der Führer und Reichs 
kanzler empfing heute im „Hause des Reichspräsidenten" 
unter dem üblichen Zeremoniell den neuernannten Gesand 
ten von Venezuela, Dr. Gustavo Herrera, Zur Ent 
gegennahme seines Beglaubigungsschreibens und des Abbe 
rufungsschreibens seiner Vorgängers, Gesandten Tovar- 
Lange. 
In seiner Ansprache erinnerte der Gesandte an die 
engen und freundschaftlichen Verbindungen, ebenso an die 
vielfältigen Beziehungen des Geistes- und Wirtschaftslebens 
Zwischen Deutschland und Venezuela, die er zu erhalten und 
auszubauen versprach. 
Der deutsche Reichskanzler sicherte ihm in seiner Er 
widerung die Unterstützung des Reiches zu, dieses bestehende 
herzliche Verhältnis zwischen beiden Ländern zu erhalten 
und zu vertiefen. 
Es folgte hierauf unter dem gleichen Zeremoniell der 
Empfang des neuernannten Gesandten von Iran, Nader 
Arasteh, der dem Führer sein Beglaubigungsschreiben 
und das Abbernfungsschreiben seines Vorgängers, Gesand 
ten Mohsen Rais, überreichte. 
Hierbei übermittelte der neue. Gesandte in einer An 
sprache die Grüße und besten Wünsche Seiner Majestät des 
Schahinschah und betonte die aufrichtige Freundschaft, die 
von jeher zwischen Deutschland und dem Iran besteht. Der 
Führer erwiderte diese Wünsche und gab seiner Genugtuung 
über die zwischen Deutschland und Iran bestehenden guten 
Beziehungen Ausdruck, die zu erhalten sein und der Reichs 
regierung lebhaftester Wunsch sei. 
Ferner empfing der Führer und Reichskanzler heute 
den Zur Zeit in Deutschland weilenden italienischen Justiz 
minister Solmi, der in Begleitung des Reichsministers 
Dr. Frank dem Führer und Reichskanzler seinen Besuch 
abstattete. 
Ernennungen durch den Führer. 
Berlin, 4. November. Der Führer und Reichs 
kanzler hat den Legationsrat Wolf im Auswärtigen 
Amt zum Vortragenden Legationsrat, den Gesandtschafts 
rat der deutschen Gesandtschaft in Brüssel, Dr. Curt 
Bräu er, zum Botschaftsrat an der Pariser Botschaft er 
nannt. 
Botschafter von Ribbentrop reist nach Rom. 
Berlin, 4. November. Botschafter von Ribbentrop 
hat sich am Donnerstag in seiner Eigenschaft als Außer 
ordentlicher und Bevollmächtigter Botschafter des Deutschen 
Reiches nach Rom begeben. 
Ein gefälschter Ludendorff-Brief. 
Berlin, 4. November. Amtlich wird mitgetilt: 
Seit ewiger Zeit werden Gerüchte verbreitet, daß Ge 
neral Ludendorff in einem Brief, der an eine Persön 
lichkeit im Ausland gerichtet gewesen sei, die deutsche Außen 
politik, vor allem im Zusammenhang mit den freundschaft 
lichen Beziehungen Deutschlands zu einer anderen Macht 
sowie mit Bezug.auf die Ereignisse in Spanien, auf das 
schwerste angegriffen habe. 
Eingehende Untersuchungen, die mit bereitwilliger Hilfe 
einer auswärtigen Macht geführt wurden, haben einwand 
frei ergeben, daß es sich bei diesem angeblichen Brief um 
eine Fälschung handelte, und General Ludendorff weder 
einen solchen Brief verfaßt noch sich ähnlich geäußert hat. 
Amtlich wird daher festgestellt, daß alle gegen General 
Ludendorss in diesem Zusammenhang erhobenen Beschuldi 
gungen jeglicher Grundlage entbehren. 
Berufung der Mitglieder des Langemarck-Ausschusses. 
Berlin, 4. November. Baldur von Schir a ch hat den 
Arbeitsausschuß Langemarck, der von ihm in der Obersten 
Reichsbehörde des Jugendführers des Deutschen Reichs 
unter Vorsitz des Generalmajors a. D. Freiherrn Grote ge 
gründet worden war, zu einer ersten Arbeitssitzung für 
Sonnabend, den 6. November 1937, nach Berlin einzu 
berufen. 
Der Fugendführer des Deutschen Reichs ernannte zu 
seinem Beauftragten für den Ausschuß den Leiter des 
Hauptreferates Gefallenenehrung der Reichsjugendführung, 
Oberbannführer Moka. Als Vertreter der Hitler-Jugend 
wurden in dem Ausschuß berufen Obergebietsführer von 
Tschammer und Osten, Obergebietsführer Cerff, 
Obergebietsführer Rod atz, Obergebietsführer Recke- 
Werth, Gebietsführer Berger und Bannführer Kauf 
mann. 
Für die Reichsstudentenführung beorderte der Reichs 
jugendführer den Reichsstudentenführer Dr. Scheel und 
den Reichsamtsleiter Dr. Krügerin den Ausschuß. 
Die NSKOV. vertritt der Reichskriegsopferführer 
Ob erlind o b er, den Kyffhäuserbund Oberst a. D. 
Reinhard, den Reichsverband der Deutschen Offiziere 
Oberst a. D. v o n R o d e n b e r g ; den Volksbund Deutsche 
Kriegsgräbersürsorge vertreten Bundesführer Dr. Eulen 
und Architekt Tischler, die Vereinigung der Frontkämp 
serverbände entsendet SS.-Sturmbannführer Stahmer. 
Die Reservekorps, die vor Langemarck gekämpft haben, 
werden durch General der Artillerie a. D. Freiherrn von 
Watter, Oberst Boe 'sser, Oberleutnant a. D. Wei 
land und Verlagsbuchhändler Kni e I ing vertreten. 
Als Rechtsberater berief der Reichsjugendführer den 
Rechtsanwalt W. Eisen in den Langemarck-Ausschuß. 
Drei Hinrichtungen wegen Landes- und Hochverrats. 
Verlin, 4. November. Die Justizpressestelle beim Volks 
gerichtshof teilt mit: 
Der vom Volksgerichtshof wegen Landesverrats 
zum Tode und zu dauerndem Ehrverlust verurteilte 
29jährige Peter Saus en aus Köln ist heute morgen hin 
gerichtet worden. 
Sausen war im Jahre 1928 nach Verübung mehrerer 
Diebstähle in die französische Fremdenlegion eingetreten 
und hatte hier 6 Jahre lang Waffendienste für Frankreich 
geleistet. Nach seiner Rückkehr konnte er sich mit der Ord 
nung des neuen Deutschlands nicht abfinden. Deshalb suchte 
er 1936 wiederum Dienst in der Fremdenlegion. 
Er bekundete schon dadurch ein solches Maß von vater 
landsloser Gesinnung, daß man ihn auch des Landesverrats 
für fähig hielt. Daher wurde er dem gegen Deutschland 
arbeitenden Nachrichtendienst Zugeführt. Sausen ging dann 
auch bereitwillig auf das Angebot, Ausspähungsdienste 
gegen sein Vaterland zu leisten, ein. Bei dem Versuch, die 
ihm erteilten Aufträge auszuführen, wurde er verhaftet. 
Die Strafe für sein ehrloses Verbrechen 
konnte nur der Tod sein, denn jeder Deutsche, der auch 
nur versucht, ein Staatsgeheimnis zu verraten, wird nach 
8 89 StGB, mit dem Tode bestraft. 
Ferner sind heute morgen hingerichtet worden die vom 
Volksgerichtshof am 4. Juni 1937 wegen Vorberei 
tung eines hochverräterischen Unterneh 
mens unter erschwerenden Umständen zum Tode verur 
teilten Adolf Rembte aus Kirchsteinbik und Robert 
Stamm aus Remscheid. Rembte war 35 und Stamm 
37 Jahre alt. 
Die Verurteilten hatten sich mehrere Jahre hindurch bis 
1935 als leitende Funktionäre in engster persönlicher Füh 
lungnahme mit den Spitzen der Komintern in deren Dienst 
betätigt und hatten versucht, eine illegale Organisation ins 
Leben zu rufen. Rembte war schon 1925 und 1932 wegen 
Vorbereitung zum Hochverrat bestraft worden. 
Die italienischen Kolonialpolitiker in München. 
München, 4. November. Die italienische koloniale Stu 
dienkommission traf am Donnerstag, von Berlin kommend, 
in München ein. Sie wurde von Reichshauptamtsleiter 
Dr. Dresler und Vertretern des Kolonialpolitischen 
Amtes der NSDAP, begrüßt. 
Rudolf Heß in das Innere Libyens gestartet. 
Rom, 4. November. Rudolf Heß startete zusammen mit 
der Parteiabordnung am Donnerstag vormittag zu einem 
Flug in das Innere Libyens. Die Rückkehr nach Tripolis 
wird Voraussichtlich am Freitag erfolgen. 
Italien zum Jahrestag der Beendigung des Weltkrieges. 
Mailand, 4. November. Italien begrüßt am Donnerstag 
mit großen Festlichkeiten den 19. Jahrestag der Beendigung 
des Weltkrieges. Die norditalienische Presse, die an dieses 
Ereignis erinnert, spart dabei nicht mit Ausdrücken des 
Unmutes gegenüber den Alliierten von gestern, die Italien 
seine Verdienste später streitig gemacht hätten. 
Der Popolo d'Jtalia erklärt, kein italienischer Kämpfer 
im großen Kriege hätte auch nur einen Augenblick daran 
denken können, daß gerade die Verbündeten Italiens ihm in 
dem späteren Friedensvertrag jedes Recht verweigern wür 
den. Der Sanktionist Eden habe durch sein offenes Be 
kenntnis auf der letzten Unterhaussitzung versucht, zum 
Schaden auch noch den Spott zu fügen, indem er erklärt 
habe, daß es Italien nicht zugestehe, Gerechtigkeit für 
Deutschland zu verlangen. 
Italien habe loyal den Wert des Gegners von 1918 an 
erkannt, der sich geweigert habe, an den Sühnemaßnahmen 
anläßlich des abessinischen Feldzuges teilzunehmen. Italien 
könne von Gerechtigkeit sprechen, weil es im Interesse des 
Friedens und nicht erst seit heute die deutsche Forderung 
nach Gleichberechtigung unterstützt habe. 
Tie Londoner Presse über die Jagdausstellung. 
London, 4. November. Die Morgenpresse würdigt aus 
führlich die Internationale Jagdausstellung in Berlin und 
beeichtet in großem Umfang von ihrer Eröffnung. Im Zu 
sammenhang damit bringen die Blätter markante Sätze aus 
der Eröffnungsrede von Ministerpräsident Göring. 
Die Times, die der Ausstellung fast eine ganze Spalte 
widmet, schilderte sie unter besonderer Berücksichtigung des 
englischen Teils. Das Blatt 'schreibt, daß die Ausstellung 
fraglos die größte Trophäensammlung sei, die man je zu 
sammengebracht habe. Mehr als 10000 Trophäen und an 
dere Ausstellungsstücke füllten die Hallen. 
Beck-Stiftung an der Warschauer Universität. 
Warschau, 4. November. Anläßlich des fünften Jahres 
tages der Amtstätigkeit des Außenministers Beck über 
reichten ihm die Beamten des Außenministeriums eine Ur 
kunde über eine wissenschaftliche Stiftung an der War 
schauer Universität, die den Namen des Obersten Beck 
tragen wird. Die Mittel dieser Stiftung sollen einem Stu 
denten der Warschauer Universität zugutekommen, der sich 
dem diplomatischen Dienst widmen will. 
Außenministerst Beck dankte und erklärte, Marschall 
Pilsudski habe vorausgesehen, daß Zeiten kommen 
würden, in denen die konventionelle Struktur des inter 
nationalen Lebens, die sich in den vorangegangenen 10 Jah 
ren herausgebildet habe, ins Schwanken geraten werde. Die 
Formen, an die sich die Welt fast wie an beständige gewöhnt 
habe, würden zusammenbrechen. 
Beck habe sich in den fünf Jahren seiner Tätigkeit be 
müht, niemals Wasser in den Wein der großen politischen 
Ideen Pilsudskis zu gießen. 
Bergarbeiterstreik im Krakauer Steinkohlenrevier. 
Kattowitz, 4. November. Wie jetzt bekannt wird, sind am 
Dienstag die Belegschaften der Gruben im Krakauer Stein 
kohlenrevier, 7000 Mann, in den Streik getreten. Die Ur 
sache dieses Ausstandes ist die Arbeitszeitverkürzung im Pol 
nischen Bergbau, die vor langer Zeit durch eine Regierungs 
verordnung geregelt worden war. 
Diese Regelung sieht mit Wirkung ab 1. November für 
die Untertagearbeiter eine Herabsetzung der Arbeitszeit von 
8 auf Stunden vor. Die Grubenverwaltungen im 
Krakauer Revier haben diese Bestimmung jedoch nicht be 
achtet und die Schichteinteilung auch weiterhin nach dem 
Achtstundenplan vorgenommen. Die Behörden haben sich 
eingeschaltet, um den Streik beizulegen. 
Auch im ostoberschlesischen Grubengebiet streiken seit 
Mittwoch 1660 Mann auf der Silesiagrube in Dzieditz 
(Kreis Pietz). 
Pierlot verzichtet auf die Regierungsbildung. 
Brüssel, 4. November. Minister Pierlot hat auf die 
Bildung der Regierung verzichtet und diese Entscheidung 
am Donnerstag vormittag dem König mitgeteilt. 
Die Besprechungen, die Pierlot in den letzten Tagen 
über die Bildung der Regierung geführt hat, haben als 
einziges Ergebnis eine Verschärfung der Spannungen zwi 
schen den Sozialdemokraten und den Liberalen, die bisher 
mit den Katholiken die Mehrheit der Regierung bildeten, 
bewirkt. Die Neubildung einer Regierung, die auf den 
selben Grundlagen wie das Kabinett van Zeeland beruht, 
ist dadurch merklich erschwert worden. 
Sie haben immer noch nichts dazu gelernt! 
Paris, 4. November. In einem Leitartikel, der an 
scheinend die Auffassung gewisser amtlicher französischer 
Kreise widergibt, befaßt sich das Journal des Debats mit 
den deutschen Kolonialforderungen. Der Aufsatz, der den 
deutschen Gesichtspunkten so gut wie kein Verständnis ent 
gegenbringt, beweist erneut, daß es in Frankreich noch 
immer Kreise gibt, die nichts zugelernt haben und den 
realen Verhältnissen nicht Rechnung tragen wollen. 
Deutschland habe, schreibt das „Journal des Debats", 
soviel getan, daß es schließlich die französische öffentliche 
Meinung geweckt habe. Heute hätten selbst die naivsten Leute 
alle ihre Illusionen verloren. Vor einiger Zeit seien die 
Harmlosen in Frankreich noch geneigt gewesen, die deutsche 
Kolonialforderung um des lieben Friedens willen zu 
prüfen. Heute wisse aber alle Welt in Frankreich, England 
und in ganz Europa, daß die deutschen Kolonialforderungen 
nur ein Mittel seren, und wenn sie morgen befriedigt wür 
den, würden darauf andere Forderungen folgen. 
Unter den Kolonien habe Deutschland, so fährt das Blatt 
fort, eine sorgfältige Wahl getroffen. Es habe früher seinen 
Besitzungen in Kiautschau, seinen Eisenbahnlinien, Berg 
werken und Kabeln große Bedeutung zugemessen. Durch 
den Friedensvertrag habe es auf alle seine Rechte dort wie 
anderswo verzichtet. Die Liquidierung der deutschen Kolo 
nien nach dem Kriege sei beschlossen worden, ohne daß 
irgendwelche Einwände erhoben wurden. 
Das Blatt Zitiert dann den Artikel 119 des Versailler 
Vertrages und dessen allgemeine Tragweite. Auch Italien 
habe seine Unterschrift unter diesen Vertrag gesetzt. Warum 
nun plötzlich diese deutsche Kolonialkampagne? 
Es handelt sich um eine Kraftprobe, der Frankreichs 
und Englands Stärke unterworfen werde. Die Sowjets 
hätten gut für Deutschland gearbeitet, indem sie die Volks 
front einführten und dadurch für eine methodische 
Schwächung Frankreichs gesorgt hätten, was Deutschland 
mit einer geduldigen und zufriedenen Ruhe betrachte. Mehr 
als ein Jahr sei seitdem vergangen. Die Revolution sei 
nicht in Frankreich ausgebrochen und der Bolschewismus 
habe sich hier nicht festgesetzt. Doch die französische Politik 
habe weder den Eindruck großer Festigkeit noch großer 
Klarsichtigkeit gemacht. 
England und Frankreich, engstens in diesem wie in 
allen anderen Umständen vereint, müßten, so schließt das 
Blatt, in klarster und ruhigster Form zu erkennen geben, 
daß diese Kolonialforderungen gegenstandslos seien und zu 
keiner Verhandlung Anlaß geben würden. Wenn Italien 
nicht plötzlich zu einer für es gefährlichen Politik hingerissen 
worden wäre, würde es der gleichen Ansicht sein. Die Kolo 
nialforderung sei nur das Vorspiel für gebietsmäßige For 
derungen und für die Revision der Verträge. 
Der nationale Heeresbericht. 
Salamanea, 4. November. Der nationale Heeresbericht 
meldet, daß an der Aragonfront die nationalspanischen 
Truppen die vorderen Linien ausrichteten und im Osten von 
Vertue Lasarda eine wichtige Höhe besetzten. 
Marokkanischer Nationalist in die Verbannung geschickt. 
Paris, 4. November. In einer halbamtlichen Verlaut 
barung zu den Unruhen in Marokko verlautet, daß der 
Hauptverantwortliche für die Bestrebungen der nationa 
listischen Partei, der Professor Allal El Fassi in Fez 
sei, der sich seit langem durch seine Angriffe gegen Frank 
reich bemerkbar gemacht habe. 
Der Sultan von Marokko habe Ende Oktober die Bann 
strafe gegen Allal EI Fassi ausgesprochen, und auf Vorschlag 
des französischen Generalresidenten in Marokko, Generals 
Nogues, habe jetzt der Staatsminister Sarraut in 
Übereinstimmung mit dem Kolonialminister beschlossen, 
Allal El Fassi einen Zwangsaufenthalt in Libreville 
zuzuweisen. 
Ueberfall auf Polizeiwache in Nordpalästina. 
London, 4. November. Nach einer Meldung aus Jeru 
salem versuchte am Donnerstag eine Gruppe bewaffne 
ter Araber die Polizeistation von Beisan (Nordpalästina) 
zu stürmen. Die Araber eröffneten ein Gewehrfeuer, das 
etwa eine halbe Stunde anhielt. 
Wie aus Haifa gemeldet wird, ist die irakische Oel 
leitung zwischen Affuleh und Beisan beschädigt worden. 
Die Japaner vor Taiyuanfu. 
Peiping, 4. November. Nach Berichten von der Schansi- 
Front ist es der mechanisierten japanischen Abteilung 
Fukuda in enger Zusammenarbeit mit der Infanterie ge 
lungen, den erbitterten Widerstand zu brechen und die chine 
sischen Truppen in die Flucht zu schlagen. 
Die japanischen motorisierten Streitkräfte überschritten 
am Donnerstag den Gebirgspaß von Schihling, der weni 
ger als 30 üm nördlich von Taiyuanfu liegt. 
Der Außenminister von Honduras zurückgetreten. 
Tegucigalpa, 4. November. Der Außenminister von 
Honduras, Julio Lozano, ist zurückgetreten. Er wurde 
zum Gesandten in Washington ernannt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 