
Zweite Mittags-Ausgabe» 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, 2V. Juni 
Rr. 
1006 
Dr. Goebbels beim Volksfest im Prater. 
Wien, 20. Juni. Aus Anlaß der Reichstheaterfestwoche 
wurde am Sonntagnachmittag im Wiener Prater das erste 
große Volksfeste gefeiert. 100 000 Wiener Volksgenossen 
hatten sich eingefunden, um diesen Tag gemeinsam freudig 
zu begrüßen. 
Kurz vor 17 Uhr traf schon auf feiner Fahrt durch 
die Stadt freudig begrüßt unter dem Jubel der Volks 
massen Reichsminister Dr. Goebbels, zusammen mit 
Reichskommissar Ganleiter Bürckel, Reichsstatthalter 
Seyß-Jnquart und Gauleiter Globotschnigg auf 
der Festwiese ein. 
Der Vizebürgermeister von Wien, Plaschke, richtete herz 
liche Worte der Begrüßung an den Reichsminister und alle 
Festteilnehmer. 
Von stürmischem Jubel begrüßt, erklärte dann Reichs 
minister Dr. Goebbels, daß er nicht beabsichtigt habe, auf 
diesem Volksfest das Wort zu ergreifen. Nachdem er jedoch 
in der ausländischen Presse gelesen habe, daß in Her 
Wiener Bevölkerung und den Parteiorganisatio 
nen „schwere Krise n" ausgebrochen seien (stürmische 
Heiterkeit), habe er sich doch entschlossen, einige Worte zu 
sagen. 
„Diese Berichterstattung dsr Auslandspresse ist nun nicht 
neu. Wir kennen sie. Die Federh e I d e n de r Demo 
kratien ans Paris und London werden nicht müde, sich 
eigene Trostdokümente herzustellen, an denen sie sich dann 
wieder selbst aufzurichten versuchen. „Uns", so erklären 
diese demokratischen Staaten nach der Methode Coue zu 
ihrer eigenen Beruhigung, „ geht es ständig besser und 
besser, den sogenannten autoritären Staaten aber immer 
schlechter." 
„Mögen sie diese Methode ruhig weiter anwenden, uns 
bekommt sie recht gut. Ich aber bin hierher 
gekommen, um mit Ihnen allen zusammen heute ein 
wahres Fest der Freude zu feiern. Dies hat an sich 
gar nichts mit Politik zu tun und ist doch im tiefsten 
Sinne des Wortes politisch. 
„Oft erklären uns Besserwisser und Miesmacher, daß wir 
eigentlich in diesen ernsten Zeiten überhaupt keine Feste 
feiern dürften. Diesen Kritikern möchte ich sagen, daß, j e 
schwerer die Zeit ist, umso mehr Veran 
lassung besteht für eine wahre Volksführung, dem 
Volke Freude zu vermitteln. Ja, gerade in 
schweren Zeiten wird diese Tätigkeit zu einer wichtigen 
st a a t s p o l i t i s ch e n Aufgabe. 
„Daher haben wir auch die Organisation, der diese Arbeit 
zufällt, „Kraft durch Freude" genannt. An jedem 1. Mai 
geben wir unserem nationalsozialistischen Deutschland, 
während sonst in den meisten Ländern der Welt der Klaffet 
haß regiert, die Parole „Freut Euch des Lebens" aus, und 
ich glaube, daß wir mit dieser Parole gerade in der Wiener 
Bevölkerung ein lebhaftes Echo finden werden. 
„Die Menschen lieben es, sich der Freude hinzugeben, und 
gerade in einer Stadt, die zu Lebenslust und Freude geradezu 
einlädt, in einer solchen Stadt muß sich die Führung des 
Volkes immer wieder die Ausgabe angelegen sein lassen, 
Lebensfreude zu vermitteln und zu erhalten. Das heißt 
aber nicht, daß wir über der Freude die Arbeit 
vergessen. Wir sind aber der Ansicht, daß der Mensch, 
der die ganze Woche schwer arbeiten muß, ein Recht darauf 
hat, sich am Sonntag zu freuen. 
„Diese Freude vermittelt ihm auch die Kraft fürdie 
Arbeit der kommenden Woche. Wir tun unsere 
Pflicht, und nach erfüllter Pflicht wollen wir uns nach echter 
deutscher Art unseres Lebens freuen. In diesem 
Sinne wollen wir auch das heutige Fest feiern, das Zeuge 
dafür sein möge, daß die Volksgemeinschaft uns nicht nur 
leerer Programmpunkt, sondern in uns selbst verwirklicht 
worden ist." 
Dr. Goebbels schloß seine immer wieder von begeister 
ten Zurufen und Beifall unterbrochenen Ausführungen mit 
einem T r e u e g el ö b n i s und Gruß an den Führer 
aller Deutschen, Adolf Hitler, in das die Zehntausende ju 
belnd einstimmtem 
Das Unterhaltungsprogramm des Festes nahm dann 
seinen Anfang. Beim Einbruch der Dämmerung wurde das 
Sonnwendfeuer entzündet. Bürgermeister Dr. ing. Neu 
bacher hielt die Feuerrede, in der er ausführte, daß Wien 
nicht nur die Stadt der Kongresse sei, nicht bloß die sprich 
wörtliche Stadt der Lieder und der frohen Feste, Wien sei 
außerdem noch das Bollwerk der deutschen Na 
tion. Es habe nicht umsonst zwei Türkenbelagerungen 
überstanden. Der Bürgermeister gedachte schließlich des 
Jahrestages des Verbotes der Partei. 
Der 5. Jahrestag des Parteiverbotes in Oesterreich. 
Wien, 29. Juni. Am 5. Jahrestag des Verbotes der 
NSDAP, in Oesterreich wurden durch den Polizeipräsiden 
ten, SS.-Standartenführer Steinhaus!, den Polizei 
vizepräsidenten, SS.-Oberführer Fitzthun, und den 
Kommandeur der Wiener Schutzpolizei, Oberst B e ck e r, auf 
den Gräbern der im Zusammenhange mit den Juli-Ereig 
nissen 1934 hingemordeten Polizeibeamten Oberwachmann 
Ludwig Maitz en, Oberwachmann Franz L e eb, Polizer 
wachmann Erich Wohlrab und Polizeiwachmann Josef 
Hackl auf dem Matzleinsdorfer, Doeblinger, Hernalser und 
Zentral-Fri'edhofe Kränze niedergelegt. Der Gedenkhandlung 
wohnten die Angehörigen der Blutopfer bei. 
Internationaler Berlegerkongresi in Leipzig. 
Leipzig, 29. Juni. Die 12. Tagung des Internationalen 
Verlegerkongresses, die nach 37 Jahren erstmalig wieder im 
Reich, in Leipzig und Berlin, vom 19. bis 23. Juni durch 
geführt wird, begann am Sonntag mit vorbereitenden Aus 
schußsitzungen. Am Abend fand ein Empfang der 500 Ta 
gungsteilnehmer, von denen 200 aus 17 ausländischen 
Staaten nach Leipzig gekommen sind, durch den Börsenver 
ein der deutschen Buchhändler im Buchhändlerhaus statt. 
Im Auftrage des Ersten Vorstehers des Börsenvereins, 
Baur-München, begrüßte sein Stellvertreter Wülfing-Ber 
lin, die Gäste. Aber deutsche Verleger und Buchhändler, 
so führte er aus, habe den Beschluß des Kongresses in Lon 
don, die 12. Tagung in Deutschland abzuhalten, begrüßt, 
weil darin eine erneute Anerkennung der kulturellen Lei 
stungen Deutschlads auf dem Gebiete des Schrifttums liege. 
Der deutsche Verleger werde es sich immer angelegen sein 
lassen, nicht nur die kulturelle Leistung seines eigenen Vol 
kes zu Pflegen, sondern auch der der anderen Völker jene 
Achtung und Wertschätzung entgegenzubringen, die jede 
wahre, im Volk verwurzelte Leistung verdiene. 
Der Redner ging dann auf die Strukturwandlungen ein, 
die der deutsche Buchhandel namentlich durch das Reichs 
kulturkammergesetz erfahren habe. Ferner unterstrich er die 
Bedeutung Leipzigs als größten Kommissionsplatzes mit an 
deren Ländern. 
Das Echo der Königsberger Reden in Paris und London. 
Paris, 20. Juni. Die Rede des Stellvertreters des 
Führers Rudolf Heß in Königsberg wird am Montag 
von der Pariser Frühpresse, z. T. in langen Auszügen, 
wiedergegeben. In den Überschriften unterstreicht die 
Pariser Presse die Worte, mit denen der Reichsminister 
die untrennbare Einheit zwischen Partei und Armee in 
Deutschland hervorgehoben hat. 
London, 20. Juni. Die Rede des Stellvertreters des 
Führers wird von der Times auszugsweise wiedergegeben. 
Das Blatt versieht seinen Bericht mit der Überschrift 
„Deutschlands Weigerung, Herausforderungen anzu 
nehmen". 
Die Ausführungen des Reichsinnenministers Dr. Frick 
in Königsberg werden von der Londoner Morgenpresse 
unterschiedlich verzeichnet. Die Blätter überschreiben ihre 
Meldungen mit Überschriften wie „Deutschland warnt die 
Tschechen", enthalten sich jedoch jeglicher Kommentare. 
Klare Stellungnahme Gardins zur tschechischen Frage. 
London, 13. Juni. Garvin untersucht am Sonntag 
in einem Artikel im Observer die Frage, auf welche Weise 
ein Krieg vermieden werden könne. 
Er beschäftigt sich mit der weltpolitischen Lage und den 
allgemeinen Gefahrenquellen und kommt dabei besonders 
auf die tschechische Frage zu sprechen. Er erklärt 
dazu u. a.: 
Die tschechische Frage müsse bis zum August gelöst wer 
den. Man guten Grund anzunehmen, daß diese For 
derung erfüllt werden könne. Das bedeutete, daß der 
Weltfrieden von allen Gefahren für diesen Sommer befreit 
und auf viele Jahre hinaus sichergestellt wäre. Zur Er 
reichung dieses nicht hoch genug einzuschätzenden Zieles 
gebe es aber eine absolut wesentliche Voraussetzung: Die 
britische Regierung dürfe sich nicht darauf beschrän 
ken, ausschließlich protschechisch und damit 
antideutsch zu sein. 
Großbritannien müsse eine wirklich vermittelnde 
Haltung einnehmen, wenn sich in den nächsten Wochen 
in Prag unvermeidliche Schwierigeren bei dem gesuchten 
Ausgleich ergäben. Die Lage habe sich im Augenblick in 
gewisser Weise gebessert, da die tschechische Regierung keinen 
Plan, der mit der Erhaltung der Integrität der Tschechi 
schen Republik Zu vereinbaren sei, von den Verhandlungen 
ausgeschlossen habe. Sowohl Henleins Forderung auf 
weitestmögliche Autonomie wie auch die Vorschläge 
Beneschs und Hodschas seien Zur Erörtung zuge 
lassen worden. 
Die Tschechen hätten andererseits auch frühere Irr 
tümer zugegeben und seien nunmehr zu Konzessionen in 
den Fragen der Sprache, der Schule, der Stellenbesetzung 
und anderen örtlichen Fragen bereit. 
Diese „kulturellen Konzessionen" reich 
ten aber nicht einmal für eine versuchsweise Rege 
lung oder einen vorübergehnden Waffenstillstand aus. 
Die deutsche Forderung auf vollständige administrative 
Selbstverwaltung in den Sudetenländern, die an das 
Reich angrenzten, werde grundsätzlich nicht aufgegeben 
werden. Zwischen dieser Forderung und den kulturellen 
Konzessionen, die die Tschechen Planten, müsse daher ein 
Kompromiß gefunden werden. Hier vorhandene Möglich 
keiten müßten eben offen zwischen London und Berlin wie 
zwischen London und Prag erörtert werden. 
Die Gefahr, daß es in Mitteleuropa durch Deutschlands 
Willkür zum Kriege kommen werde, bestehe nicht. Diese 
Feststellung treffe er trotz der gewissenlosen Behauptungen 
über das Gegenteil, die von kommunistischen Agenturen 
verbreitet würden. Die einzige Gefahr, die es wirklich 
gebe, sei die Tatsache, daß die Tschechen weiter auf gewissen 
militärischen Maßnahmen beständen. 
Neue englisch-italienische Besprechungen. 
London, 19. Juni. In unterrichteten Kreisen wird mit 
geteilt, daß ein Bericht desbritischen Botschafters 
in Rom über eine Unterredung mit Graf Ciano, die 
sich auf den spanischen Krieg und damit auch auf das eng 
lisch-italienische Abkommen bezogen habe, in London ein 
gehend geprüft werde. Amtliche Mitteilungen über den 
Inhalt des Berichts des Botschafters würden jedoch zurzeit 
noch nicht gemacht. 
Es wird in diesem Zusammenhang aber darauf hinge 
wiesen, daß die Zurückziehung der Freiwilligen, die nur 
nach einem förmlichen Uebereinkommen im Nichtein 
mischungsausschuß erfolgen könne, britischerseits als Vor 
aussetzung für die Inkraftsetzung des englisch-italienischen 
Abkommens angesehen werde. 
„Krag hält seine Zusicherungen nicht ein." 
Rom, 19. Juni» Die warnenden Worten des Reichs 
propagaministeriums Dr. Goebbels und des Reichs 
innenministers Dr. Frick gegen die letzten tschechischen Her 
ausforderungen werden in der römischen Presse stark be 
achtet. Der Berliner Vertreter des Giornale d'Jtalia stellt 
fest, daß trotz der wiederholten Zusicherungen der Prager 
Regierung an die Reichsregierung die Provokationen keines 
wegs aufgehört oder sich ihrer Natur nach geändert hätten. 
Polnische Bedingung für ein gutes Verhältnis zu Prag. 
Warschau, 20. Juni. Den Kampf der polnischen Jugend 
in der Tschechoslowakei schildert ein Sonderbericht des 
Kurjer Poranny. Vor einer der Versammlungen der pol 
nischen Jugend, die am 16. Juni gleichzeitig in vier Ort 
schaften stattfanden, habe der Jugendführer Puzur an 
die Adresse der Tschechen erklärt: 
„Niemand soll von einer slawischen Verbrüderung 
sprechen und von der Notwendiges einer tschechisch-polni 
schen Freundschaft. Wenn die Tschechen gute Beziehungen 
mit Polen haben wollen, dann sollen sie wissen, daß der 
Weg von Prag nach Warschau über das polnische Sied 
lungsgebiet und das den Polen von der Tschechoslowakei 
zugefügte Unrecht führt. 
„Die Beziehungen der Tschechoslowakei zu Polen wer 
den niemals gut sein, solange in dem polnischen Minder 
heitengebiet der Tschechoslowakei nicht alles Unrecht, das 
während der letzten 20 Jahre begangen wurde, wieder gut 
gemacht wird." 
Mit Karabinern gegen polnische Protestversammlung» 
Warschau, 20. Juni. In Teschen hat nach einer Mel 
dung der Polnischen Telegraphen-Agentur die tschechische 
Polizei eine polnische Versammlung aufgelöst und den Saal 
unter Anwendung von Karabinern geräumt. 
Es handelt sich hierbei um eine ordnungsmäßig ein 
berufene Versammlung des Polenverbandes, die von der 
polnischen Bevölkerung zahlreich besucht worden war. Die 
Auflösung wurde von einem Vertreter der tschechischen Be 
hörden ausgesprochen, als der polnische Volksgruppenführer 
Dr. Wolff erklärte, daß die von den tschechischen Behörden 
angewandten Methoden der Knebelung der Freiheit des 
Wortes ganz entgegengesetzte Folgen hervorrufen müßten; 
denn die polnische Bevölkerung werde so erst recht nicht auf 
hören, ihre Rechte zu fordern. 
Als der im Saal anwesende Polizeikommissar die Ver 
sammlung auflöste und die Versammelten aufforderte, sich 
Zu zerstreuen, protestierten die Polen und stimmten zum 
Zeichen des Protestes ein polnisches Nationallied an. 
Daraufhin beorderte der Polizeikommissar eine starke 
Polizeiabteilung in den Saal, die mit Hilfe von Karabinern 
den Saal räumte. 
In den letzten Tagen 833 Quadratkilometer erobert. 
Salamanca, 13. Juni. Wie der nationale Heeresbericht 
meldet, haben die nationalen Truppen ihre Operationen an 
allen Fronten erfolgreich fortgesetzt. 
An der Teruel-Front konnten den Bolschewisten wich 
tige Stellungen beiderseits der Straße Teruel —Sagunt im 
Gebirge abgerungen werden. Der Gegner erlitt bei mehre 
ren erfolglosen Gegenangriffen schwere Verluste. 
An der Castellon -Front erreichten die nationalen Ab 
teilungen den Rio Seco-Fluß und drangen bis zu der Ort 
schaft Burriana vor. Auch hier brachen mehrere Gegenan 
griffe der Bolschewisten unter großen Verlusten zusammen. 
Ein rotes Bataillon wurde von seinem Truppenteil völlig 
abgeschnitten. 
An der Andalusien-Front im Abschnitt Penarroya 
wurden ebenfalls zahlreiche feindliche Stellungen überwun 
den. Die nationalen Truppen erreichten die Ortschaft Pe 
ralera de Zaucejo auf der Grenze zwischen den Provinzen 
Cordoba und Badajoz. Unter der reichen Beute befindet 
sich auch eine ganze Batterie von 7,5 Zentimeter-Geschützen. 
Der Vormarsch erreichte auf 15 Kilometer Frontbreite 23 
Kilometer Tiefe. Insgesamt gelang es bei den Operarumen 
der letzten Tage, den Bolschewisten 833 Quadratkilometer 
fruchtbarsten Geländes zu entreißen. 
Wie der Frontberichterstatter des Hauptquartiers ergän 
zend mitteilt, konnte die Stromleitung in Castellon wieder 
hergestellt werden, obwohl die Bolschewisten das Kraftwerk 
von Castellon völlig zerstört und niedergebrannt hatten. 
Die Niederlage der Bolschewisten bei Villareal hat sich als 
außerordentlich schwer herausgestellt. Besonders empfindlich 
ist die Einbuße an Gefangenen, deren Zahl seit der Ein 
name von Castellon auf über 11 333 angewachsen ist. Es 
bestätigt sich ferner, daß der Stab der 52. roten Division 
bei einem Angriff nationaler Flieger getötet wurde. 
Wie der nationale Frontberichterstatter mitteilt, Zechen 
die von den Bolschewisten geräumten Ortschaften allunhll 
ben Spuren der schlimmsten Verwüstung. In Peralera 
fanden die nationalen Truppen nicht einen einzigen Men 
schen mehr vor, da die Bolschewisten sämtliche Einwchner 
gezwungen hatten, den Ort zu verlassen und mit ll.nen zu 
sammen den Rückzug anzutreten. Sämtliche Hänser Nu reu 
geplündert und teilweise zerstört. Die Kirche hatte man in 
emen Stall verwandelt. 
Schweres Eisenbahnunglück in den Vereinigten Staaten. 
Miles City (Montana), 19. Juni. Auf der Strecke 
Seattle —Chicago ereignete sich ein schweres Eisenbahn 
unglück, bei dem 28 Personen getötet und 65 verletzt wurden. 
Mit einer Erhöhung der Verlustzahlen ist jedoch noch zu 
rechnen. Es handelt sich um einen der schwersten Unfälle in 
der Geschichte der amerikanischen Eisenbahnen. 
Der verunglückte Zug war einer der neuesten Strom 
linien-Luxuszüge. Er bestand aus elf Wagen und war mit 
den modernsten technischen Neuerungen versehen. Er ent 
wickelte eine Höchstgeschwindigkeit von 170 Stdkm. und hatte 
eine Durchschnittsgeschwindigkeit von 100 Stdkm. 
In der Gegend der Unglücksstelle waren schwere Wolken 
brüche niedergegangen und der Bach, über den die Strecke 
führte, war zu einem reißende Strom geworden. Der Loko 
motivführer war jedoch nicht gewarnt und fuhr den Zug 
mit unverminderter Geschwindigkeit über die Brücke. In 
dem Augenblick, als die Lokomotive die andere Seite er 
reicht hatte, brach die Brücke, deren Pfeiler von den Wasser 
massen unterspült worden waren, zusammen. Lokomotive, 
Tender und sieben Wagen stürzten in den Fluß. 'Nur der 
Speisewagen, zwei Schlafwagen und'der am Schluß fahrende 
Aussichtswagen blieben auf den Gleisen stehen. 
Als Rettungszüge eingetroffen waren, schlugen die 
Mannschaften die Fenster der ins Wasser gestürzten Wagen 
ein, und es gelang ihnen, einen großen Teil der verletzten 
Reisenden herauszuholen. 
Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H. Berlin 