
Vierte Nacht-Amsgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Sonnabend, 1. April 
Nr. 
509 
Abschiedsempfang für die bolivianischen Jugendführer. 
Berlin, 1. April. Tis Abordnung der bolivianischen 
Jugendführer, die ein halbes Jahr zum Studium der Hit 
ler-Jugend in Deutschland weilte, wurde am Freitag von 
Stabsführer Lauterbach e r im Auslandshaus der HJ. 
in Gatow verabschiedet. Dem Empfang wohnten der Ober 
befehlshaber der bolivianischen Wehrmacht, General 
Qnintanilla, und der bolivianische Gesandte bei. 
Lauterbacher überreichte dem Führer der Abordnung, 
Major Monje, ein Bild des Reichsjugendführers und 
eine Prachtausgabe von Adolf Hitlers „Mein Kampf"; auch 
die übrigen 27 Jugendführer erhielten je eine Erinne 
rungsgabe. 
Major Monje dankte der Hitler-Jugend für den 
herzlichen Empfang, der seiner Abordnung überall im Reich 
Zuteil geworden sei: die Deutschlandreise gehöre zu den 
schönsten Erlebnissen ihres Lebens. 
Auch der Gesandte sprach seine Bewunderung über 
die Organisation aus, die sich die Hitler-Jugend aus -eige 
ner Kraft geschaffen habe. Er würdigte die Bedeutung des 
Jugendaustausches für die Beziehungen der beiden Länder 
und sprach den Wunsch aus, daß der Besuch seiner Lands 
leute von der deutschen Jugend bald erwidert werden möge. 
Dann richtete General Quintanrlla eine anfeuernde 
Ansprache an die jungen Bolivianer, in der er ihnen 
Deutschland und die deutsche Jugend als Vorbild vor 
Augen führte. 
Vizepräsident Bruner im Ruhestand. 
Leipzig, 1. April. Am heutigen Tage trat aus gesund 
heitlichen Rücksichten der Vizepräsident des Reichsgerichts, 
Bru ner , im Alter von 61 Jahren in den Ruhestand. 
Verbindung von Politik und Wissenschaft. 
Kiel, 1. April. Aus Anlaß des 25jährigen Jubiläums 
des Instituts für Politik und Internationales Recht an der 
Universität Kiel fand am Freitag ein Empfang sämtlicher 
Tagungsteilnehmer im Rathaus durch Oberbürgermeister 
B ehrens statt. 
Namens der Tagungsteilnehmer dankte Prof. Dr. Rit 
terbusch für den herzlichen Empfang. Das Institut sei so 
wohl ein Forschungs- als auch ein Lehrinstitut. Es trage 
einen ganz besonderen Charakter und eine besondere Tra 
dition' denn es sei das älteste Europas und das größte 
Deutschlands. 
Vortragender Legationsrat Dr. Schiffner, der die Grüße 
des Reichsaußenministers überbrachte, hob die große Be 
deutung hervor, die die wissenschaftliche Arbeit auf dem Ge 
biete der auswärtigen Politik für die praktische Verwirk 
lichung der Politik wie für die Wissenschaft habe. 
Im Namen der ausländischen Gäste dankte Justiz 
minister a. D. Dr. Djuvara für die freundliche Begrüßung. 
„Uns alle", so sagte Prof. Djuvara, „verbindet kamerad 
schaftlicher Geist mit der in diesem Kieler Institut geleiste 
ten Arbeit und der deutschen Kultur, die dem Verstehen der 
Völker, dem Frieden, der Gerechtigkeit und der Zukunft 
dient. 
Prof. Djuvara erwiderte den Gruß des Oberbürger 
meisters mit dem Wunsche einer engen Zusammenarbeit mit 
dem Großdeutschen Reich und mit dem Gruß an den Führer 
des deutschen Volkes. 
Darre vor dem agrarpolitischen Apparat. 
Burg Vogelsang, 1. April. Im Mittelpunkt der ersten 
Arbeitstagung des Reichsamtes für Agrarpolitik auf Burg 
Vogelfang standen Vorträge über die politische und die Welt 
anschauliche Lage. ... . .... . 
Reichshauptamtsleiter Willikens gab einen Rückblick 
über die Entstehung und Entwicklung des agrarpolitischen 
Apparates und stellte dem agrarpolitischen Führerkorps der 
Partei die Aufgabe, in verstärktem Maße die Aufgaben im 
deutschen Lebensraum zu erkennen und für sie zu arbeiten. 
In einem Lichtbildervortrag behandelte Reichshaupt 
amtsleiter Dr. Reischle die Notwendigkeiten und Möglich 
keiten einer verstärkten Neubildung deutschen Bauerntums. 
Dr. Reischle erklärte, daß die Partei, die immer die Forde 
rung nach Siedlungsland erhoben habe, auch die Voraus 
setzung zu dessen Erschließung nach nationalsozialistischen 
Grundsätzen schaffen werde. 
Der Leiter des Hauptschulungsamtes, stellvertretender 
Gauleiter Schmidt sprach über die großen Aufgaben, die in 
der großen politischen Auseinandersetzung der Gegenwart 
dem Nationalsozialisten gestellt sind. Die Partei sei dazu 
berufen, darüber zu wachen, daß das bäuerliche Denken auch 
im Zeichen der notwendigen Industrialisierung als das 
Fundament eines jeden völkischen Staates erhalten bleibe. 
Den Höhepunkt der agrarpolitischen Tagung auf Burg 
Vogelsang bildete die Rede des Reichsleiters Darre. Der 
Reichsleiter rief seinen Mitarbeitern noch einmal die Zeit 
bes Kampfes um die Macht und die Zeit des Aufbaues ins 
Gedächtnis zurück und führte dann aus: 
Der Aufbau des Reichsnährstandes habe bewiesen, daß 
die Partei in dem agrarpolitischen Apparat ein Instrument 
geschaffen habe, das den Forderungen des Nationalsozialis 
mus jederzeit gerecht werde. Das müsse auch in Zukunft so 
bleiben. 
Der Neichsleiter kam dann auf die grundsätzlichen Auf 
gaben zu sprechen, deren Erfüllung für den agrarpolitischen 
Apparat eine Volks- und staatsvolitische Pflicht sei. Der Ge 
danke von Blut und Boden und der Rasse habe seine Durch 
setzung nur im Kampf erreichen können und die Forderung 
nach Festigung und Beständigkeit des Bauerntumgedankens 
setze den gleichen kämpferischen Einsatz in der künftigen 
Arbeit voraus. 
Bei der sich mehrenden Industrialisierung müsse das 
Volk immer stärker mit dem Gedanken von Blut und Bo 
den durchdrungen werden. Wenn die Beständigkeit des Blu 
tes gewährleistet werden soll, dann muß das Bauerntum 
stark und gesund erhalten bleiben, weil das Bauernblut der 
Ursprung aller werteschaffenden Arbeit sei. 
Die einzige. Gewähr zur Erhaltung eines wehrhaften 
und rassisch starken Volkes sei die Erkenntnis der biologischen 
Bedeutung und Kraft des Bauerntums. Diese Erkenntnis 
dem Volke zu vermitteln, sei die hohe Verpflichtung des 
agrarpolitischen Apparates. 
Franca an den Tuce. 
Rom, 1. April. Generalissimus Franco hat an den 
Duee folgendes Telegramm gerichtet: 
„Anläßlich Ihrer Glückwünsche im Augenblick des 
Triumphes erinnert sich das spanische Volk der Schwester 
nation, die ihm in den harten und schwierigen Tagen ge 
holfen und es begleitet hat. Das auf spanischer Erde ver 
gossene Blut Ihrer Soldaten schafft unzerstörbare 
Freundschaftsbande zwischen unseren Völkerm 
„Mit dem Ausdruck besonders herzlicher persönlicher 
Zuneigung 
Generalissimus Franc o." 
Die Wirtschaft in JtalienisckpOstafrika. 
Mailand, 1. April. Der Banco di Roma äußert sich in 
seinem Geschäftsbericht sehr optimistisch über die Zukunft 
der Wirtschaft von Jtalienisch-Ostafrika: 
Die Straßenbauarbeiten hätten mit der Fertigstellung 
der Straße durch die Danakil-Wüste einen großen Schritt 
vorwärts gemacht. Die Voraussetzungen seien geschaffen 
für eine Nutzung der als unerschöpflich bezeichneten 
Naturschätze: Baumwolle, Oelsamen, Zuckerrohr, 
Kautschuk usw. 
Die Aussichten für die landwirtschaftlichen Kulturen 
seien ausgezeichnet, und auch für die Viehzucht ergäben sich 
gute Möglichkeiten, wobei besonderer Wert auf eine höhere 
Qualität der Rassen gelegt werden müsse. 
Eine Auswertung der Bodenschätze könne da 
gegen erst nach Fertigstellung des Wege- und Verkehrs 
programms vorgenommen werden. Die bisherigen Ver 
wirklichungen auf industriellem Gebiet seien umso höher zu 
bewerten, als sie aus dem Nichts geschaffen worden seien. 
Die Stromfrage sei durch die Schaffung einiger Elektrizi 
tätswerke in den Hauptorten vorläufig geregelt worden. 
Das französische Schuldkonto in Tunis. 
Rom, 1. April. In Fortsetzung seiner Artikelserie über 
die französisch-italienischen Beziehungen widerlegt der Di 
rektor des Giornale tüJtalia die Behauptung, die 
Italiener in Tunis unter der französischen Schutzherrschaft 
ein ruhiges und glückliches Leben führten. Zum mindesten 
scheine Daladier schlecht informiert zu 'sein; denn die italie 
nische Bevölkerung sei heute das Ziel einer feindseligen Po 
litik, die sowohl ihre menschlichen Gefühle wie ihre natio 
nalen in den Verträgen Verankert/n Rechte verletze und da 
mit ein System annehmbarer Beziehungen Zwischen Italien 
und Frankreich unmöglich mache. 
An diesem schimpflichen Zustand sei die Politik der fran 
zösischen Behörden schuld, die darauf ausgehe, die 129 006 
in Tunis und die 800 000 in Frankreich lebenden Italiener 
ihrer Nationalität zu berauben, und von ihnen verlange, 
daß sie durch ihre Umwandlung in Franzosen ihr Vaterland 
verrieten und sich endgültig in den Dienst Frankreichs 
stellten. 
Bis vor zwei Jahren sei Frankreich mit Lockungen vor 
gegangen, während es nun durch offene Drohungen und 
heftige Druckmittel auf die italienische Bevölkerung einzu 
wirken versuche. Man bedrene sich dabei folgender Mittel: 
1. wachsender Druck auf die italienische Bevölkerung, um 
sie zu einer raschen Naturalisation zu zwingen, 2. Begün 
stigung des Chauvinismus der Nationalisten und der anti 
italienischen Einstellung des Arbeiterverbandes sowie der 
Linksparteien, 3. Heranziehung der Araber zur antiitalieni 
schen Kampagne, indem man ihnen die Möglichkeit von Vor 
teilen durch die Ausschaltung italienischer Arbeitskräfte in 
Aussicht stelle. 
Aus geschichtlichen wie aus allgemeinen Gründen hätte 
Tunis zu einem glücklichen Treffpunkt zwischen Italien und 
Frankreich und Zu einem ruhigen und fruchtbaren Mittel für 
eine Zusammenarbeit zwischen den beiden Nationen werden 
sollen. Für eine solche Zusammenarbeit seien auch die Ver 
träge von 1884 bis 1896 gedacht und gemacht worden, die 
die nationalen Rechte der Italiener schützen und sie vor 
einer Entnationalisierung bewahren sollten. 
Die französische Regierung sei durch ihre ganze Aktion 
unmittelbar nach dem Abschluß der Verträge darauf bedacht 
gewesen, das System der italienischen Interessen und Rechte 
zu zerstören, und habe damit immer offener zuerst den Geist 
und dann auch den Buchstaben der Verträge verletzt. 
Frankreich solle wissen, daß Italien die Leiden seiner 
Söhne kenne und aufmerksam verfolge und nicht hinnehmen 
könne, ohne damit seiner Würde und den elementarsten 
Pflichten einer verantwortungsbewußten Kulturnation un 
treu zu werden. 
Anerkennung Francos durch Ekuador. 
Burgos, 1. April. Das Außenministerium bestätigte tue 
Meldung, nach der die Negierung von Ekuador das natio 
nale Spanien Francas ste .iure anerkannt hat. 
Dr. Andritsch jugoslawischer Gesandter in Berlin. 
Belgrad, 1. April. Zum neuen jugoslawischen Gesandten 
in Berlin wurde der bisherige Staatssekretär im Belgrader 
Außenministerium, Dr. Jwo Andritsch, ernannt, dessen 
Geschäfte vorläufig der Leiter der Politischen Abteilung, 
Smiljanitsch, wahrnimmt. 
Wieder Schwäbisch-Deutscher Kulturbund in Slowenien. 
Belgrad, 1. April. Dem schwäbisch-Deutschen Kultur 
bund, der alle Volksdeutschen in Jugoslawien umfaßt, 
wurde die Wiederaufnahme seiner Tätigkeit in Slowenien, 
die seit vier Jahren praktisch unterbunden war, wieder 
gestattet. 
Der Ministerrat in Paris. 
Paris, 1. April. Wie Havas zum Ministerrat vom 
Sonnabend erfährt, waren die Beratungen zum großen Teil 
außenpolitischen Fragen gewidmet. Außenminister Bon - 
net habe die Minister über den Stand der Besprechungen 
zwischen Paris, London und mehreren Hauptstädten Ost 
europas unterrichtet und auf den Sinn und die Tragweite 
der Erklärung des britischen Premierministers hingewiesen. 
Der Ministerrat habe ferner seine Aufmerksamkeit auf 
die Besetzung der Spratley-Jnseln durch Japan ge 
lenkt. Die Souveränität über diese Inseln sei bereits seit 
gewisser Zeit der Anlaß zu Meinungsverschiedenheiten zwi 
schen Frankreich und Japan. Nachdem Japan das von 
Frankreich vorgeschlagene Schiedsgericht abgelehnt habe, 
werde die französische Regierung wahrscheinlich einen Pro 
' testschritt in Tokio unternehmen. 
Emigranten im französischen Heer? 
Paris, 1. April. Havas meldet aus Toulouse, daß seit 
einigen Tagen bei der Gendarmerie und den Rekrutierungs 
büros des Wehrkreises von Toulouse von Ausländern zahl 
reiche Anträge auf Einstellung in den Militärdienst ein 
gehen. Alle Arten von Emigranten, besonders Rot 
spanier, stellten Anträge auf Einreihung für den Fall, daß 
ein Krieg ausbrechen sollte. 
Andererseits hätten sich Angehörige der ehemaligen rot 
spanischen Milizen von Toulouse aus nach Marseille be 
geben, um sich in der Fremdenlegion anwerben zu lassen. 
Ein frommer Wunsch von Paul Faure. 
Paris, 1. April. Der Generalsekretär der Sozialdemo 
kratischen Partei und ehemalige Minister Paul Faure be 
tonte auf einer Wahlversammlung in Angoülöme, er hoffe, 
daß der Friede gerettet werden könne, wenn es gelänge, 
eine Wirtschaftsblockade zu verhängen, an der alle den Dok 
trinen und Methoden der autoritären Staaten feindlich ge 
sinnten Länder teilnähmen. 
Verlängerung des deutsch-französischen Handelsabkommens. 
Paris, 1. April. Mit dem 1. April ist das deutsch-fran- 
Zösische Handelsabkommen automatisch um ein Jahr ver 
längert worden. 
Polnisch-ungarische Verhandlungen. 
Warschau, 1. April. In der ostgalizischen Stadt Slawsko 
finden gegenwärtig polnisch-ungarische Verhandlungen 
statt, an denen Vertreter mehrerer Ministerien beider Staa 
ten teilnehmen. Die Verbandlungen gelten der Vorbereitung 
von Verträgen zur Regelung der nachbarschaftlichen Be 
ziehungen zwischen den Ländern im Zusammenhang mit 
der neugeschaffenen polnisch-ungarischen Grenze. 
Hudson in Stockholm. 
Stockholm, 1. April. Der englische Handelsminister 
H udson. ist, aus Finnland kommend, am Sonnabend 
hier eingetroffen. 
Schweden rüstet Handelsschiffe als Hilfskreuzer aus. 
Stockholm, 1. April. Wie Aftonbladet meldet, soll dem 
nächst eine Anzahl passender Handelsschiffe als Hilfskreuzer 
zur Verfügung gestellt und entsprechend ausgerüstet werden. 
Handelsabkommen zwischen Washington und Ankara. 
Washington, 1. April. Die Vereinigten Staaten und die 
Türkei schlössen am Sonnabend ein Handelsabkommen, in 
dem gegenseitig Zollvergünstigungen auf der Grundlage 
unbedingter Meistbegünstigung vereinbart werden. 
Washington hebt Waffenausfuhrverbot nach Spanien auf. 
Washington, 1. April. Gleichzeitig mit der Anerkennung 
der spanischen Regierung wurde die Waffensperre gegen 
Spanien aufgehoben. 
Hull betonte in der Pressekonferenz, daß man wegen 
des Eigentums und des Schuldendienstes mit der national 
spanischen Regierung erst verhandeln werde, wenn beider 
seits Botschafter ernannt worden seien und ihre Tätigkeit 
aufgenommen hätten. 
Landesverräter oder Rechtsprecher? 
Mexiko, 1. April. Die Kammer trat am Sonnabend 
Zu einer Sondersitzung zusammen, um über eine Angelegen 
heit zu beraten, die in den letzten Wochen Staub aufgewirbelt 
hat. Es handelte sich um den Oberst Edgar S m oot aus 
den Vereinigten Staaten, der seine Ländereien, die vom 
mexikanischen Staat beschlagnahmt waren, durch einen Ur 
teilsspruch des Obersten Gerichtshofes in Mexiko am 
9. Januar zurückerhalten hatte. 
Den Richtern wurde vorgeworfen, daß sie von Smoot 
bestochen worden seien. Die Politiker behaupten, daß die 
Richter, die Smoot recht gaben, Vaterlandsverräter seien, 
wogegen sich die Richter die Einmischung der Politiker in die 
Rechtsprechung verbaten. Der Streit zog so große Kreise, 
daß sich nunmehr auch die Kammer mit der Angelegenheit 
beschäftigen mußte. 
Kongreß des Weltpostvereins in Buenos Aires. 
Buenos Aires, 1. April. In Gegenwart der argentini 
schen Regierung und des diplomatischen Korps wurde am 
Sonnabend durch Staatspräsident Ortiz der kl. Kongreß 
des Weltpostvereins in dem Sitzungssaal der Deputierten 
kammer erösfnet. Damit findet erstmalig eins Tagung des 
Weltpostvereins, der alle fünf Jahre zusammentritt, in 
Südamerika statt. Die deutsche Delegation Unrd von 
Ministerialdirektor Ziegler vom Neichspostministermm 
geführt. 
Nach der Begrüßungsansprache des Innenministers 
Dr. Taboada dankte im Namen aller Delegierten Ministe 
rialdirektor a. D. Orth-Deutschland für die gastliche Auf 
nahme. Dann gedachte der Redner der Opfer des letzten 
Erdbebens in Chile. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlm 