
Erste Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1838 
Verlin, 
Montag, 13. Juni 
Mr. 
859 
Die Neichstheaterfestwoche 1938 eröffnet; 
Wien, 13. Juni. Die erste Reichstheaterfestwoche im 
Großdeutschen Reich hat begonnen. Der Entschluß des 
Reichsministers Dr. Goebbels, sie an der Donau abzuhalten, 
hat alle Deutschen in der Ostmark, insbesondere aber die 
Wiener mit aufrichtiger Freude erfüllt; denn sie erblicken 
darin ein symbolhaftes Zeichen für die Zukunft, ein Unter 
pfand dafür, daß nunmehr wieder an jene große Tradition 
echter Volkskunst angeknüpft werden soll, wie sie einst die 
Stadt an der Donau groß gemacht hat. 
Wien ist mit der Kunst, insbesondere mit der dramati- 
schen Kunst und der Musik, unzertrennbar verbunden. 
Immer stärker aber glitt in den letzten Jahren Wien in das 
Chaos jüdischer Kunstbetriebe. An den Stätten, an denen 
einst Raimund und Nestroy, Anzengruber und Johann 
Strauß die Glanzepoche der deutschen Kunst in der Ost 
mark verkörpert haben, grinste die Fratze jüdischer After 
kunst. Das wird nun anders werden. 
Darum hat auch Wien zur Freude über diesen Tag, der 
gleichsam am Beginn dieser neuen Zeit steht, sein schönstes 
Festkleid angelegt. Von allen Gebäuden bis zum kleinsten 
Vorstadthäuschen hinaus wehen die Fahnen des Dtitten 
Reiches. 
Vor der Oper hatte sich am Abend des Sonntag eine 
große Menschenmenge eingefunden, um Reichsminister 
Dr. Goebbels, den Garanten für das Erwachen eines 
neuen Kulturlebens in der Ostmark, zu begrüßen, als er 
sich zur ersten festlichen Vorstellung der Reichstheater-Fest 
woche begab. 
Dr. Goebbels nahm in der Festloge Platz, neben 
ihm Reichskommissar Bürckel, Reichsstatthalter Dr. 
Seyß-Jnquart, als* Vertreter der Wehrmacht Gene 
ralleutnan t Ruosf, Gauleiter Globotschnigg, 
Staatssekretär Hanke, Bürgermeister Dr.-Jng. Neu 
bacher, der Leiter der Theaterabteilung im Reichspro 
pagandaministerium, Dr. Schlösser, und der Präsident 
der Reichstheaterkammer, Körner', ferner Vertreter des 
gesamten deutschen Theaterlebens. 
Die Tonschöpfung von Richard Strauß „Der Rosen 
kavalier" wurde als erste Vorstellung der Festwoche 
gewählt. Ein glückhaftes Symbol, an den Beginn der 
ersten großen Kunstveranstaltung der heimgekehrten Ost 
mark ein Werk Zu stellen, das in genialer Weise die Grund 
elemente des Wiener Schafsens vereinigt: Barocke Sinnen 
sreudigkeit, edelstes Musikantentum und die ins Tänzerische 
gleitende Ausdrucksform des Lebenswillens. 
Die Wiener Staatsoper hat für diesen Austakt der 
Reichstheaterfestwoche das Beste eingesetzt, was sie zu bieten 
hat: ihr herrliches Orchester. Die musikalische Leitung 
hatte Generalmusikdirektor Dr. Böhm. Er erwies sich 
wiederum als der- große Interpret Richard Strauß'scher 
Opern. Der Feldmarschallin lieh Anni Konetzni ihre 
große Stimme, Fritz Krenn als Baron Ochs war eine 
wundervolle wienerische Figur, ganz ausgezeichnet auch 
Jarmila Novotna als Octavian, Esther Rethy als 
Sophie, Wiedemann als Faninal und die zahlreichen 
anderen Sänger und Sängerinnen. 
Der Beifall des festlich gestimmten Hauses steigerte sich 
von Akt zu Akt. 
Nachdem die Klänge des Schluß-Duetts verrauscht 
waren, setzte ein Beifallssturm ein, wie ihn dieses Haus 
noch selten erlebt hatte. Reichsminister Dr. Goebbels ließ 
den Hauptdarstellerinnen für ihre hervorragenden Leistun 
gen Blumengebinde überreichen. 
Nach der Eröffnungsfestvorstellung folgten Dr. Goebbels 
als Schirmherr des Theaters und die in Wien weilenden 
Bühnenschaffenden und Theaterintendanten sowie die 
führenden Vertreter vön Staat, Partei und Wehrmacht 
einer Einladung des Wiener Bürgermeisters Dr.-Jng. 
Neubacher zu einem Empfang im Festsaal des Wiener 
Rathauses. 
In einer kurzen Ansprache dankte Neubacher Dr. 
Goebbels für die Verlegung der ersten Reichstheaterfest 
woche des Grotzdeutschen Reiches nach Wien. 
Internationaler Kinderschutzkongreß. 
Frankfurt a. M., 13. Juni. Aus Anlaß des Internatio 
nalen Kinderschutzkongresses fand am Sonntag abend ein 
Empfang der Kongreßteilnehmer durch den Vorsitzenden des 
Reichszusammenschlusses für öffentliche und freie Wohl 
fahrtspflege und Jugendhilfe, Reichshauptamtsleiter Hil 
genfeld t, statt. Die Delegierten von 33 Nationen, so 
wie führende Männer von Partei, Staat und Behörden 
Wohnten mit Reichsminister Dr. Frank und Reichsstatt 
halter Sprenger dem Empfang bei. 
Hilgenfeldt hieß die Vertreter der Nationen willkommen, 
und Sprenger Aües auf die Bedeutung hin, die einem Kon 
greß wie diesem auch hinsichtlich der Anbahnung persön 
licher Bekanntschaften zukomme. 
„Sie haben das Glück", so erklärte er, „in einer Arbeit 
zu stehen, die Wohl die wertvollste ist, die es gibt. Ihre 
Arbeit ist dem Kinde gewidmet, und was gäbe es für jedes 
Volk der Erde Wertvolleres als die Jugend, die die Zu 
kunft der Völker ist!" 
Reichsminister Dr. Frank übermittelte die Grüße des 
Führers und Reichskanzlers. Der Führer nehme an dem 
.Kongreß innigen Anteil und wünsche ihm einen vollen Er 
folg. Der Schutz des Kindes sei eine allen' Völkern auf 
erlegte Pflicht, denn das Kind als Repräsentant der 'zukünf 
tigen Gemeinschaft der Völker gehöre in seinen Nöten allen. 
Wer das Kind nicht schütze, gefährde sich und sein Volk in 
aller Zukunft. Deutschland sei stolz, auf seine eigene Ge 
setzgebung verweisen zu können. Es dürfe zu den Taten 
seiner Regierung auck ein Gesetzeswerk zählen, das diesen 
Kinderschutzverpflichtungen in jeder möglichen Weise gerecht 
werde. 
Der Minister gipg auf die einzelnen gesetzlichen Maß 
nahmen ein, die der nationalsozialistische Staat für den 
Schutz des Kindes getroffen hat, insbesondere auf das Wrz 
lich erlassene deutsche Jugendschutzgesetz, das erstmalig eine 
Zusammenfassung auf dem gesamten Gebiet der Kinder- 
und Jugendschutzgesetzgebung sei. 
„Möge aus Ihrer Arbeit der Segen für alle Völker er- 
stehen! Mögen wir, die wir ja alle nur Kinder vor dem 
ewigen Schöpfer der Welt sind, aus den leuchtenden Augen 
der Kinder unserer Völker immer wieder die Mahnung ver 
nehmen, daß der Brieden das größte Glück der Erde und der 
Menschheit ist, und mögen wir gerade aus Anlast dieses- 
Kongresses auch jener unglückseliger Kinder bei jenen Völ 
kern gedenken, die heute unter den schlimmsten Auswirkun 
gen politischer Katastrophen ein erbarmungswürdiges Los 
tragen müssen. 
„Möge daher auch aus diesem Kongreß der Appell an 
die Welt klingen, daß wir alle an dem großen Briedenswerk 
gemeinschaftlich arbeiten sollen! Wir Nationalsozialisten 
wissen, daß wir in der weiten Welt da und dort starke Miß 
verständnisse an unserer Negiernngsform finden. Immer 
wieder wird Adolf Hitler als der schlimme Gewaleherrscher 
hingestellt, und immer wieder wird aus unserem Regie 
rungssv stem gefolgert, daß das deutsche Volk unglücklich sei. 
„Glauben Sie mir, wenn der Führer nur eine einzige 
Bestätigung des Glücks seiner Regierung aufweisen könnte, 
dann wäre es vor allem diese, daß durch seine Regierung 
seit Januar 1933 die Zahl der Kinder in Deutschland um 
über 3 Millionen mehr beträgt, als sie bei Fortsetzung des 
früheren Regierungssystems zu erwarten gewesen wäre. In 
dieser Bestätigung wünschen wir, daß alle Regierungen die 
Möglichkeit haben, mit der gleichen stolzen Selbstsicherheit 
auf ihre Arbeit verweisen zu können." 
Die Ausführungen des Ministers wurden von den Dele 
gierten mit großem Beifall aufgenommen, worauf der 
Ehrenvorsitzende des Internationalen 
Staatsminister Jaspar (Belgien) im Namen von 33 Natio 
nen der Reichsregierung für die Einladung und Reichs 
minister Frank und Gauleiter Sprenger für die herzlichen 
Begrüßungsworte dankte. 
Der Führer an den Kongreß für Kinderschutz. 
Frankfurt a. M., 13. Juni. Zu Beginn des Internatio 
nalen Kinderschutzkongresses in Frankfurt a. M. sandten der 
ehemalige belgische Ministerpräsident und Ehrenvorsitzende 
des Kongresses, Ja spar, und der Präsident des Kongres 
ses, Reichshauptamtsleiter Hilgenfeldt, an den Fuhrer 
und Reichskanzler ein Telegramm, das lautete: 
„Der von 30 Nationen beschickte Internationale Kongreß 
für Kinderschutz in Frankfurt a. M. enbietet dem Führer 
und Kanzler des Deutschen Reiches zu Beginn seiner Ta 
gung ehrerbietigste Grüße. Der Kongreß hofft, durch seine 
Arbeit, die dem Wohl der Kinder jeder Nation dient, einen 
Beitrag zur Verbindung der Völker untereinander zu leisten. 
gez. Jaspar, Ehrenpräsident des Kongresses, 
gez. Hilgenfeldt, Präsident des Kongresses." 
Auf das Grußtelegramm antwortete der Führer wie 
folgt: 
„Dem Internationalen Kongreß für Kinderschuh sende 
ich mit meinem Dank für die übermittelten Grüße, die ich 
bestens erwidere, meine Wünsche, daß auch Ihre Arbeit der 
Verständigung der Völker erfolgreich dienen möge. 
gez. AdolfHitle r." 
Dr. Goebbels an die Reichstagung „Kraft durch Freude". 
Hamburg, 13. Juni. Reichsminister Dr. Goebbels 
richtete an die Rmchstagung der NS-Gemeinschaft „Kraft 
durch Freude" folgendes Begrllßungstelegramm: 
„Der diesjährigen Tagung der NS.-Gemeinschatf „Kraft 
durch Freude" übersende ich meine Herzlichsten Grüße, ver 
bunden mit dem aufrichtigen Wunsche, daß alle Teilnehmer 
aus dem Reich und aus dem Ausland auf dieser Tagung 
neue Kraft für ihre Arbeit im Dienste und zum Wohle der 
schaffenden Menschen gewinnen mögen. Ich bedauere sehr, 
durch anderweitige dienstliche Verpflichtungen an der per 
sönlichen Teilnahme an diesem schönen Fest verhindert zu 
sein." » 
Tiplomatenempfang anläßlich der KdF.-Reichstagung. 
Hamburg, 13. Juni. Im Auftrage des Reichsleiters Dr. 
Ley begrüßte Hauptamtsleiter Selzner, gleichzeiup auch 
in seiner Eigenschaft als Vizepräsident des Internationalen 
Zentralbüros „Freude und Arbeit,,, am Sonntag im Hotel 
Atlantik die Gesandten von Ungarn, Rumänien, Bulgarien 
und Iran. Selzner schilderte den Diplomaten den Zweck 
und die zukünftigen Aufgaben der Reichstagungen. 
Bei dieser Gelegenheit teilte der rumänische Gesandte 
Djuvara mit, daß der rumänische Arbeitsminister in der 
nächsten Woche nach Berlin kommen werde, um sich von Dr. 
Ley über die Einrichtungen der Deutschen Arbeitsfront 
unterrichten zu lassen. 
300 deutsche Eisenbahner in Florenz eingetroffen. 
Rom, 13. Jnni. 300 deutsche Eisenbahner sind am Sonn 
tag abend vom Brenner aus in Florenz eingetroffen, wo 
ihnen von ihren italienischen Kameraden ein herzlicher 
Empfang bereitet wurde. 
Mussolini vereidigt Schwarzhemden. 
Rom, 13. Juni. Mussolini, der auf seinem Som 
mersitz Rocea delle Caminate weilt, hat am Sonntag in 
Cesena die Vereidigung von vier Schwarzhemdenbataillonen 
in Anwesenheit des Generalstabschefs der Miliz vorgenom 
men. Nach der Vereidigung wandte sich Mussolini mit kur 
zen Worten an die Milizbataillone. 
Nach seiner Frage, ob sie im Kriegsfalle zum höchsten 
Opfer bereit wären, und nach deren Bejahung schloß der 
Duce seine Ansprache miE der Bemerkung, in einem solchen 
Falle werde er sich dieses Versprechens erinnern. 
91,44 v. H. für die Sudetendeutsche Partei. 
Prag, 13. Juni. Nach dem vorläufigen Ergebnis des 
dritten Abschnitts der Gemeindewahlen in der Tschechoslo 
wakei wurden am 12. Juni 824 282 deutsche Stimmen abge 
geben. Davon erhielt die Sudetendeutsche Partei 749 82V 
Stimmen; das sind 90,9 v. H. aller deutschen Stimmen. 
Das Gesamtergebeis aller drei Abschnitte der Gemeinde 
wahlen am 22. Mai, 29. Mai und 12. Juni ergibt für die 
Sudetendeutsche Partei einen Hundertsatz von 91,44 aller 
deutschen Stimmen. 
Für den 12. Juni waren in 8291 Gemeinden Wahlen 
ausgeschrieben. Davon hatten 3365 eine tschechische, 1948 
eine deutsche, 5 eine polnische und 535 eine ungarische Bevöl 
kerungsmehrheit. In 4398 Fällen entfiel der Wahlgang, da 
Einheitslisten aufgestellt worden waren. In 1003 Gemein 
den lag nur die Liste der Sudetendeutschen Partei vor. In 
61 Gemeinden fiel der Wahlgang aus, wie es in dem amt 
lichen Bericht heißt: „aus besonderen Gründen" Insgesamt 
wurde daher in 3829 Gemeinden tatsächlich gewählt, davon 
in 945 Gemeinden mit deutscher Mehrheit. 
London nach dem neuen Sieg Henleins. 
London, 13. Juni. Die Morgenblätter berichten über 
die Ergebnisse der Gemeindewahlen in der Tschechoslowaker 
ausführlich, wobei es auffällt, daß die Presse jede tiefer 
gehende Betrachtung über die große politische Bedeutung 
dieses dritten Wahlganges als Bestätigung der sudetendeut 
schen Einheit vermeidet» 
Times hebt hervor, daß die Henlein-Partei über 90 VH. 
der deutschen Stimmen erhalten habe. 
Der Sonderberichterstatter der „Times" schildert dann 
seine Reise durch die sudetendeutschen Gebiete» Von einer 
langen Fahrt in die Grenzgebiete habe er den Eindruck ge 
wonnen, daß die Spannung feit zwei Wochen stark gestiegen 
fei. Deutsche wie Tschechen hätten ihm erklärt, daß der 
augenblickliche Stand der Dinge nicht mehr länger an 
dauern könne. 
Anschließend wird von dem Zwischenfall in 
Warnsdorf berichtet, bei dem eine Anzahl fudetendeutscher 
Ordner von Polizisten grundlos verhaftet wurden. Trotz 
dieses Zwischenfalls sei alles ruhig geblieben. Der Bericht 
erstatter vergißt dabei allerdings festzustellen, daß das ledig 
lich der Selbstdisziplin der Sudetendeutschen zuzuschreiben ist. 
Daily Telegraph spricht in einem sehr kürzen Prager 
Bericht von den Zwischenfällen in Reichenberg, wo die 
Tschechen Fensterscheiben eingeschlagen hätten, in denen 
Lichter mit dem Henlein-Bild standen. Fünf Sndetendeutsche. 
hätten mit Verletzungen ins Hospital gebracht werden 
müssen. 
News Chronicle geht über die ungeheuren sudetendeut 
fchen Erfolge hinweg und stellt die groteske Behauptung 
auf, daß Benesch einen großen Erfolg errungen habe. 
Der diplomatische Korrespondent des Daily Expreß 
schreibt, in London sei man optimistisch wegen der kommen 
den Volksgruppenbesprechungen. Wie verlaute, werde die 
tschechische Regierung die meisten der Forderungen Henleins 
annehmen. 
Daily Mail bringt einen ausführlichen Prager Bericht, 
in dem ebenfalls hervorgehoben wird, daß es verschiedene 
Zwischenfälle gegeben habe. Abschließend wird betont, mit 
welcher überwältigenden Mehrheit in den meisten sudeten 
deutschen Gemeinden für die Henlein-Partei abgestimmt 
wurde. 
Paris zum Erfolg der Sudetendeutschen. 
Paris, 13. Juni. Der letzte Wahlgang in der Tscheche " 
slowakei steht in der Pariser Presse im Vordergrund allen 
Ereignisse. Die Blätter unterstreichen den Erfolg den 
Sudetendeutschen Partei, und selbst die Marxisten sind ge 
zwungen, die starken Verluste zuzugeben, die die Sozial 
demokraten und vor allem die Kommunisten erlitten haben. 
Für die Pariser Zeitungen bedeutet es geradezu eine Sen 
sation, daß die Kommunisten in dem sudetendeutschen Ge 
biet fast völlig verschwunden sind. 
Der Präger Sonderberichterstatter der Agentur Havas 
stellt fest, daß die Sozialdemokraten 80 VH. verloren haben. 
Das eigentliche Phänomen der drei Wahlsonntage sei der 
Massenübertritt der Kommunisten zur 
Sudetendeutschen Partei. In einigen Ortschaften hätten 
90 v. H. der Kommunisten für Henlein gestimmt. Der Be 
richterstatter führt als Grund dafür an, die Wirtschafts 
krise fei für die Sudetendeutfchen die Beste Propaganda ge 
wesen. 
Auch der Außenpolitiker des Petit Parisien bezeichnet 
als die markanteste Tatsache der drei Wahlsonntage die fast 
vollständige Aufsaugung des Kommunismus. Die Mehr 
zahl der deutischen Kommunisten in der Tschechoslowakei 
habe sich in Nationalsozialisten verwandelt. Er weist auf 
die analoge Erscheinung in Deutschland hin und fährt fort, 
nachdem die Bevölkerung gesprochen habe, werde wohl die 
Entwicklung des tschechoslowakischen Staates zu einem 
„weniger Zentralisierten Verwaltungssystem" unter Berück 
sichtigung der verschiedenen örtlichen Wünsche vor sich gehen 
können. 
Der rechtsstehende Jour knüpft an seine Würdigung den 
Fortschritte der Sudetendeutschen Partei und des völligen 
Zusammenbruchs der Sozialdemokraten die wunderliche 
Schlußfolgerung, daß der Bestand der Tschechoslowakei „als 
eine für das Gleichgewicht Europas unerläßliche politische 
Wirklichkeit" betrachtet werden müsse. 
Populaireversucht die Niederlage der Sozialdemokraten 
und der Kommunisten als weniger groß hinzustellen, als sie 
ist, bequemt sich dann aber*zu dem Bekenntnis, daß sich das 
Schicksal der Tschechoslowakei in den nächsten Wochen ent 
scheiden werde. 
Paris dementiert Waffenliefernngsabkommen mit China. 
Paris, 13. Juni. An zuständiger französischer Stelle 
werden der englischen Presse verbreiteten Meldungen 
energisch dementiert, wonach Frankreich Mt China ein Ab 
kommen über die Belieferung mit Kriegsmaterial getroffen 
hätte. * 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H. Berlin« 