
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro bK 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Verlin, 
Donnerstag, 3. März 
Nr. 
313 
Der neue Amerikanische Botschafter beim Führer. 
Berlin, 3. März. Der Führer und Reichskanz 
ler empfing Donnerstag mittag den neu ernannten Bot 
schafter der Vereinigten Staaten von Amerika, Hugh R. 
Wilson, zur Entgegennahme seines Beglaubigungs 
schreibens. 
Der Botschafter wurde unter dem üblichen Zeremoniell 
durch den Chef des Protokolls von der Amerikanischen Bot 
schaft abgeholt und in einem Kraftwagen des Führers zum 
„Hause des Reichspräsidenten" geleitet. Die diplomatischen 
und militärischen Mitglieder der Botschaft folgten in wei 
teren Wagen. 
Im Ehrenhof des „Hauses des Reichspräsidenten" er 
wies eine Ehrenkompanie des Heeres mit Musik und Spiel 
leuten dem Botschafter die. militärischen Ehrenbezeugungen 
durch Präsentieren des Gewehrs, wobei der Präsentier 
marsch gespielt wurde. An dem in Gegenwart des Reichs 
ministers des Auswärtigen von Ribbentrop stattfin 
denden Empfang nahmen der Staatssekretär des Auswär 
tigen Amts, von Mackensen, und die Herren der Um 
gebung des Führers und Reichskanzlers teil. 
Botschafter Wilson 
überreichte die Handschreiben des Präsidenten Roosevelt 
über die Abberufung seines Amtsvorgängers und seine 
eigene Beglaubigung als Botschafter dem Führer und 
Reichskanzler mit einer Rede in englischer Sprache, die in 
Uebersetzung wie folgt lautet: 
„Herr Reichskanzler! 
„Ich habe die Ehre, Euerer Exzellenz zugleich mit dem 
Abberufungsschreiben meines Vorgängers das Schreiben zu 
überreichen, mit dem der Präsident der Vereinigten Staaten 
von Amerika mich als seinen außerordentlichen und bevoll 
mächtigten Botschafter bei Ihnen beglaubigt. 
„Ich freue mich darauf, nun ein drittes Mal in diesem 
Lande zu leben, und es ist mein ernstlicher Wunsch, daß die 
Wahrung und der Ausbau der freundschaft 
lichen Beziehungen und der Bande, die zwischen 
unseren beiden Ländern bestehen, während meines Aufent 
halts in Deutschland vertieft und gestärkt werden mögen. 
„Ich darf die Hoffnung aussprechen, daß Euere Exzel 
lenz mir bei meiner Arbeit, bei der Ausführung der Anwei 
sungen meiner Regierung und bei den Bemühungen, als 
Dolmetsch der verständnisvollen Einstellung der Völker der 
beiden Länder zu dienen, Vertrauen entgegenbringen 
werden. 
„Der Präsident hat mich beauftragt, bei dieser Gelegen 
heit Euerer Exzellenz seine persönlichen Grüße wie auch 
seine besten Wünsche für Euerer Exzellenz persönliches 
Wohlergehen und für die Wohlfahrt und das Gedeihen 
Deutschlands zu überbringen." 
Der Führer und Reichskanzler 
erwiderte diese Ansprache mit folgenden Worten: 
„Herr Botschafter! 
„Ich habe die Ehre, aus den Händen Euerer Exzellenz 
zugleich mit dem Abberufungsschreiben Ihres Herrn Amts 
vorgängers das Schreiben entgegenzunehmen, durch das Sie 
als außerordentlicher und bevollmächtigter Botschafter der 
Vereinigten Staaten von Amerika bei mir beglaubigt 
werden. 
„Mit lebhafter Genugtuung begrüße ich es, daß Sie, 
Herr Botschafter, den ernstlichen Wunsch zum Ausdruck 
brachten, die freundschaftlichen Beziehungen, 
die zwischen unseren beiden Ländern bestehen, 
während Ihres Aufenthalts in Deutschland zu vertiefen 
und zu stärken. 
„Der Umstand, daß Sie nicht zum ersten Male nach 
Deutschland kommen, und daß Sie das Deutsche Volk aus 
Ihrer früheren diplomatischen Tätigkeit kennen, wird Ihnen 
Ihr Bestreben, dem gegenseitigen Verständnis 
der beiden Völker zu dienen, wesentlich erleichtern. 
„Euere Exzellenz können versichert sein, daß ich und die 
Reichsregierung von den gleichen Bestrebungen geleitet sind 
und alles tun werden, um Sie bei der Erreichung dieses 
Zieles zu unterstützen. 
„Die freundlichen Wünsche des Herrn Präsidenten der 
Vereinigten Staaten von Amerika für das Gedeihen des 
Deutschen Volkes nehme ich mit Dank entgegen und er 
widere sie aufrichtig. 
„Im Name des Deutschen Reiches heiße ich Sie, Herr 
Botschafter, herzlich willkommen." 
Hieran schloß sich eine längere Unterhaltung des Füh 
rers mit dem Botschafter. Dieser stellte alsdann dem Füh 
rer und Reichskanzler die ihn begleitenden diplomatischen 
Mitglieder und die Waffenattaches der Amerikanischen Bot 
schaft vor. 
Die Abfahrt des Botschafters und seiner Begleiter voll 
zog sich unter den gleichen Formen und Ehrenbezeugungen 
wie beim Eintreffen. 
Nach Abschluß des Empfangs schritt der Führer 
und Reichskanzler die Front der im Ehrenhof aufge 
stellten Ehrenkompanie ab, wobei er von der in der Wil 
helmstraße versammelten Menge- herzlich begrüßt 
wurde. 
Der Führer empfing den Gesandten in Bolivien.' 
Berlin, 3. März. Der Reichskanzler 
empfing heute den auf Heimaturlaub befindlichen deutschen 
Gesandten in La Paz (Bolivien), Dr. Wen dl er, zur Ab 
meldung vor feiner Wiederausreise. 
Reichsminister Ruft in Thüringen. 
Erfurt, 3. März. Reichsminister Ruft besichtigte am 
Mlttwoch das Staatliche Friedrich-Gymnasium in Alten 
burg. Nach der Besichtigung gab er dem Lehrerkollegium 
Richtlinien für die Arbeit an der neuen Schule. , 
Anschließend fuhr der Minister nach Jena und be 
suchte dort zusammen mit dem Gauleiter und Reichsstatt 
halter in Thüringen, Sauckel, dem thüringischen Mi 
nisterpräsidenten Marschler, dem Rektor der Friedrich- 
Schiller-ftniversität zu Jena, Professor Esau, und dem 
Leiter des Thüringischen Landesamts für Rassewesen, Prä 
sident Dr. Ast eil, die Kimischen Institute der Universität. 
Dr. Jury leitet den Verein „Deutsche Bühne". 
Wien, 3.März. Der Stellvertreter des Bundesleiters 
des Volkspolitischen Referats, Staatsrat Dr. Jury, hat 
den Vorsitz des Vereins „Deutsche Bühne" übernommen. 
Der Verein bemühte sich bisher vergeblich, eine Konzession 
für ein auf völkischer Grundlage stehendes Theater zu er 
halten. 
In den Wiener Neuesten Nachrichten erklärt Dr. Jury, 
daß der Gründung eines repräsentativen Theaters in Wien 
hohe Bedeutung zukomme, sei doch die Pflege Volksdeutscher 
Kultur im Sinne des Programms von Berchtesgaden. 
Amnestie nicht nach leeren Buchstaben. 
Wien, 3. März. Das Justizministerium hat an die 
Staatsanwaltschaft Weisungen erteilt, die Amnestie auch 
auf Fälle anzuwenden, die zwar nicht durch den Wortlaut 
der Amnestieverfügung direkt bezeichnet, dem Wesen nach 
aber durch sie ebenfalls erfaßt werden. Es sollen auch jene 
Personen, die sich zur Zeit der Verkündung der Amnestie 
im Auslande aufgehalten haben, ohne sich der Verfolgung 
durch die Sicherheitsbehorden entziehen zu wollen, begnadigt 
werden. 
Ferner werden bei solchen Verurteilten, denen ähnlich 
der Amnestie vom Juli 1936 ein bedingter Strafnachlaß zu 
teil wurde, von allen weiteren Maßnahmen abgesehen; bei 
den damaligen Begnadigungen wurden nicht, wie bei der 
Generalamnestie, die der Berchtesgadener Begegnung folgte, 
der Verlust der akademischen Titel sowie der Pensions 
ansprüche und dergleichen aufgehoben. 
Schließlich werden laut der Anweisung des Justiz 
ministeriums durch die Amnestie vom 16. Februar jene Per 
sonen erfaßt werden, die schon anläßlich der Amnestie von 
1936 begnadigt worden waren, gegen die aber wegen neuer 
politischer Betätigung ihre alten Strafen wieder geltend 
gemacht worden waren. 
Kundgebungen in Graz. 
London, 2. März. In diesen Tagen weilte, wie gemeldet, 
der Bundesminister für Inneres und Sicherheitswesen, Dr. 
Se y ß-Inq uar t, in Graz, wo er Besprechungen mit 
Vertretern des Volkspolitischen Referats und führenden Mit 
gliedern der nationalsozialistischen Bewegung hatte. Die An 
wesenheit von Dr. Seyß-Jnquart hatte sich schnell in Graz 
herumgesprochen und bald strömten in größeren Zügen aus 
der die Menschen vor das Haus von Prof. Dar 
dieu, wo der Bundesminister als Gast weilte. 
, Wie sich der Daily Telegraph von seinem Wiener Kor 
respondenten berichten läßt, kam es dabei zu spontanen 
Kundgebungen. Fackeln und Hakenkreuzbanner seien von der 
Menge getragen worden, während junge Männer die Auf 
rechterhaltung. der Ordnung übernommen hätten. Vor dem 
Hause von Prof. Dardieu hätten die Tausende Heilrufe 
auf Adolf Hitler ausgebracht und unter Rufen wie 
„Hei! Seyß-Jnauart! Ein Volk, ein Reich! Heil Deutsch 
land!" sei die Menge an dem Hause vorbeigezogen. 
Nach dem Bericht des Blattes klang immer wieder das 
Deutschland- und das Horst Wessel-Lied auf. Schließlich 
zeigte sich nach langem Warten Seyß-Jnguart am 
Fenster, von der Menge mit jubelnden Zurufen begrüßt. 
Wieder sei das Horst Wessel-Lied angestimmt worden. Bei 
dem Schlußvers sei der Jubel der Menge zu einer leiden 
schaftlichen Freudenkundgebung geworden. 
Weiter hebt das Blatt die glänzende Disziplin hervor 
und betont, daß die Kundgebungen der Freude bei den älte 
ren Männern und bei den Bauern nicht weniger leiden 
schaftlich gewesen seien als bei der Jugend. Sie seien glück 
lich gewesen, einer Idee zujubeln zu können. 
Vorerst 18 Milliarden für die englische Aufrüstung! 
London, 3. März. Die gesamte Londoner Morgenpresse 
steht stark unter dem Eindruck der Veröffentlichung des 
Rüstungs-Weißbuches und des Haushalts des Luftfahrt- 
Ministeriums. 
Times kommt dabei zu dem Ergebnis, daß die Gesamt 
summe des kommenden Haushalts 11 Milliarden 172 Millio 
nen Mark betragen werde. Dazu komme noch 1 Milliarde 
80 Millionen Mark für Verteidigungszwecke, die aus der 
Anleihe gedeckt werde. Gegenüber dem Vorjahre bedeute 
das eine Zunahme um mehr als 823 Millionen Mark. 
In ähnlicher Höhe werden die Endziffern der Rüstungs 
ausgaben auch in anderen Blättern geschätzt. In ihrem 
Leitartikel am Donnerstag gibt die „Times" der Zufrieden 
heit über das Rüstungsprogramm Ausdruck und erklärt, mit 
der beschleunigten Fertigstellung neuer Fingzeugträger, 
Kreuzer und kleinerer Fahrzeuge, sowie der Modernisierung 
so vieler Einheiten der Schlachtflotte weise die englische 
Flotte auf ihrem heutigen Stand bereits eine eindrucks 
volle Ueberlegenheit auf. 
Auch die Luftflot t e habe schon einen Stand erreicht, 
auf dem sie sich mit jeder anderen vergleichen könne. 
Wenn die Ausrüstung der Armee sich in größerem 
Maße verzögert habe, so sei die Notwendigkeit, daß die 
Armee im Notfalle sofort bereit sei, im Vergleich auch 
weniger lebenswichtig. Eine weitreichende Modernisierung 
ihrer Form werde erstrebt, aus der sie für die wechselnden 
Bedingungen ihres Einsatzes viel geeigneter hervorgehen 
solle. 
Die am wenigsten befriedigenden Maßnahmen seien die 
der Luftabwehr, von der die Sicherheit des ganzen 
Verteidigungsplanes in seinen Grundlagen abhänge. 
Daily Telegraph spricht die Vermutung aus, daß 
Schatzkanzler Simon wohl eine neue Steuer ein 
führen müsse, um die im Haushalt noch fehlenden 
6 0 0 Millionen Mark Zu decken. Das Blatt hebt her 
vor, die Tonnagezahl der im Bau befindlichen Kriegsschiffe, 
sei jetzt viermal so groß wie bei Beginn des Rüstungspro 
gramms. Auch von der Luftwaffe könne man sagen, daß 
die unvermeidlichen Rückschläge größtenteils überwunden 
seien und die Produktionsrate schnell zunehme. 
In den Schlußsätzen meint der „Daily Telegraph" mit 
einem Hinweis auf die neuen Steuern, eine weitere Aus 
gabenzunahme werde bereits für 1939/40 vorausgesagt, wo 
bei noch nicht einmal die Versicherung abgegeben werden 
könne, daß dann die Spitzensumme erreicht sei. 
Daily Mail bemängelt u. a. ein Zurückbleiben bei der 
Anlage von Schattenfabriken für die Luftwaffe und bei der 
Aufstellung der zweiten Luftabwehrdivision. Den Luftschutz 
nennt sie eine „Fata Morgana". Es sei Zeit, daß er endlich 
praktisch auf den Straßen und in den Häusern durchgeführt 
würde. 
Ueber die Lebensmittelversorgung in Krisenzeiten werde 
in dem Weißbuch nur gesagt, daß sie einen hervorragenden 
Platz unter den in Vorbereitung befindlichen Plänen ein 
nehme. Das Blatt schließt mit der Feststellung, daß bis 
zum Jahre 1939 die Rüstungsausgaben mehr als 
18 Milliarden Mark ausmachen würden. 
Steigerung auch des britischen Heereshaushalts. 
London, 3. März. Der Haushaltsvoranschlag für das 
englische Heer, der soeben veröffentlicht wird, beläuft sich 
für das Finanzjahr 1938 auf 85 357 099 Pfund und weist 
gegenüber dem Haushaltsvoranschlag für 1937 eine Stei 
gerung von 22 237 000 Pfund auf. 
Der neue Haushaltsvoranschlag ist der höchste seit 1932. 
Zuzüglich der sich aus der Rüstungsanleihe ergebenden 
Summe belaufen sich die für 1938 vorgesehenen Gesamtaus 
gaben für das Heer auf 106,5 Millionen Pfund (24 326 000 
Pfund mehr als' 1937). 
Die englisch-irischen Besprechungen. 
London, 3. März. Die englisch-irischen Besprechungen 
wurden am Donnerstag in London sortgesetzt. Sie befaßten 
sich ausschließlich mit der Möglichkeit eines Handelsabkom 
mens. Verteidigungs- und Finanzfragen wurden nicht be 
rührt. 
Krach in der Labour Party. 
London, 3. März. Daily Mail zufolge soll es in der 
Labour Party über Fragen der Außenpolitik zu Meinungs 
verschiedenheiten gekommen sein. Lansbury soll die 
Leiter der Partei vor einer übertriebenen Ausnützung des 
Rücktritts Edens und ebenso vor einer zu weit gehenden 
Genfer Politik gewarnt haben. 
Die ersten Anzeichen für eine „SpaEung" seien mit dem 
Ausscheiden Lord Arnolds aus dcw Labour Party sicht 
bar geworden. Auch Lord Ponsonby, der frühere 
Führer der Partei im Oberhaus, der kürzlich Sympathien 
für Chamberlains Verständigungspolitik an den Tag ge 
legt habe, wolle zurücktreten. 
Unveränderter Hotelstreik in Nizza. 
Paris, 3. März. Die Lage im Hotelstreik in Nizza 
war auch am Donnerstag unverändert. Die bestreikten 
Hotels werden weiter von den Angestellten besetzt gehalten. 
Wie verlautet, sollen am Donnerstag morgen Schritte 
unternommen worden sein, um wenigstens das Personal 
des Hotels, in dem der König von Schweden wohnt, 
zur Räumung zu veranlassen. Ob diese Versuche von Er 
folg waren, ließ sich noch nicht feststellen. 
Stillegung eines französischen Eisenwerkes. 
Paris, 3. März. Das Eisenwerk So Unland in St. 
Michel bei Hirson ist mit dem 1. März geschlossen worden. 
700 Arbeiter isnd mit einem Schlage ihres Arbeitsplatzes 
beraubt. 
Forderungen der Armee für das japanische Volk. 
Tokio, 3. März. Die japanische Armee hat drei For 
derungen für das japanische Volk aufgestellt, 
die in folgenden Punkten gipfeln: 
1. Militärische Aufrüstung, vor allem Mechanisierung 
und Motorisierung. 
2. Wirtschaftliche Erstarkung durch Erhöhung der ge 
samten Produktionsfähigkeit und Zusammenfassung 
der Wirtschaftskräfte Japans, Mandschukuos und 
Chinas. . 
3. Geistige Schulung, um die gesamte Nation zu 
äußerstem Opfermut emporzureißen. 
Weiter werden die Gefahren des Kommunismus dar 
gestellt und die große Bedeutung des Dreiecks Berlin 
Tokio Rom für die Zivilisation der Welt hervor 
gehoben. 
Japanischer Neuaufmarsch im Pengpu-Raum. 
Schanghai, 3. März. Im Rahmen der Umgruppierung 
der japanischen Truppenverbände in China vollzog sich auch 
der Neuaufmarsch der japanischen Armeegruppen im Peng 
pu-Raum und an der Tientsin —Pukaubahn, sodaß die dor 
tigen Streitkräfte zu neuen Operationen bereit stehen. 
Nordwestlich von Hangtschau sind während der letzten 
Tage japanische Vorstöße gegen chinesische Abteilungen 
durchgeführt worden, die die japanischen Stellungen durch 
Kleinkriegshandlungen beunruhigten. Nach hier vorlie 
genden Meldungen sind diese chinesischen Truppenteile 
vollkommen aufgerieben worden. 
„Die grausamste Tyrannei der Geschichte." 
New Jork, 3. März. Der Chef der ersten russischen Re 
gierung nach dem Sturz des Zaren, der frühere Minister 
präsident Kerenski, traf am Mittwoch zu einer Vortrags 
reise durch die Vereinigten Staaten, aus Paris kommend, 
in New Jork ein. Er erklärte bei seiner Ankunft, nach den 
neuesten Ereignissen in SowjetruAand befragt, daß die 
politischen Hinrichtungen während des vergangenen Jahres 
täglich etwa 20 bis 25 Opfer der Sowjetjustiz gefordert 
hätten. Im Verlaufe seiner Erklärungen bezeichnete Kerenskh 
die Bl u therrschaft Stalins als „die grau - 
samste Tyrannei der Geschichte", die sich eines 
Tages ihr eigenes Grab graben werde. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G, m. B H., Berlin. 