
GellifchssAachrichtenliüro?ff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Mittwoch. 20. Mai 
Nr. 
661 
Frick und Krosigk besichtigen das Neichssportseld. 
Berlin, 29. Mai. Der Reichs- und Preußische Minister 
des Innern Dr. Frick, dem sich Reichsfinanzminister Gras 
Schwerin von Krosigk angeschlossen hatte, besuchte 
am Mittwoch in Begleitung von Staatssekretär Pfund t 
ner und Aberregierungsrat Ritter von Lex die ihrer 
Nollendung entgegengehenden gewaltigen Mrlagen des 
Reichssportfeldes, die in wenigen Wochen als die Stätte 
der Internationalen Olympiade im Mittelpunkt des Welt 
interesses stehen werden. 
Am Haupteingang, der in seinem gewaltigen Ausmaße 
seinesgleichen sucht, empfing Architekt March mit Architekt 
Sponholz und Oberbaurat Weise die Reichsminister 
und ihre Begleitung und übernahm die Führung durch die 
Bautim und Anlagen. In mehr als zweistündiger Besich 
tigung konnte sich Reichsminister Dr. Frick von den weit 
fortgeschrittenen Bauarbeiten überzeugen, die, im wesent 
lichen bereits fertiggestellt, ein Bild gigantischer architekto 
nischer Leistung des Reiches Adolf Hitlers bieten. 
Das besondere Interesse des Reichsministers erweckte 
die Hauptkampfbahn, die mit ihrem von 136 Säulen ge 
tragenen Umgang, einem Durchmesser von 304 Metern und 
einem Fassungsraum für 106 000 Sitzplätze und 20 000 
Stehplätze selbst das Kolosseum des alten Rom an Umfang 
und Wucht übertrifft. Nach Besichtigung der Hauptkampf 
bahn des Sportfeldes, des Schwimmbassins und des Reit 
turnierplatzes besuchten die Reichsminister die Dietrich 
Eckart-Freilichtbühne und die neuerbaute Akademie für 
Deutschen Sport, die gleichzeitig die Diensträume des 
Reichssportführers und alle Fachschaften des Deutschen 
Sports beherbergen wird. 
Die amerikanischen Austauschstudenten auf der Wartburg. 
Eisenach, 2l). Mai. Die von der Vereinigung Carl 
Schurz durchgeführte Deutschlandreise amerikanischer Aus 
tauschstudenten ging am Dienstag von Jena nach Weimar, 
wo die Dichterstätten besichtigt wurden. Um die Mittags 
stunde statteten die Studenten Erfurt einen Besuch ab, von 
wo die Fahrt nach Eisenach führte. Nach einer Besichtigung 
der Wartburg fanden sich die Studierenden am Abend mir 
ihren Gastgebern im Wartburggasthof zusammen. 
Der Vizepräsident der Vereinigung Carl Schurz. 
Dr. h. c. Dräger, wies darauf hin, daß der Zweck des 
Studentenaustausches darin bestehe, Freundschaft und Frie 
den durch personliche Fühlungnahme zu suchen. 
Eine Wartburgbeleuchtung und Vorträge der Eisenacher 
Kurrende füllten den Abend aus, der in bester Kamerad 
schaft alle beisammen hielt. . . 
Am Mittwoch vormittag setzten die Studierenden ihre 
Fahrt nach Marburg fort. 
Deutsch-türkische Zahlungsvereinbarungen. 
Ankara, 20. Mai. Die Verhandlungen über die Regelung 
desdeutsch-türkischenW a r e n- u n d Z a h l u n g s 
verkehrs, die in den letzten Wochen in Ankara statt 
fanden, haben zum Abschluß zusätzlicher Vereinbarungen 
zum Handelsvertrag vom 27. 5. 1930 sowie zum Protokoll 
über deu Waren- und Zahlungsverkehr vom 15. 1. 35 ge 
führt. 
DasZusatzabkommenzu m H a n d e l s v e r t r a w 
durch das insbesondere die bisher vereinbarten Zolltarife 
gewisse Aenderungen und Ergänzungen erfahren haben, 
tritt am 20. Mai 1936 in Kraft. 
Das Zusatzprotokoll, in dem die beiderseitigen Einfuhr 
intereisen hinsichtlich der Einfuhrkontingentierung in der 
Türkei und der Devisenbestimmungen in Deutschland ge 
regelt sind, gilt rückwirkend vom 1. Mai 1936 bis 30. April 
1937 mit der Möglichkeit einer Verlängerung auf unbe 
stimmte Zeit. Die Grundsätze, die für den deutsch-türkischen 
Warenverkehr orsher galten, sind unter Anpassung an tue 
Wirtschaftliche Entwicklung im vergangenen Jahr im wesent 
lichen beibehalten worden. Die Zahlungen aus dem Waren 
verkehr werden in der bisherigen Zürm abgewickelt, Wobei 
für die Nebenkosten des Warenverkehrs zusätzliche Erleich 
terungen geschaffen worden sind. 
Die Flugzeit des „Hindenburg". 
New Nork, 20. Mai. Das Luftschiff „Hindenburg" hat 
für seine zweite Amerika-Tiahrt von Frankfurt bis Lake 
hurst eine Flugzeit von 78 Stunden 27 Minuten gebraucht. 
Vor der Landung mußte das Luftschiff infolge des star 
ken Bodenwindes mehrere Stunden in der Nähe des Flug 
platzes kreuzen, ehe es zur Landung ansetzen konnte. 
Deutsch-britisches Arontkämpfertresfcu in Buenos Aires. 
Buenos Aires, 20. Mai. Am Dienstag fand in den Räu 
men des Deutschen Klubs das erste Deutsch-britische ZaonL 
käinpfertrefsen in Buenos Aires statck, zu dem sich über 
309 Teilnehmer eingefunden hatten. 
Tie Hauptredner des Abends Mr. Fowler von der Bri 
tish Legion und Walter Wilkening als Vertreter der deut 
schen Frontkämpfer drückten in ihren Ansprachen den Wunsch 
nach einer Vertiefung des gegenseitigen Verständnisses und 
der Förderung der Ziele des Führers und König Eduards 
aus. 
Ter Abend stand im Zeichen herzlicher Kameradschaft. 
Die Danzig-Poluischen Wirtschaftsverhandlungen. 
Danzig, 20. Mai. Die Danziger Senatspresse 
stelle teilt mit: 
„Wie bereits Verlautbart, war zwischen den Danziger 
und polnischen Regierungsstellen vereinbart, daß über die 
Beseitigung schädlicher Auswirkungen der polnischen De- 
Visenbewirtschastung aus die Danziger Belange generelle 
Verhandlungen in dieser Woche beginnen sollten. Zum 
Verhandlungsführer war auf polnischer Seite der damalige 
Unterstaatssekretär Roman in Aussicht genommen. 
„Nachdem Unterstaatssekretär Roman zum Minister für 
Handel und Wirtschaft ernannt worden ist, drohte aus 
naheliegenden Erwägungen eine Verzögerung der Ver- 
Handlungen. Die Danziger Regierung hat sich daher als 
bald mit der diplomatischen Vertretung der Republik Polen 
in Verbindung gesetzt, um eine Beschleunigung zu erreichen. 
Sie hat auch zur Vorbereitung der schnellen Erledigung 
der Verhandlungen bereits Vorschläge für die künftige all 
gemeine Lösung ausgearbeitet und der Gegenseite über 
mittelt, wobei insbesondere auch die Forderungen der In 
dustrie- und Handelskammer berücksichtigt sind. 
„Nach Mitteilung der diplomatischen Vertretung ist mit 
der baldigen Bestimmung eines neuen Verhandlungsfüh 
rers und sofortiger Aufnahme der allgemeinen Verhand 
lungen zu rechnen." 
Herriot will Kammerpräsident werden. 
Paris, 29. Mai. Das Tagesereignis war am Dienstag 
die Unterredung zwischen Blum und Herriot. Obgleich 
eine amtliche Verlautbarung nicht vorliegt, erklärt man in 
gut unterrichteten Kreisen, daß der Sozialistenfllhrer zu 
nächst fem politisches Programm entwickelt und Herriot die 
voraussichtliche Zusammensetzung seines Kabinetts mitgeteilt 
habe, um schließlich dem ehemaligen Ministerpräsidenten das 
Außenministermm anzubieten. Herriot habe dieses Angebot 
abgelehnt. In der Begründung soll Herriot darauf hinge 
wiesen haben, daß er zwar nnt den großen Richtlinien der 
von Blum beabsichtigten Außenpolitik einverstanden sei, da 
gegen zahlreiche Punkte des innerpolitischen Programms 
nicht billlgen könne. 
Ter Bürgermeister von Le Havre, Leo Meyer, äußerte 
in den Wandelgängen der Kammer, er sei ermächtigt zu 
erklären, daß Herriot seine Kandidatur für die Kammerprä 
sidentschaft aufstellen werde. In Kreisen der Volksfront 
glaubt man jedoch, daß Blum sich mit der Absage Herriots 
nicht zufrieden geben werde. Der Innenpolitiker des Echo 
de Paris will wissen, daß von Seiten der Kommunisten und 
gewisser Persönlichkeiten der Sowjetbotschaft ein Druck auf 
Herriot ausgeübt werde, um ihn zur Uebernahme zu ver 
anlassen. 
Mißstimmung gegen Kommunistentaktik in Frankreich. 
Paris, 29. Mai. Die Bestrebungen Blums, mög 
lichst weite Kreise zur aktiven Mitarbeit an der künftigen 
Regierung heranzuziehen, und die Tatsache, daß sich sowohl 
die Kommunisten als auch der marxistische Gewerkschafts 
verband der Uebernahme einer Mitverantwortung ent 
ziehen, andererseits aber doch eine mehr oder weniger weit 
gehende Kontrolle ausüben wollen, löst in breiten Kreisen 
Verstimmung aus. 
So schreibt Homme Libre, die französischen Wähler 
hätten derartige Methoden nicht gewünscht, als sie ihre 
Stimme der Volksfront gaben. Frankreich habe die Er 
pressungspolitik gewisser Verbände und Vereinigungen 
satt, die nur ihre eigenen Interessen verträten uyd keine 
anderen Rechte hätten als die, die sie sich selbst anmaßten. 
Man wisse sehr Wohl, daß gerade diese langsame Schwä 
chung der Zentralgewalt und die ausweichende Haltung 
gewisser Kreise zu den augenblicklichen Schwierigkeiten ge 
führt hätten. 
Victoire fragt, ob man es in Zukunft mit drei fran 
zösischen Regierungen zu tun haben werde, auf der einen 
Seite dem Kabinett Blum, auf der anderen der von den 
Kommunisten angekündigten Regierung der Massen, die 
durch die sogenannten Volksausschüsse gebildet werden 
solle, und schließlich der Regierung der marxistischen Ge 
werkschaft. Drei Regierungen und drei verschiedene Po 
litiken, die sich bald durch den Konkurrenzgeist bekämpfen 
und die augenblickliche Unordnung nur noch verschlimmern 
würden. 
Der Ami du Peuple stellt fest, daß die Volksfront zehn 
Tage vor dem Zusammentritt der neuen Kammer immer 
noch kein gemeinsames Programm gefunden habe. Es 
herrsche Ungewißheit über die Bildung der Regierung 
und Feindseligkeit gegen die Anwesenheit gewisser Persön 
lichkeiten in dieser neuen Regierung. 
Thomas unerwartet vor dem Untersuchungsausschuß. 
London, 20. Mai. Allgemeines Aufsehen erregte am Mitt 
woch in der Sitzung des Ausschusses zur Untersuchung des 
Versicherungsskandals das unerwartete nochmalige Erschei 
nen des Kolonialministers Thomas, der am Dienstag durch 
einige Zeugenaussagen erheblich belastet worden war. 
Thomas erklärte, es sei ihm am Dienstag abend beim 
Lesen der Zeitungen außerordentlich peinlich gewesen, zu 
erfahren, daß in der Drenstag-Sitzung eine Reihe von Per 
sonen, deren Namen er nie zuvor gehört habe, seinen Namen 
genannt hätten. Sein Anwalt habe ihn nun gebeten, in der 
Verhandlung zu erscheinen. Dieser Aufforderung sei er gern 
nachgekommen. 
Der Anwalt des Ministers richtete hierauf an Thomas 
eine Reihe von Fragen, die alle damit beantwortet wurden, 
daß Thomas die verschiedenen am Dienstag vernommenen 
Zeugen nicht kenne. 
Es ist anzunehmen, daß die Feststellungen des Unter 
suchungsausschusses in Form eines Weißbuches demnächst 
veröffentlicht werden. 
Die Zukunft der englischen Mandatsgebiete. 
London, 20. Mai. Ministerpräsident Bald Win 
empfing am Dienstag eine Abordnung des konservativen 
Unterhausausschusses für Reichsangelegenheiten, der eine 
endgültige Regierungserklärung über die Zukunft der 
Mandatsgebiete forderte. Der Ministerpräsident konnte 
jedoch die von dem' Ausschuß gewünschte Versicherung, daß 
die englische Regierung unter keinen Umständen der Ueber 
tragung irgendeines unter britischer Verwaltung befind 
lichen Mandats zustimmen würde, nicht abgeben. Er er 
klärte vielmehr, daß er über seine im Unterhaus mit 
geteilte Stellungnahme nicht hinausgehen könne. 
Verlegung englischer Munitionsfabriken nach der Westküste. 
London, W.Mai. Das englische Kriegsministerium hat 
bei Bridgend in Südwales ein größeres Grundstück gekauft, 
auf dem nach einem Bericht der M o r n i n g P o st Anlagen 
zur Herstellung von Sprengstoffen errichtet werden sollen. 
Es sei möglich, daß ein Teil des berühmten Arsenals von 
Woolwich an der Themsemündung nach dem neuen Platz in 
Südwales verlegt werde. 
Innerpolitische Fragen vor dem englischen Kabinett. 
London, 29. Mai. Das englische Kabinett beschäftigte 
sich in feiner Sitzung am Mittwoch ausschließlich mit inner 
politischen Angelegenheiten. Kolonialminister Thomas 
wohnte der Sitzung nicht bei, da er an der Verhandlung 
des Versicherungs-Üntersuchungsausschusses teilnahm. 
Ende des irischen Senats. 
London, 29. Mai. Der Senat des Freistaates Irland hat 
am Dienstag zu bestehen aufgehört. 
In Zukunft werden die Staatsgeschäfte von der Regie 
rung unter dem Vorsitz des Präsidenten de Valera unter 
ausschließlicher Kontrolle des Landtages geführt werden. 
Durch das Ausscheiden des Senats wird die Stellung des 
Präsidenten de Valera aller Voraussicht nach weiter gestärkt 
werden. 
Englisch-sowjetrussische Flottenverhandlungen' eröffnet. 
London, 29. Mai. Tie englisch-sowjetrussischen Flotten- 
Verhandlungen wurden am Mittwoch nachmittag im eng 
lischen Außenamt formell eröffnet. 
Der Negus Ehrenmitglied eines Studentenverbandes. 
London, 2H. Mai. Der Kaiser von Abessinien 
ist von der „Cambridge Union Society", einem führenden 
Studentenverband in Cambridge, mit großer Mehrheit zum 
Ehrenmitglied ernannt worden. Der Negus ist bereits 
Ehrendoktor der Universität von Cambridge. 
Der Tabakarbeiterstreik in Bulgarien beendet. 
Sofia, 29. Mai. In der Nacht zum Dienstag ist infolge 
der Vermittlungstätigkeit der Regierung der große Tabak 
arbeiterstreik in Bulgarien, der 25 WO Arbeiter umfaßte, 
nach dreitägiger Dauer beendet worden. Ungefähr 85 v. H. 
der Forderungen der Arbeiter wurden bewilligt. Die Ar 
beit wurde am Mittwoch früh wieder aufgenommen. 
Zwischenfall in einer griechischen Stadt. 
Athen, 29. Mai. In Lewadhia kam es am Dienstag 
zu schweren Zwischenfällen. Aus Erbitterung über die von 
der Regierung geplante Errichtung eines Landgerichts in 
der Nachbarstadt Theben setzten die Bewohner von Le 
wadhia kurzerhand die Behörden Polizei, Gerichts-, Post- 
und Telegraphenbeamten ab. 
Der Hasen von Tel-Aviv unter englischem Schuh. 
Haifa, 29. Mai. Im neuen jüdischen Hilfshafen von 
Tel-Aviv wurde unter dem Schutz eines aus Haifa hin 
zugezogenen englischen Kreuzers am Dienstag die erste 
Schiffsladung gelöscht. Die Judenbevölkerung von Tel- 
Aviv nahm das zum Anlaß, um Freudenkundgebungen mit 
Straßentänzen und Freibier zu veranstalten. Der arabischen 
Hafenarbeiterschaft von Jaffa hat sich große Erregung be 
mächtigt, die sich in Anklagen gegen die eigene Streikleitimg 
wegen Duldung der neuen jüdischen Hafenkonkurrenz 
äußert. 
Nach Streikabbruch noch gespannte Lage in Mexiko. 
Mexiko-Stadt, 29» Mai. Der Eisenbahnerstreik in 
Mexiko ist ruhig verlaufen. Die Stimmung der Eisenbah 
ner gegenüber der Regierung ist aber angesichts des 
Schiedsspruches, der in Eisenbahnerkreisen als „Tod des 
Streikrechts" bezeichnet wird, nach wie vor sehr unfreund 
lich. Am Dienstag morgen fand auf dem großen Hof des 
Arbeitsamtes eine Kundgebung statt, in deren Mittelpunkt 
die Verbrennung eines von den Eisenbahnarbeitern mitge 
brachten schwarzen Sarges stand, in dem sich ein Exemplar 
des mexikanischen Arbeitsgesetzbuches befand. Die bei die 
ser Kundgebung gehaltenen Reden wandten sich scharf 
gegen die Regierung. 
Die englisch-japanischen Beziehungen. 
Tokio, 20. Mai. Ausländische Agenturen hatten die Nach 
richt verbreitet, daß die japanische Regierung beschlossen 
habe, England einen Ausgleich im Fernen Osten und ein 
zweiseitiges Flottenabkommen vorzuschlagen. Diese Mel 
dungen gehen aus einen längeren Kommentar zurück, den 
Tokio Nitschi Nitschi gelegentlich der Abreise des 
neuen japanischen Botschafters Joschida nach London ver 
öffentlichte. 
Wie hier erklärt wird, beruht dieser Kommentar ledig 
lich auf Vermutungen, die ihren Ausgangspunkt in der Re 
gierungserklärung des Ministerpräsidenten Hirota und 
des Außenminister Arita sowie einer Aeußerung des Mari 
neministers im Reichstag haben. Die Aeußerung des Mari 
nemimsters besagte, daß Japan die Hoffnung auf das Zu 
standekommen eines neuen Flottenvertrages nicht aufge 
geben habe. 
In allen Einzelheiten jedoch weicht der erwähnte Kom 
mentar von „Tokio Nitschi Nitschi" von der außenpolitischen 
Linie der japanischen Regierung vollständig ab. Wie 
Ministerpräsident Hirota betonte, wünscht die japanische Re 
gierung Wohl eine friedliche Verständigung mit allen Völ 
kern, insbesondere mit den Nachbarstaaten sowie mit Eng 
land und Amerika, wobei jedoch vorausgesetzt wird, daß 
Japan als die ausschlaggebende Macht im Fernen Osten an 
erkannt wird. 
Auf die Frage des Vertreters des Deutschen Nachrichten 
büros, ob der gemeldete Beschluß der japanischen Regierung 
tatsächlich erfolgt sei, erklärte der Sprecher des Auswärtigen 
Amtes, daß keine derartigen Beschlüsse vorlägen und daß sich 
auch an der japanischen Haltung zur Lage im Fernen Osten 
sowie seiner Einstellung gegenüber China und der Flotten 
frage nichts geändert habe. 
Der Sprecher des japanischen Auswärtigen Amtes teilte 
weiter mit, daß die englische Unterrichtung über die von 
Großbritannien beabsichtigte weitere Jndiensthaltung von 
Zerstörern mit einer Gesamttonnage von 40 000 Tonnen 
über die im Flottenvertrag vorgesehene Zerstörertonnage von 
150 000 Tonnen hinaus vor 10 Tagen in Tokio eingetroffen 
sei. Die japanische Regierung werde nach Prüfung der be 
stehenden Verträge zu dieser Angelegenheit Stellung 
nehmen. 
Aus der Haltung der japanischen Presse kann man schließen, 
daß Japan der Absicht der britischen Regierung nicht ohne 
weiteres zustimmen dürfte. Die Blätter vertreten die Auf 
fassung, daß der englische Vorschlag dem Londoner Flotten- 
Vertrag widerspreche und die diesbezüglichen zwischenstaat 
lichen Abreden verletzte. Die Nachrichtenagentur Dome: 
erfährt aus japanischen Marinekreisen, daß nach dortiger 
Auffassung die einseitige Vermehrung der Zerstörertonnage 
durch England den Londoner Flottenvertrag gegenstandslos 
mache. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 