
Zweite Vormittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1939 
Berlin. 
Donnerstag. 9. November 
Nr. 
1588 
Wofür Deutschland kämpft. 
(Schluß von Nr. 1587) 
„Man sagt mir, England hat sich auf einen dreijährigen 
Krieg vorbereitet. Ich habe am Tage der britischen Kriegs 
erklärung dem Feldmarschall den Befehl gegeben, sofort 
die gesamten Vorbereitungen zunächst auf 
die Dauer von fünf Jahren zu treffen (der 
Beifall erneuert sich und schwillt immer mehr an), nicht weil 
ich glaube, daß dieser Krieg fünf Jahre dauert, sondern 
weil wir auch in fünf Jahren niemals kapitulieren, würden 
und zwar um keinen Preis der Welt! (Der Beifall steigert 
sich zu einem tosenden Orkan äußerster Entschlossenheit.) 
„Wir werden diesen Herren zeigen, was die Krafj eines 
8V Millionen-Volkes vermag, unter einer Führung, mit 
einem Willen, zusammengefügt zu einer Gemeinschaft, 
Und hier wird die Parte i in Erinnerung an die einstigen 
Toten erst recht ihre große Mission erfüllen müssen. Sie 
wird die Trägerin dieses Willens, der Geschlossenheit, der 
Einheit und damit unserer deutschen Volksgemeinschaft sein. 
Was immer auch im einzelnen uns an Opfern zugemutet wird, 
das wird vergehen und ist belanglos. Entscheidend ist 
und bleibt nur der Sieg! 
„Wir werden dank unserer Vorbereitungen die 
sen Kampf unter viel leichteren Bedingungen führen, als im 
Jahre 1914. Damals taumelte Deutschland blind in diesen 
Kampf hinein. Wir aber Huben heute seit vielen Jahren 
die Nation seelisch, aber vor allem auch wirtschaftlich ge 
rüstet. Wir Haben durch unsere großen Planungen vorge 
sörgt, daß dem deutschen Weger kein Benzin abgeht. 
„Wir haben vorgesorgt, daß nicht im ersten Kriegsjahr 
Verwüstet oder gewüstet und kostbares Gut vernichtet wird, 
sondern daß vom Tage der Kriegserklärung an sofort jene 
Rationierung eintritt, die nunmehr alle Voraussetzungen aus 
längste Zeit sicherstellt. Wir haben aber auch auf allen an 
deren Gebieten unsere deutschen Möglichkeiten auf das 
äußerste entwickelt, so daß ich Ihnen heute nur die eine 
Versicherung geben kann: 
„Sie werden uns weder militärisch noch 
wirtschaftlich auchnurim geringstennieder- 
Zwingen können. .Es kann hier nur einer 
siegen, und das sind wir! (Fast ununterbrochen 
folgen sich die hinreißenden Kundgebungen des Beifalls und 
die tosenden Heilrufe der begeisterten Parteigenossen.) 
„Daß das Herr Churchill.nicht glaubt, rechne ich seinem 
hohen Alter zugute. Auch andere haben das nicht geglaubt. 
Unsere polnischen Gegner wären niemals in diesen Krieg ge 
zogen, wenn man sie nicht von englischer Seite hineingetrie 
ben hätte. England hat ihnen den Nacken gestärkt und sie 
aufgeputscht und aufgehetzt. 
„Der Kri egsv e rl au f hat vielleicht zum 
erstenmal gezeigt, welches militärische In 
strument sich unterdes das neue Deutsch 
land geschmiedet hat. 
„Es war nicht so, meine Volksgenossen, daß etwa der 
Pole feige gewesen wäre, daß er vielleicht nur gelaufen 
wäre, so war es nicht! Er hat sich an vielen Stellen sehr 
tapfer geschlagen. Trotzdem ist ein Staat mit über 
36 Millionen Menschen, mit rund 56 Divisionen, ein Staat, 
der einen durchschnittlichen* Rekrutenjahrgang von nahezu 
366666 besaß gegenüber zur Zeit 126666 französischen 
Rekruten pro Jahr, trotzdem i st die serStaat in 
sage und schreibe Zehn Tagen militärisch 
geschlagen, in 18 Tagen vernichtet und in 
3 6 Tag e n zur re st losen Kapitulation ge 
zwungen worden! (Brausender Beifall.) 
„Wir sind uns dabei aber auch bewußt, wie sehr die 
Vorsehung uns geholfen hat. Sie hat unsere Pläne 
richtig gestalten lassen und sie hat ihre Durchführung sicht 
bar gesegnet. Ohnedem hätte dieses Werk in dieser Zeit nicht 
gelingen können. Wir sind daher des Glaubens, daß die 
Vorsehung, das was geschah, sogewollthat! 
„Genau so wie ich Ihnen früher oft erklärte, daß die Nie 
derlage des Jahres 1918 verdient war, für uns verdient, 
weil wir nicht die großen Siege richtig und würdig zu be 
wahren vermocht hatten. Diesen Vorwurf soll man uns in 
der Zukunft nun nicht mehr machen. 
„In tiefer Dankbarkeit verbeugen wir uns vor allem vor 
unseren Helden, unseren tapferen Soldaten (die Versam 
melten erheben sich von ihren Sitzen), unseren toten Kame 
raden und den Verwundeten. Sie haben durch ihr Opfer 
mitgeholfen, daß der erste Feind, der diesen Krieg zur Wirk 
lichkeit werden ließ, in kaum 36 Tagen überwunden wurde. 
Es möge sich jeder Deutsche dessen bewußt sein, daß das 
Opfer dieser Männer genau so viel wert war, als das Opfer 
jedes anderen in Zukunft wert sein wird, daß keiner ein 
Recht hat, sein Opfer in der Zukunft als schwerer einzu 
schätzen. 
„Das, was wir Nationalsozialisten als Erkenntnis und 
Gelöbnis vom Totengang des 9. November in die Geschichte 
unserer Bewegung mitgenommen haben, nämlich, daß das, 
wofür die ersten 16 gefallen sind, wert genug war, auch viele 
andere, wenn notwendig, zum gleichen Opfer zu verpflich 
ten, diese Erkenntnis soll uns auch in der Zukunft nicht 
verlassen. 
„Für unser deutsches Volk sind im Laufe von vielen 
Jahrhunderten, ja Jahrtausenden zahllose Millionen ge 
fallen. Millionen andere haben ihr Blut dafür gegeben. 
Keiner von uns weiß, ob es ihn nicht auch trifft. Allein jeder 
muß wissen, daß er dadurch nicht mehr an Opfern bringt, 
als andere vor ihm auch gebracht haben, und andere nach 
ihm einst wieder bringen müssen. Was die Frau an Opfer 
auf sich nimmt, indem sie der Nation das Kind schenkt, 
nimmt der Mann an Opfer auf sich, indem er die Nation 
verteidigt. 
„Wir Nationalsozialisten sind immer Kämpfer gewesen. 
Jetzt ist die große Zeit, in der wir uns erst recht als 
Kämpfer bewähren wollen! 
„Damit begehen wir auch am besten den Gedenktag des 
ersten Opserganges unserer Bewegung. Ich kann den heu 
tigen Abend nicht schließen, ohne Ihnen, wie immer, zu 
danken für Ihre treue Anhänglichkeit die ganzen 
langen Jahre hindurch, und nicht ohne Ihnen zu ver 
sprechen, daß wir auch in der Zukunft die alten Ideale 
hochhalten wollen, daß wir für sie eintreten wollen 
und uns nicht scheuen werden, wenn es notwendig ist, auch 
das eigene Leben einzusetzen, um das Programm unserer 
Bewegung zu verwirklichen, das Programm, das nichts an 
deres besagt, als unseres Volkes Leben und Dasein auf 
dieser Welt sicherzustellen. 
„Das ist der erste Satz unseres nationalsozialistischen 
Glaubensbekenntnisses und das wird auch der letzte Satz 
sein, der über jedem einzelnen Nationalsozialisten geschrie 
ben steht, dann, wenn er am Ende seiner Pflichterfüllung 
von dieser Weit scheidet. 
„Parteigenossen! (wie ein Mann erheben sich die alten 
Kämpfer des Führers) unsere nationalsozialistische Bewe 
gung, unser deutsches Volk und über allem jetzt unsere 
siegreiche Wehrmacht 
Sieg H e i I!" 
Ungeheure Begeisterung, eiserne Kampfentschlossenheit, 
tiefe Ergriffenheit und jubelnde Siegesgewißheit mischen 
sich in den ungeheuren Beifallssturm, der aus dem brausen 
den Sieg Heil aufbricht und den Führer mit unbeschreib 
licher Stärke umtost. Alle Hände recken sich dem Führer 
entgegen. 
Unaufhörlich brausen die Heilrufe zu ihm empor, die 
nur enden, um von Stürmen donnernden Händeklatschens 
und immer stärker ansteigendem Jubel abgelöst zu werden. 
Wie ein Schwur sind die Lieder der Nation, in deren Ge 
sang die ergreifende Kundgebung ihren feierlichen Höhe 
punkt findet. 
Nach Abschluß der Erinnerungsfeier im Bürgerbräu- 
Keller verließ der Führer im Sonderzug die Hauptstadt der 
Bewegung. 
Die Amtsbezeichnung Ministerialdirektor verliehen. 
Berlin, 8. November. Der Führer hat dem Ministe 
rialrat Dr. Bühl er für die Dauer seines Amtes als Chef 
des Aintes des Generalgouverneurs für die besetzten polni 
schen Gebiete die Amtsbezeichnung Ministerialdirektor ver 
liehen. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 3. November. Der von Berlin abberufene est 
nische Gesandte Karl Tos er hat Berlin am 6. November 
verlassen. Bis zum Eintreffen des neuen Gesandten führt 
der Legationsrat Gesandter Oskar Oepik die Geschäfte der 
Gesandtschaft. 
Dänemarks Gesundheit bedroht. 
Kopenhagen, 8. November. Der staatliche Wirtschaftsrat 
hat an den dänischen Handelsminister eine Eingabe einge 
reicht', zu einem frühest möglichen Zeitpunkt öffentliche 
Maßnahmen zu einer wirkungsvollen periodischen Kontrolle 
des Gesundheitszustandes der dänischen Bevölkerung zutref 
fen, um einer etwaigen Verschlechterung rechtzeitig vor 
beugen zu können. Der Vorschlag geht von den Folgen aus, 
die aus den Verschiebungen in der bisherigen Ernährung, 
die durch den Krieg hervorgerufen und noch zu erwarten 
sind. 
Frankreich sucht Kanonenfutter. 
Brüssel, 3. November. Die französische Regierung be 
treibt fetzt mit Hochdruck die Naturalisierung aller Kolonial 
völker, die den Wunsch haben könnten, sich als Franzosen zu 
bezeichnen. Durch den Erlaß der Regierung können jetzt 
auch die Eingeborenen aus Togo und Kamerun, das heißt 
aus franZösischen Mandatsgebieten, unter gewissen Bedin 
gungen Mitglied der „Grande Nation" werden, wenn sie 
über 21 Jahre alt sind und den Wunsch dazu äußern. 
Abraham Grünspan verhaftet. 
Brüssel, 9. November. Der Onkel des Mörders des Ge 
sandtschaftsrates vom Rath, der Jude Abraham Grün 
span, ist am Dienstag in seiner Pariser Wohnung Verhaf 
tet worden. Er muß nun die vom Uppellationsgerichtshof 
verhängte sechsmonatige Gefängnisstrafe absitzen, die ihm 
auferlegt worden war, weil er unter Verletzung des Auslän 
dergesetzes den jüdischen Mörder bei sich verborgen gehalten 
hatte. Der Rechtsanwalt Grünspans, Moro Giafferri, der 
auch den Mörder selbst verteidigt, hat ein Gnadengesuch mit 
der Begründung eingereicht, sein jüdischer Klient wolle sich 
für die Fremdenlegion anwerben lassen. 
Englischer Meger in Luxemburg gelandet. 
Luxemburg, 9. November. Ein englischer Flieger landete 
am Mittwoch auf dem Flugplatz der luxemburgischen Stadt 
Esch. Er wurde interniert; seine Maschine würde beschlag 
nahmt. Der Engländer behauptete, er habe geglaubt, sich 
auf französischem Gebiet Zu befinden. 
Belgrad: „Halifax-Rede war enttäuschend." 
Belgrad, 8. November. Die mit soviel Geschrei angekün" 
digte Rede des Lord Halifax hat in jugoslawischen 
politischen Kreisen offen enttäuscht, da sie statt der Ver 
kündung der britischen Kriegsziele nur einen aus der Welt 
kriegsmappe hervorgeholten Phrasendrusch brachte.. Daß 
England für eine „neue Welt" mit einer gerechteren Ord 
nung kämpfe, glauben nicht einmal als englandfreundlich 
bekannte Kreise. Man findet in Belgrad, daß Halifax wie 
der einmal um den Kern der Sache in salbungsvollen Wor 
ten herumgeredet hat und seine ganze Ansprache mehr auf 
die sentimentalen Gemüter „humaner" einflußreicher Gesell 
schaften in USA. abgestellt war, die für die geistige Mobil 
machung Amerikas gebraucht werden. 
Tie enge deutsch-russische Zusammenarbeit. 
Sofia, 8. November. Die Rede des Marschalls Woro - 
schilow wird von der bulgarischen Presse am Mittwoch 
in großer Aufmachung veröffentlicht. Sie ist hier allgemein 
als ein weiterer Beweis für die enge und freund 
schaftliche Zusammenarbeit Zwischen Deutschland 
und der Sowjetunion bewertet worden. Fast alle 
Blätter haben diese Stellen der Rede besonders hervor 
gehoben. 
Die bulgarische Öffentlichkeit, die sich stets in hohem 
Maße für die Politik der Sowjetunion interessiert hat, ver 
folgt gerade jetzt die deutsch-russische Zusammenarbeit mit 
gesteigerter Aufmerksamkeit, in der Ueberzeugung, daß ein 
dauernder Friede auf der Grundlage einer gerechten Neu 
ordnung Europas nur durch ein Zusammenwirken dieser 
beiden Großmächte gewährleistet werden könne. Die Be 
kräftigung des freundschaftlichen Verhältnisses zwischen 
Deutschland und der Sowjetunion durch die Verantwort 
lichen Staatsmänner beider Länder wird deshalb in der 
bulgarischen Öffentlichkeit mit großer Befriedigung und 
Genugtuung zur Kenntnis genommen. 
Die hohlen Erklärungen des englischen Außenministers 
Lord Halifax sind hier dagegen als uninteressante 
Wiederholungen von altbekannten Phra 
s e n aufgefaßt worden. 
Herzliche Freundschaft zwischen Rußland und Bulgarien. 
Sofia, 8. November. Der Empfang des neuen Gesand 
ten der Sowjetunion, Lawrentiew, durch König 
Boris 111. und die bei diesem Anlaß gehaltenen Reden 
haben in der bulgarischen Öffentlichkeit und in der Presse 
größte Beachtung gefunden. 
Das Regierungsblatt Wtschera i Tnes erklärt, daß die 
Vertiefung der diplomatischen Beziehungen zwischen Ruß 
land und Bulgarien ein glücklicher Umstand sei, und das . 
umso mehr, als zwischen den beiden Völkern eine herz 
liche Freundschaft bestehe. In der heutigen für 
Europa gefahrvollen Zeit verfolge die Politik beider Län 
der die Aufrechterhaltung des Friedens und der Neutralität. 
Die Abendzeitung Slovo hebt die gleichen Tatsachen her 
vor und fügt hinzu, daß die Verschiedenheit der inneren 
Staatsordnung beider Länder kein Hindernis für ihr 
freundschaftliches Verhältnis und ihre Zu 
sammenarbeit sei. Das gemeinsame Interesse an der 
Erhaltung des Friedens auf dem Balkan werde durch die 
Nachbarschaft, die durch das Schwarze Meer gegeben sei, ge 
fördert. Hinzu komme noch der weit in die Vergangenheit 
zurückreichende und entscheidende kulturelle Einfluß Ruß 
lands auf die geistige Bildung vieler Generationen des bul 
garischen Volkes. ' » 
Der Westwallfilm in Mandschukuo. 
Hsingking, 8. November. Der Westwallfilm wurde 
am Dienstag in der mandschurischen Hauptstadt vor 
800 Gasten aufgeführt und erntete starken Beifall. Anwe 
send waren Verkehrsminister Li, Jndustrieminister Lue, 
Hofminister Hsichia, der Chef des Außenamtes Tsai, 
Vizepräsident General Hashimoto und mehrere andere 
stellvertretende Minister. Weiter wohnten der Aufführung 
bei Vertreter Japans, der italienischen Ge 
sandtschaft und der Kwantung - A r m e e. 
Gesandter Dr. Wagner sprach über die Bedeutung des 
Walls, den er als ein Werk nationalsozialistischen Gemein 
schaftsgeistes bezeichnete. Auf alle Anwesenden machte die 
Darlegung deutscher Stärke und Geschlossenheit großen Ein 
druck. Sonderaufführungen vor Offizieren der Kwantung- 
Armee, Beamten der Eisenbahnverwaltung und den Ge 
folgschaften mehrerer Organisationen bezeugten das lebhafte 
Interesse Mandschukuos an dem Kampf des deutschen 
Volkes. 
Panama in den Fusttapfen der Vereinigten Staaten. 
Neuyork, 8. November. Nach einer Meldung der Asso 
ciated Preß aus Panama hat die Regierung eine Anord 
nung erlassen, die Unterseebooten kriegführender Staaten 
das Einlaufen in die Gewässer und Häfen 
Hon Panama verbietet, es fei denn in Notfällen. 
Die Verfügung soll angeblich die Verhütung einer Ver 
letzung der Neutralität Panamas oder eine Umgehung der 
Wirkungen der Panama-Erklärung über die Sperrzone be 
zwecken. 
Die amerikanischen Friedensfreunde kämpfen weiter. 
Washington, 8. November. Wie der Sekretär der Frie 
densorganisation „Bewahrt Amerika vor Krieg" 
mitteilte, wird dlese Vereinigung, die von dem Republika 
ner Fi s h gegründet worden ist, ihre Tätigkeit fortsetzen 
und im Januar 1910 einen Nationalkonvent einberufen, um 
den zu diesem Zeitpunkt wieder tagenden Bundeskongreß 
von der andauernden Opposition des amerikanischen Volkes 
gegen jede Verwicklung in einen Krieg zu überzeugen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlar 