
Zweite Vormittags-Ansgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro biff 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Donnerstag, 9. Februar 
Nr» 
223 
Stürmische Kundgebungen für den Stabschef in Catania. 
Rom, 8. Februar. Stabschef der SA. Lutze hat am 
Mittwoch von Taormina aus in Begleitung des General 
stabschef der Miliz, General Ruf so, einen Ausflug auf 
den Aetna unternommen und unter Führung des Präfekten 
und des Gauleiters Catania besichtigt. 
Ueberall wurden dem Stabschef von der Bevölkerung 
Svmpathiekundgebiüigen zuteil, die sich in Catania vor 
dem Parteihaus zu stürmischen Ovationen für den Führer 
und für den Duce steigerten. 
Rexistische Interpellation zum Jmitianow-Skandal. 
Brüssel, 8. Februar. In der belgischen Kammer wurde 
sm Mittwoch über die rexistische Interpellation abgestimmt, 
in der das Verhalten des Arbeitsministers Delattre an 
läßlich der Ernenung des jüdischen Hochstaplers Fmitianow 
Zum Regierungsbeamten kritisiert wurde. 
Die Kammer, die die Interpellation als einen Angriff 
gegen die Regierung betrachtete, lehnte sie mit 81 gegen 56 
Stimmen ab bei 23 Stimmenthaltungen. 
Die geringe Stimmenmehrheit zeigt, daß der Jmitia 
now-Skandal bei sehr vielen Abgeordneten eine ungünstige 
Stimmung ausgelöst hat. 
Staatsbesuch der holländischen Königin in Belgien Ende Mai 
Brüssel, 8. Februar. Wie die Belgische Nachrichtenagentur 
aus dem Haag erfährt, soll der Staatsbesuch der holländi 
schen Königin W i l h elmine in Belgien vorläufig auf 
die Zeit vom 23. bis 26. Mai festgesetzt werden. 
Es handelt sich um einen Gegenbesuch für die Reise 
König Leopolds nach Holland im November 1938. 
Die Oppositionsparteien zur Regierung Zwetkowitsch. 
- Belgrad, 8. Februar. Die Vertreter aller Oppositions 
parteien hatten am Mittwoch einige Besprechungen. Wie 
verlautet, beschlossen» sie dabei, gegenüber der Regierung 
Zwetko w i t s ch zunächst eine Haltung „nicht übelwollen 
der Neutralität" einzunehmen. 
Der Sonderbeauftragte Dr. Matschek soll dabei erklart 
haben, daß zur Lösung der kroatischen Frage Wohl eine brei 
tere Grundlage nötig sei, als sie die jetzige Regierung 
besitze. 
Keine Verbindung zwischen Polen und Karpatho-Ukraine. 
Chust, 8. Februar. Die einzige Eisenbahnverbindung 
Zwischen Polen und der .Karpatho-Ukraine, die über den 
Qzok-Paß führt, ist von Polen gesprengt worden. Die 
Polen begründeten diese Maßnahme mit dem schlechten Zu 
stand der Strecke. 
Kundgebungen der tschechischen Jugendorganisation. 
Prag, 8. 'Februar. Am Mittwoch fand auf der Sophien- 
Insel in Prag eine Versammlung der nationalen Jugend 
organisation der Tschechischen Einheitspartei statt. An 
schließend formierten sich die Teilnehmer zu einem ge 
schlossenen Zug durch die Straßen Prags. 
Unter Rufen wie „Juden hinaus!", „Nieder mit der 
Freimaurer-Regierung!" „Den Arbeitern Arbeit! Den 
Juden den Strick!" gaben sie ihrem Protest gegen die immer 
neuen jüdischen Provokationen Ausdruck. Vor dem Natio 
naltheater zerstreute schließlich Polizei die Demonstranten. 
Wenig spater kam es zu größeren Ansammlungen auf 
den? Wenzelsplatz vor dem Gebäude des Melantrich-Ner 
laaes, der früher Benesch geborte und dessen Aktienmehrheit 
auch heute noch von Benesch bezw. seinen Freunden kon 
trolliert wird. Auch hier schritt die Polizei ein und nahm 
zahlreiche Verhaftungen vor. 
Die Judensrage in Polen. 
Warschau, 9. Februar. Im Haushaltsausschußü des 
Senats kam der Referent auch auf die Judenfrage zu 
sprechen. Er erklärte, daß sich anscheinend verschiedene Staa 
ten wicht darüber Rechenschaft ablegen wollten, daß sich die 
Frage der jüdischen Abwanderung heute nicht mehr unter 
schlagen lasse. 
Vize-Außenminister Graf Szembek wies in einer kurzen 
Ansprache darauf hin, daß seit dem Kriege die Länder, die 
krüher die jüdischen Auswanderer aufnahmen, dM Juden 
verschlossen sind. Die polnische Regierung versuche, die jü 
dische Frage auf dem Wege einer internationalen Verstän 
digung Zu lösen. 
Der Senator Dembski erklärte, wenn man es genau be 
sehe, dann seien eigentlich nicht Länder wie Polen antise 
mitisch, sondern diejenigen, die über ganze Kontinente ver 
fügten, in deren Händen sich 8V Prozent des gesamten Gold 
vorrates befänden und die ihre Grenzen vor den jüdischen 
Emigranten verschlössen. 
Zusammenstöße mit Sowjettruppen. 
Warschau, 8. Februar. Wie die Tau aus Moskau meldet, 
haben am 6. und 7. Februar auf einer Insel im Argun- 
Fluß Zusammenstöße zwischen der sowjetischen Grenzwache 
und einer mandschurisch-japanischen Abteilung stattgefunden. 
Auf beiden Seiten find Verluste an Toten und Verwun 
deten zu verzeichnen. 
Moskauer Kriegsphantasien. 
Moskau, 8. Februar. Die in Moskau erscheinende Zei 
tung Na Strashe, das Organ des Massen-Wehrverbandes 
Ossoaviachim, enthält eine aufschlußreiche Betrachtung Zu 
,dem neuen Fahneneid, der am 23. d. M. von sämtlichen An 
gehörigen der Roten Armee und Flotte abgelegt werden 
soll. 
Zur Begründung der im Fahneneid von jedem Rot 
armisten geforderten ständigen Kampfbereitschaft führt das 
Blatt an, daß ein „Zweiter Weltkrieg" eigentlich schon be 
gonnen habe. Die Rote Armee werde sich nach einem Aus 
spruch Woroschilows in diesem Kriege als die „angriffsberei 
teste aller Armeen" erweisen, denn sie besitze dazu die 
materiellen und die moralischen Voraussetzungen. 
Ein Gesetz gegen die Irische Republikanische Armee. 
Dublin, 8» Februar. Im irischen Parlament wurde am 
Mittwoch das von de Valera angekündigte Gesetz ein 
gebracht, das die Regierung ermächtigen soll, scharf gegen 
gewisse Minderheiten vorgehen zu können. Es handelt sich 
in der Hauptsache um ein Gesetz zur Bestrafung von Verrat 
und Vergehen gegen die Staatsgewalt. G 
Der Justizminister erklärte, dieses Gesetz werde wegen 
besonderer Umstände von der Regierung eingebracht. Das 
Vorgehen der Irischen Republikanischen Armee habe eine 
Lage geschaffen, die die Regierung nicht dulden könne. 
Ein Abgeordneter fragte de Valera, ob die irische Re 
gierung in der Angelegenheit der verhafteten 31l irischen 
Nationalisten bereits protestiert habe oder ob sie beabsich 
tige, dies zu tun. 
De Valera antwortete, daß dies keinen Zweck habe, und 
daß sich im übrigen derartige Dinge solange ereignen wür 
den, wie Irland geteilt sei. 
Dem Tode entrissen. 
Bilbao, 9. Februar. Der nationale Heeresbericht hebt 
hervor, daß das Tempo des Vormarsches in Katalonien am 
Mittwoch besonders rasch war, so daß die Befreiung großer 
Gebiete mit insgesamt 2-1 wichtigen Ortschaften ermöglicht 
wurde. 
Der Heeresbericht bestätigt die Eroberung von Figu - 
eras, der letzten Kreisstadt, die die Bolschewisten noch in 
ihrem Besitz hatten. Die Stadt wurde in den späten Nach 
mittagsstunden eingenommen. Die roten Brigaden waren 
noch mit umfangreichen Sprengungen beschäftigt, als die 
nationalen Truppen einrückten. Durch die Eile des Vor 
marsches wurde der Ort Zum großen Teil noch gerettet. 
Besondere Erfolge hatten die nationalen Truppen auch 
im Abschnitt von Ripoll zu verzeichnen, wo sie nicht nur 
Ritzas, sondern auch den Ort Campdevanol besetzten, der 
nur 5 km von der französischen Grenze entfernt liegt. 
Im Bahnhof von Ripoll erbeuteten die Nationalen 
15 Lokomotiven und 200 Eisenbahnwagen, die mit Kriegs 
material aller Art beladen Waren. 
Eine besondere Tat war den nationalen Truppen im 
Abschnitt Olotim Kloster Collal beschiedeu, wo mehrere 
hundert Gefangene befreit werden konnten. Im Kloster 
waren 260 Frauen und Kinder und 125 Männer, darunter 
mehrere national gesinnte Offiziere, gefangen gehalten 
worden. Der Heeresbericht betont, daß die Männer noch am 
Abend zur Hinrichtung hätten geführt werden sollen. 
Wie der Berichterstatter des DNB. zur Befreiung des 
Klosters berichtet, erklärten die Gefängniswärter, dast für 
die meisten Gefangenen, die ohnedies schon ein grauen 
haftes Schicksal unter der Sowjetherrschaft hinter sich hatten, 
am Abend die Hinrichtung festgesetzt war. Die Empfindun 
gen der vor dem sicheren Tode Geretteten bei der Ankunft 
der nationalen Truppen waren unbeschreiblich. Die Gefan 
genen brachen in Tränen aus, umarmten und küßten die 
Soldaten. 
Der Heeresbericht berichtet über den Abschnitt Olot noch, 
daß dort auch der Ort Castellfullit besetzt worden sei. In 
Olot fanden die Truppen nicht weniger als sieben Muni 
tionsfabriken vor und konnten auch ein ganzes Lager von 
Kunstschätzen sicherstellen, die aus Tarragona und Barcelona 
dorthin verschleppt worden waren. 
Im Abschnitt von Figueras wurden bereits weitere Ort 
schaften erobert. Mehrere tausend Milizleute liefen zu den 
nationalen Truppen über, die außerdem über 2000 Gefan 
gene machten. 
Auch Figueras bietet das gewohnte Bild der Zerstörung. 
Bilbao, 9. Februar. Die am Mittwoch eroberte Kreis 
stadt Figueras hat 14 IM Einwohner. In der Stadt 
mrtte erhebt sich die alte Burg San Fernando. Die Stadt 
liegt an der Hauptstraße von Barcelona nach Frankreich, 
Z 4 llna vom Grenzort Le Perthus entfernt. 
Ihre Einnahme erfolgte durch die 4. Navarra-Divifion, 
die durch die Eroberung Tarragonas unter dem General 
Baptista Sanchez berühmt wurde. Der Vormarsch auf 
Figueras gestaltete sich Zwar schwierig, da die Straßen und 
Brücken gesprengt bezw. verbarrikadiert waren, auf mili 
tärischen Widerstand waren die nationalen Truppen jedoch 
bis auf einige Maschinengewehrnester nicht mehr ge 
stoßen. 
Die Stadt bietet den gewohnten Anblick der Zerstörun 
gen, die hauptsächlich durch plündernde Anarchisten verur 
sacht wurden, die in den letzten Tagen eine unbeschreibliche 
Schreckensherrschaft ausgeübt hatten. Aber auch von den 
abziehenden Milizsoldaten wurde eine große Anzahl Häuser 
gesprengt, so daß die Straßen teilweise durch Mauertrüm 
mer, teilweise durch geplünderten Hausrat, den die Anar 
chisten schließlich im Stiche lassen mußten, versperrt sind. 
Wie vollkommen der Zusammenbruch der Sowjetarmeen 
ist, geht aus der Tatsache hervor, daß ihre Abteilungen auch 
weiterhin keinen Widerstand mehr leisten. In der Umgebung 
von Figueras sind Zwar die Straßen und Verbindungen 
systematisch zerstört, aber es konnten nur noch einige ver 
sprengte Abteilungen angetroffen werden, die rasch unschäd 
lich gemacht wurden. Auf der Straße zwischen Figueras und 
der französischen Grenze bewegt sich ein endloser Zug von 
Flüchtlingen dahin. 
General Franco hat angeordnet, die Straße nicht zu 
bombardieren,, da sich unter den Flüchtenden auch viele 
Frauen und Kinder befinden, die in Unkenntnis der wahren 
Lage vom allgemeinen Strom mitgerissen wurden. 
Die in Figueras zurückgebliebenen Einwohner bereiteten 
den nationalen Truppen einen begeisterten Empfang. Die 
Bewohner, die sich in der Umgebung in den Bergen versteckt 
hatten, kehren freudig in die Stadt zurück. 
Abenteuerliches Schicksal eines Komponisten. 
Bilbao, 9. Februar. In Barcelona traf der Mitbe 
gründer der Falange und bekannte Komponist, Nafael 
Sanchez Maza, ein, der wegen seiner Hymne 
zu Ehren der gefallenen Mitglieder der Falange berühmt 
geworden ist. 
Maza befand sich seit langer Zeit in der Gefangenschaft 
sowjetspanischer Verräter und mußte schwere Entbehrungen 
ertragen. Schließlich wurde er zum Tode verurteilt und 
sollte om 39. Januar hingerichtet werden. Wie durch ein 
Wunder blieb er von der Maschinengewehrsalve unverletzt, 
stellte sich aber tot. Er konnte später fliehen und sich ver 
bergen, bis es ihm gelang, Barcelona zu erreichen. 
Kriegsrat in Ciudad Real. 
Bilbao, 9. Februar. Wie aus Ciudad Real bekannt 
wird, berief der rote „General" Miaja einen Kriegsrat 
aller Oberbefehlshaber der sowjetspanischen Armeen zwischen 
Valencia und Madrid ein, um über die Mittel und die Tak 
tik des weiteren Widerstandes nach dem Verlust von Kata 
lonien zu beraten. 
Aus gut unterrichteter Ouelle verlautet, daß mehrere 
Generale für eine sofortige Neb er gäbe an Franco ein 
traten. 
Blutige Szenen an der französischen Grenze. 
Bilbao, 9. Februar. Wie jetzt aus Le Perthus be 
kannt wird, spielten sich vor der französischen Grenze in den 
letzten Tagen unter den flüchtenden Marxisten blutige Sze 
nen ab Viele von ihnen konnten «es nämlich nicht erwarten, 
die rettende Grenze zu erreichen. Aus diesem Grunde ent 
wickelten sich von Zeit Zu Zeit regelrechte Schießereien 
zwischen ihnen. 
Zahlreiche Anarchisten hielten auch die Autos von soge 
nannten „hoben Beamten" der Bonzenausschllsse auf, ver 
prügelten die Insassen, „beschlagnahmten" ihre Koffer und 
fuhren selbst in den Autos weiter, während die Bonzen zu 
Fuß bis an die Grenze wandern mußten. 
Wie von der Front berichtet wird, fällt dort die immer 
größere Zahl gesprengter Wohnhäuser auf, unter deren 
Trümmern sich häusig die Leichen der ehemaligen Bewohner 
befinden. So wurde der Ort Banolas, der Mittwoch erobert 
wurde, durch Sprengungen zum großen Teil zerstört. Beim 
Eindringen der nationalen Truppen brannte eine große 
Zahl von Häusern. 
Aus der roten Gefangenschast befreit. 
Paris, 8. Februar. Im Rahmen des Kriegsgefangenen 
austausches haben am Mittwoch 2000 nationalfpanische Sol 
daten, die bisher in roter Kriegsgefangenschaft waren, un 
Beisein des französischen Botschafters Jules Henry bei 
Perthus die französische Grenze überschritten. 
Weitere 1000 Zivilgefangene, die von den Roten nach 
der Räumung Barcelonas in die Gefängnisse von Olm und 
anderen nordkatalanischen Ortschaften verschleppt worden 
waren, werden für Donnerstag an der französischen Grenze, 
wahrscheinlich bei Prat de Mollo, erwartet. 
Anerkennung Francas Voraussetzung weiterer Verhandlung. 
Paris, 8. Februar. In politischen und parlamentarischen 
Kreisen ist nach wie vor die Burgosreise des Senators 
Berard das Hauptgesprächsthema. In den Wandelgängen 
der Kammer und des Senats sind verschiedene Gerüchte in 
Umlauf. 
Danach hat der nationalspanische Außenminister in sei 
nem Gespräch mit Borard gefordert, die französische Regie 
rung solle zunächst die nationalspanische Regierung cie furo 
anerkennen. Im übrigen sei die Frage der Zurückbeförde 
rung der Flüchtlinge und des Gefangenenaustausches be 
handelt worden. 
lieber die Zurückerstattung der Kosten, die Frankreich 
aus der Unterbringung und Verpflegung der spanischen 
Flüchtlinge, und.zwar sowohl der Zivilbevölkerung wie der 
roten Armee, entstehen würden, sei bereits eine grundsätz 
liche Einigung erzielt worden. Wie es heißt, würde Frank 
reich die von den Roten nach Frankreich gebrachten Kriegs 
materialien, Lastkraftwagen und Flugzeuge behalten. Falls 
der Wert dieses Kriegsmaterials nicht zur Deckung der Un 
kosten ausreichen würde, würde die französische Regierung 
darüber hinaus das Recht erhalten, auf die Goldvorräte der 
Bank von Spanien zurückzugreifen, die in einem Werte von 
etwa 1,7 Milliarden Franken bei der Bank von Frankreich 
lagern. . 
Die französische Regierung würde sich ihrerseits zur Rück 
gabe der nach Genf beförderten spanischen Kunstschätze an 
die nationalspanische Regierung verpflichten. 
Schließlich verlautet in parlamentarischen Kreisen, Se 
nator Berard werde in Kürze zu einer zweiten Mission nach 
Burgos abreisen, um diesmal mit General Franco selbst 
zusammenzutreffen. Ganz allgemein will man in den ge 
nannten Kreisen hieraus die Schlußfolgerung ziehen 
können, daß die französische Regierungen einem Minister 
rat die rechtliche Anerkennung der Franco-Regierung be 
schließen werde, um damit die ersten grundsätzlichen Ab 
machungen mit Burgos zu bestätigen. Vorher dürfte jedoch 
erst ein eingehender Meinungsaustausch zwischen Paris und 
London stattfinden. 
Fieberhafte britische Aktivität in Palästina. 
Jerusalenm, 9. Februar. Die Aktionen des britischen 
Militärs nahmen angesichts der Londoner Konferenz ein 
besonders starkes Ausmaß an. So führte es am Mittwoch 
die umfangreichste Durchsuchung der arabischen Dörfer 
durch. In 22 Dörfern gingen die britischen Soldaten in 
bekannter Weise vor. Zu ihrer Unterstützung wurden sogar 
24 Flugzeuge eingesetzt. 
Dabei kam es in der Nähe des Dorfes Mikhmas zu einem 
Zusammenstoß zwischen britischem Militär und Freischär 
lern, wobei vier Araber getötet wurden. In einem ande 
ren Gefecht wurden drei Araber erschossen. Zahlreiche Ara 
ber wurden verhaftet, darunter angeblich auch Mitglieder 
arabischer Femegerichte. 
In der Altstadt von Jerusalem wurde ein Mitglied der 
Husseini-Familie ermordet. Daraufhin wurde sofort ein 
neues Ausgehverbot über die Altstadt verhängt. 
Verantwortlich; Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilniersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches, Hachr^ 