
Deutsches Nachrichtenbüro ?ff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 8. Februar 
Nr. 
162 
Berlin ehrt rumänische Kämpfer gegen den Bolschewismus. 
. Berlin, 7. Februar. Die sterblichen Ueberreste Meier 
rumänischer Nationalhelden, die im Kampf gegen den Bol 
schewismus in Spanien gefallen sind, trafen auf ihrer 
Ueberführung in die Heimat am Sonnabend in Berlin ein. 
Beide Toten waren führende Mitglieder der rumänischen 
Nationalpartei Alles für das Vaterland (Eiserne Garde). 
Jone! I. Mo ha war stellvertretender Führer der Eisernen 
Garde, und Dr. Vasile Marin Führer der Bukarester 
Legion der Eisernen Garde. Sie fielen in den Reihen der 
spanischen Freiheitskämpfer gegen die bolschewistische Welt 
gefahr am 13. Januar. 
Bei dem Aufenthalt auf dem Schlesischen Bahnhof wur 
den die sterblichen Ueberreste der beiden Freiheitskämpfer 
von den Mitgliedern der rumänischen Kolonie ehrfurchts 
voll empfangen. Auch Vertreter der Auslands-Organisation 
des NSDAP., des Außenpolitischen Amtes und der Orts 
gruppe Andreasplatz der NSDAP, entboten den Toten 
ihren Gruß. In einem Ehrenraum wurden die Särge feier 
lich aufgebahrt. Am Sonntag morgen wurde die Weiter 
fahrt nach Rumänien angetreten. 
Englands Rüstungsfabriken in voller Tätigkeit. 
London, 6. Februar. In Fareham äußerte sich am 
Sonnabend der englische Verteidigungsminister Inskip 
über das britische Aufrüstungsprogramm. Er wies darauf 
bin, daß die hastige Wiederbewaffnung des Landes Hun 
derte von Millionen Mark gekostet habe. Er freue sich, 
feststellen zu konen, daß der Zeitpunkt gekommen sei, an 
dem alles sich in voller Arbeit befinde. Die Aufrüstung sei 
jedoch nicht das Ziel an sich. Sie sei vielmehr ein Mittel 
und müsse Hand in Hand mit einer Politik der Beruhigung 
gehen, die Großbritannien und die anderen Völker der Welt 
zufriedenstelle. 
„Durch einen unklugen und unedlen Frieden beraubt." 
London, 8. Februar. Daily Telegraph veröffent 
licht eine neue Zuschrift des englischen Wirtschaftlers und 
Publizisten Francis Hirst über die deutsche Kolonial 
forderung. Hirst stellt fest, daß viele Engländer sich der 
Notwendigkeit bewußt seien, die Wünsche einer großen und 
mächtigen Nation, der man ihre tropischen Besitzungen durch 
einen unklugen und unedlen Frieden geraubt habe, freund 
schaftlich zu erwägen. Der Schreiber wendet sich gegen die 
lügenhaften Behauptungen, daß sich die deutsche Kolonial 
verwaltung durch Verbrechen (!) und Fehler ausgezeichnet 
habe. Es wäre heuchlerisch, wenn man behaupten wolle, 
daß das britische Kolonialreich ein „reines Hemd" habe. 
„Obserder" zur Kolonialfrage- 
London, 7. Februar. In einem Leitaufsatz über die 
deulsch-englischen Beziehungen erklärt der Observer, daß 
auf dem alten diplomatischen Weg endlich in einer Atmo 
sphäre des Vertrauens die praktische Frage behandelt wer 
den müßte, was Deutschland und England voneinander 
wünschten und was sie einander geben könnten. Es sei ab 
surd, daß Deutschland für immer auf Kolonien verzichten 
solle. Das Gebot der Stunde laute, daß man sich des ge 
sunden Menschenverstandes bediene, damit im Interesse der 
Vermeidung eines unnötigen Krieges ein durchaus mög 
liches Ziel erreicht werde. 
„Die Welt sollte Deutschlands Ansprüche berücksichtigen^. 
Sydney, 8. Februar. Der Minister für Volkserziehung 
des Staates Neu-Süd-Wales, Drummond, erklärte in 
einer Versammlung, nach seiner Ansicht sei jetzt die Zeit ge 
kommen, daß die Welt Deutschlands Anspruch auf Zutritt 
zu den Rohstoffen berücksichtigen sollte. Australien mit 
seiner großen Landfläche müßte seinen Teil der Verantwor 
tung hierfür übernehmen und dieses ernste Problem in Er 
wägung ziehen. Minister Drummond sprach auch mit An 
erkennung von Deutschland und hob insbesondere die Ver 
dienste deutscher Siedler in Australien hervor. 
Geheimnisvoller Waffendiebstahl in einer Kriegsschule. 
Paris, 7» Februar. Havas berichtet, daß in der Kaval 
lerieschule in Saumur ein beträchtlicher Waffendiebstahl 
entdeckt worden sei. 13 Maschinengewehre, Karabiner und 
Revolver sollen verschwunden sein. Nach dem Journal 
sollen die gestohlenen Waffen dazu bestimmt sein, nach dem 
bolschewistischen Spanien geschafft zu werden. 
Wieder ein Opfer der Bolschewisten an Land gespült. 
Paris, 7. Februar. An der französischen Atlantikküsts 
bei dem Badeort Tranchef u r - M e r ist ein weiterer 
Leichnam angeschwemmt worden. Er war, ebenso wie die 
sechs anderen in den letzten Tagen angespülten Leichen, an 
Händen und Füßen mit Stricken gefesselt. In den Kleider!: 
war der Name La Rigane-Cadiz eingenäht, In dem einen 
Manschettenumschlag des Hemdes befanden sich ein 3M-Pe 
setenschein und drei Scheine von se IM Peseten. 
Die Behörden haben den Leichnam beschlagnahmt und 
werden ihn durch einen Gerichtsarzt darauf untersuchen 
lassen, ob der Körper lebend oder tot ins Wasser geworfen 
worden ist. 
Mysteriöse „Verirr, ingen" spanischer Bolschewistenslugzeuge. 
Paris, 8. Februar. Am Sonntag ist bei Bride la 
Gaillarde in Südfrankreich ein bolschewistisches spa 
nisches Flugzeug notgelandet. Seine beiden Insassen er 
klärten beim Verhör durch die französischen Behörden, daß 
sie aus dem bolschewistischen Teil Spaniens kämen und dort 
hin Zurückkehren wollten. Sie hätten sich „in der Richtung 
getäuscht". Bemerkenswert ist, daß der Ort der Notlandung 
rund 250 Kilometer von spanischen Grenze entfernt liegt. 
Ter Matin meint, der notgelandete Apparat sei wahr 
scheinlich eine französische Dewoitine-Maschine. 
Ein anderes spanisches Bolschewisten-Flugzeug ist am 
Sonntag nachmittag bei Miramont in der Gaseogne abge 
stürzt. Die beiden Insassen wurden leicht verletzt. Wiederum 
erklärten beide, sie hätten sich „verirrt". Der lour- erklärt 
dazu, es sei Wohl weit wahrscheinlicher, daß beide Flugzeuge 
nach Frankreich gekommen seien, um dort französische 
Flugzeuge für die spanischen Bolschewismen abzuholen. Es 
sei jedenfalls wenig glaubhaft, daß man die Gebirgskette 
der Pyrenäen einfach „nicht sehe". Gebe es im übrigen nicht 
in den Hallen von Toulouse-Montaudran drei oder vier 
Flugzeuge, die für die Bolschewismen in Spanien bestimmt 
seien und die darauf warteten, abgeholt zu werden? 
Oesterreichische Arbeitsanleihe. 
Wien, 6. Februar. In einer Pressekonferenz, an der 
Bundeskanzler Dr. Schuschnigg mit fast allen Mitgliedern 
der Regierung und der Nationalbankpräsident Dr. Kienböck 
teilnahmen, wurde die Auflegung einer großen Arbeitsan 
leihe bekannt gegeben, die Freitag nacht von einem Mini 
sterrat beschlossen worden ist. Finanzminister Dr. Neu 
mayer teilte mit, daß die Anleihe in Höhe von 180 Mil 
lionen Schilling zu einem Ausgabekurs von 90 Schilling 
begeben und mit v. H. verzinst werden soll. Ein bedeut 
sames Projekt sei die Fortsetzung der Elektrifizierung der 
wichtigsten österreichischen Eisenbahnlinien von Wien nach 
dem Westen. 
Hungerstreik des Lodzer Krankenhauspersonals. 
Warschau, 7. Februar. In 12 Lodzer Krankenhäusern 
sind die Angestellten und Pflegerinnen in den Hungerstreik 
getreten, weil die Leitung eines Krankenhauses einer For 
derung der Angestellten, die Arbeitszeit aus acht Stunden 
zu verkürzen, nicht stattgegeben hat. 
In einer Lodzer Textilfäbrik traten rund 2000 Arbeiter 
in den Streik. Sie halten das Fabrikgebäude besetzt und 
lehnen die Annahme von Lebensmitteln ab. 
Zusammenschluß mit kommunistischer Gewerkschaft abgelehnt 
Prag, K. Februar. Die Tagung der Zentrale der gewerk 
schaftlichen Industrieverbände, die über die Frage des Zu 
sammenschlusses der Gewerkschaftsbewegung beriet, hat der 
kommunistischen Gewerkschaftszentrale mitgeteilt, daß sie 
nickt zu einem. Zusammenschluß bereit sei, da aus dem bis 
herigen Vorgehen der kommunistischen Gewerkschaftsleitung 
und ihren Ägitationsmethoden hervorgehe, daß die beider 
seitigen Ansichten über Taktik und Grundsätze einander 
widersprächen. 
Ein ungarischer Hirtenbrief gegen den Bolschewismus. 
Budapest, K. Februar. Der Kardinalprimas von Ungarn, 
Dr. Sero dp, wendet sich in einem Hirtenbrief in unge 
wöhnlich scharfem Ton gegen die bolschewistische Weltpropa 
ganda und weist mit großem Nachdruck auf die Gefährdung 
der europäischen Zivilisation durch den Bolschewismus hin. 
In dem Hirtenbrief heißt es: „Für den Bolschewismus 
ist Religion nicht eine friedliche Privatangelegenheit, son 
dern der Gegenstand satanischen Hasses. Die Welt muß sich 
jetzt zum Kampf gegen den durch den Bolschewismus ver 
breiteten Unglauben und die bolschewistische Seuche der 
Unmoral rüsten. 
„Der Bolschewismus kennt keine Ehrfurcht, kein Ver 
trauen, keine Scham. Heute versucht man, den Bolschewis 
mus so hinzustellen, als ob er der Freund der Arbeiterschaft 
sei: tatsächlich ist jedoch gerade der arme Mann in dem 
bolschewistischen „Paradies" der wirklich Leidtragende. Der 
höchste Wert, den Christus den Menschen gegeben hat, das 
Bewußtsein der menschlichen Würde, wird durch den Bol 
schewismus vernichtet. Der Bolschewismus kennt keine 
Nächstenliebe und kümmert sich nicht um das Los der Ar 
beiterschaft. Er ist nicht ein Wirtschaftskampf, sondern ein 
Kampf der Weltanschauung. Eine Welt ohne Gott ist eine 
Welt voller Teufel!" 
Rumänien wünscht keinen Pakt mit Sowjetrußland. 
Bukarest, K. Februar. In der rumänischen Kammer 
entspann sich am Sonnabend anschließend an eine am 
Donnerstag erfolgte Interpellation über das Buch des 
tschechoslowakischen Gesandten Seba eine außenpolitische 
Aussprache. Einleitend erhob der Herausgeber „Curentul", 
Seicaru, Einspruch dagegen, daß die Zensur die Ver 
öffentlichung seines Artikels über die Hintergründe dieses 
Buches verhindert habe. 
Außenminister Antonescu wies auf die Bedeutung 
der Tschechoslowakei in der Bündnispolitik der Kleinen 
Entente hin und hob vor allem die Wichtigkeit der tschecho 
slowakischen Hilfeleistung in der Durchführung des rumäni 
schen Rüstungsprogramms' hervor. 
Der Führer der Dissidenten Liberalen Partei, Georg 
Bratianu, las eine Reihe von Stellen des Buches vor, aus 
denen nach seiner Ansicht klar hervorgehe, daß der Durch 
marsch der Sowjetarmee durch rumänisches Gebiet vorbe 
reitet werden sollte. Weiter führte er nochmals die Stellen 
an, in denen von den Verhandlungen Titulescus mit Mos 
kau die Rede ist und in denen Seba ausdrücklich sagt, daß 
ein Vertrag nach dem Muster des tschechoflowakisch-sowjet 
russischen Vertrages angestrebt werde. Diese Verhandlungen 
seien noch nicht beendet. 
Auch der Führer der Nationalchristlichen Partei, Oc 
tavian Goga, stellte fest, daß Tituleseu in der Führung 
seiner Außenpolitik deswegen habe isoliert bleiben müssen, 
weil er ohne Rücksicht auf die Stimmung im rumänischen 
Volke und ohne die öffentliche Meinung über seine Absichten 
auf dem Laufenden zu halten, vorzugehen pflegte. Goga 
forderte nochmals Aufklärung über die Stellungnahme der 
Regierung zu Sowjetrußland und erklärte, Rumänien müsse 
außenpolitisch darauf bedacht sein, nicht zu vereinsamen. 
Abschließend erwiderte Antonescu, soweit die Verhand 
lungen mit Sowjetrußland in Frage kämen, gälten Titu 
lescus Feststellungen für die Vergangenheit. Gegenwärtig 
sei die Sachlage die, daß nicht nur kein Pakt mit Sowjet 
rußland bestehe, sondern daß die Regierung auch nicht die 
Absicht habe, derartige Verhandlungen Zu führen. 
Eine italienische Stellungnahme zur Hoare-Rede. 
Rom, 7. Februar. Die kürzlichen Ausführungen Sir 
Samuel Hoares über die beschleunigte britische Aufrüstung 
zu Wasser und zu Lande veranlassen Voce tüJtalia zu einer 
kritischen Stellungnahme. Die Bekanntgabe Hoares, daß 
trotz verdreifachter Kosten das Flottenbauprogramm be 
schleunigt und rücksichtslos durchgeführt wird, sei eine ein 
deutige Berichtigung der Behauptungen Roosevelts, die den 
„faschistischen Nationen" die Verantwortlichkeit für die „den 
Demokratien so verhaßte" gewaltige Steigerung der Rü 
stungen aufbürden wollte. 
Die von Hoare enthüllte Absicht, Englands Flotte durch 
eine gewaltige Vermehrung ihrer Einheiten zur größten 
der Welt zu machen, sei für die ganze Welt von größtem 
Interesse und werde vielleicht von den Vereinigten Staaten 
mit gemischten Gefühlen aufgenommen. 
Besondere Beachtung findet Hoares Plan, ein starkes Ex 
peditionskorps zu schaffen, das jederzeit zur Verschiffung 
bereitstehe. Die nackte Wahrheit sei allein: Die Demokra 
tien, die zuvor die Abrüstung hintertrieben hätten, nähmen 
jetzt eine umfassende Aufrüstung vor. 
Indisch-bolschewistische Hetzpropaganda in Tanger. 
Rom, K. Februar. Ueber die jüdisch-kommunistische Pro 
paganda in Tanger läßt sich Giornale d'ltalia von 
seinem dortigen Korrespondenten eingehend berichten. Es 
sei nützlich, die rasche Entwicklung der Ereignisse ein wenig 
näher zu betrachten, da sie nicht nur die dortige italienische, 
stmdern auch die englische, portugiesische, belgische und die 
anderen ausländischen Kolonien in Sorge bringe. 
Besonders ausführlich geht der Korrespondent auf die 
Frage des jüdischen Einflusses in Tanger ein. Der an 
Frankreich gerichtete Appell, zur Aufrechterhaltung der 
öffentlichen Ordnung französische Truppen nach Tanger zu 
entsenden, ser im Grunde nichts anderes als ein Hilferuf 
der Juden, sie vor der nicht seit gestern bestehenden Ab 
neigung der Araber gegenüber dem Judentum zu schützen. 
Noch vor einem Monat hätten sich die Juden von der Volks 
front ferngehalten, jetzt seien sie in Massen dazu überge 
treten. Ganz offen sprächen sie von einer „jüdischen Front" 
und davon, daß Blum „das Judentum im Mittelmeer zum 
Triumph führen werde." 
Alles dies, erklärt der Bericht, sei keineswegs über 
trieben. Die Judenfrage sei in Tanger eine Realität. 
Die Schlacht um Malaga. 
London, 8. Februar. Die nationalen spanischen Truppen 
haben nach Meldungen, die in den frühen Morgenstunden 
des Montag in London einliefen, am Sonntag abend Ma 
laga erreicht. Heftige Straßenkämpfe zwischen den Natio 
nalen und den Bolschewisten sollen in den Außenbezirken 
der Stadt im Gange sein. In einer halbamtlichen Reuter- 
Meldung aus Gibraltar wird der Einmarsch der vordersten 
nationalen Kolonnen in Malaga bestätigt. 
Rund 25 000 bis 30 000 Mann nationale Truppen sollen 
an der Schlacht um Malaga teilnehmen. Die bolschewistischen 
Streitkräfte werden als gleich stark bezeichnet. Der natio 
nale Vormarsch wurde aufs wirksamste durch die nationale 
Flotte unterstützt. Sie umfaßt drei Kreuzer, ein Kanonen 
boot und zwölf bewaffnete Fischdampfer. 
Bolschewistischer Bürgerkrieg: Immer wieder Mord! 
London, 8» Februar. Daily Mail berichtet aus 
Fuengirola über bolschewistische Greueltaten, die in 
den jetzt von den nationalen Truppen auf ihrem Vormarsch 
auf Malaga besetzten Gebieten verübt worden sind. In 
Fuengirola selbst wurde die Kirche zerstört und der Priester 
zusammen mit elf nationalgesinnten Spaniern arausam 
umgebracht. Ihre Körper wurden zusammengebunden und 
dann in Brand gesteckt. Im ganzen töteten die Subjekte 
Moskaus in Fuengirola über 100 Nationalgesinnte. Nach 
dem Gemetzel tanzten die Mörder auf den Leichen! 
Flugzeuge mit dem Sowjetstern! 
Salamanca, 7. Februar. Vor wenigen Wochen erregte 
die Bombardierung der britischen Botschaft in Madrid aller 
größtes Aufsehen. Jetzt gab ein an der Front von Madrid 
gefangen genommener Soldat der bolschewistischen Miliz 
sehr bemerkenswerte Erklärungen ab. Danach haben die 
an diesem Bombenüberfall beteiligten Flugzeuge sämtlich 
das bolschewistische Zeichen eines Sowjetsterns getragen. 
Die kommunistischen Funktionäre, die der Bombardierung 
zugesehen haben, gaben zwar Zeichen des Beifalls, ließen 
aber auch deutlich ihre Enttäuschung über den geringen Er 
folg der Bombardierung erkennen. 
Das Programm des neuen japanischen Kabinetts. 
Tokio, K. Februar. Nach mehrtätiger Beratung hat das 
Kabinett heute ein Regierungsprogramm angenommen, 
das dem Kaiser zur Billigung unterbreitet wurde. Das 
Programm, das am Montag von Ministerpräsident Hayaschi 
verkündet wird, sieht folgende Punkte vor: 
1. Genaue Umreißung der nationalen Politik: 
2. Vereinheitlichung der Außenpolitik: 
3. Ergänzung der nationalen Verteidigung sowie För 
derung von Industrie und Handel: 
4. Abstimmen der Verwaltung auf Buchstaben und 
Geist der Verfassung, sowie 
6. Stabilisierung des nationalen Lebens. 
Tie „Sitzstreiker" in Mut verbarrikadieren sich. 
Detroit, 7. Februar. Die „Sitzstreiker" sin den Auto 
werken in Flint halten die Fabrik weiter besetzt und sind 
jetzt dazu übergegangen, sämtliche Eingänge zu verbarrika 
dieren. Der Gouverneur hat bisher noch keinen Befehl zur 
Räumung des Werkes erteilt. 
Die Besprechungen zur Beilegung des Streiks in der 
amerikanischen Autoindustrie dauerten auch den ganzen 
Sonnabend an. Wie verlautet, sollen die Streikführer 
darauf bestehen, daß die Gewerkschaft der Autoarbeiter als 
einziger Unterhändler für die kollektiven Lohnverhandlun 
gen anerkannt wird, was jedoch von den General Motors- 
Werken abgelehnt wird. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 