
8 
Deutsches IlackriclitenbüdKH 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
193« 
Berlin, 
Mittwoch, 3. Juni 
Nr. 
715 
Reichsverkehrsminister erhält Otto von Guericke-Plakette. 
Berlin, 3. Juni. Reichspost-- und Reichsverkehrsmimster 
Freiherr von Eltz-Rübenach empfing am Dienstag 
im Reichsverkehrsministerium den Oberbürgermeister der 
Stadt Magdeburg, Dr. Markmann, der ihm die zur Er 
innerung an die 250. Wiederkehr des Todestages Ottos von 
Guericke von Professor Bosselt geschaffene Otto von Gue 
ricke-Plakette überreichte. 
Einführung der Mitglieder des Volksgerichtshofs. 
Berlin, 3. Juni. Im Großen Sitzungssaal des Volks 
gerichtshofes fand am Mittwoch die Einführung des Präsi 
denten und der übrigen neuernannten Mitglieder des zum 
ordentlichen Gericht erhobenen Volksgerichtshofes sowie der 
Staatsanwaltschaft beim Volksgericht statt. 
Im Sitzungssaal hatten sich neben Reichsjustizmimster 
Dr. Gürtner die Staatssekretäre Freister und 
Schlegelberge r, die Ministerialdirektoren Crohne, 
Schäfer und Nadler aus dem Reichsjustizministerium, 
der Präsident des Kammergerichts, Staatssekretär Höl 
scher, und Generalstaatsanwalt Jung vom Kammerge 
richt eingefunden. Mit dem Präsidenten des Volksgerichts 
hofes, SA-Oberführer Staatsminister a. D. Thierack, 
waren erschienen die Senatspräsidenten beim Volksgerichts 
hof Engert und Dr. SP ring mann, der Leiter der 
Reichsanwaltschaft beim Volksgerichtshof, Reichsanwalt 
Jörns, sowie die übrigen Volksgerichtsräte, Staatsan 
wälte und ehrenamtlichen Mitglieder des Volksgerichts 
hofes. Unter den ehrenamtlichen Mitgliedern sah man Ge 
neralleutnant Freiherr von Wilmowskv, die General 
majore Bock von Wülfingen, Petze! und Meiß 
n er*, Oberst Reinicke vom Reichskriegsministerium. 
Kapitän zu See Först, Oberstleutnant der Flieger 
Hutzer, SA-Obergruppenführer Kuhme, SS-Ober 
führer Breithaupt und SS-Standartenführer Pat 
sch owsky von der Geheimen Staatspolizei. 
Nach dem Fahneneinmarsch, nahm Reichsjustizminister 
Dr. Gärtner die Einführung der Mitglieder des Volksge 
richtshofes vor. Er gedachte zunächst des Todes des großen 
Heerführers und Kämpfers für das Dritte Reich, General 
Litzmann, dessen Sohn ebenfalls diesem Gerichtshof an 
gehöre, und führte dann aus: 
„Während vor dem Weltkrieg in Deutschland ein Hoch- 
oder Landesverratsprozeß zu den ausgesuchtesten Selten 
heiten gehörte, hat sich seit dem Jahre 1918 auf diesem Ge 
biete eine Wandlung vollzogen. Das Jahr 1918 war das 
Jahr des großen Hochverrats, das fortzeugend Böses mußte 
gebären. Der Landesverrat wurde salonfähig. Er ver 
suchte sein Gesicht nicht mehr zu tarnen, sondern nahm für 
sich in Anspruch, den Landesverrat sittlich zu rechtfertigen. 
Der Hochverrat wurde in all den folgenden Jahren in 
Deutschland offen und schamlos betrieben. 
„Es ist kein Wunder, daß, nachdem der Nationalsozia 
lismus die Macht ergriffen hatte, zunächst auf der Stelle 
die tatsächliche Beseitigung dieses Uebels seine erste Sorge 
war und schon nach kurzer Zeit der Grundsatz der national 
sozialistischen Staatsauffassung, daß Treubruch am eigenen 
Volke das ruchloseste und fluchwürdigste Verbrechen ist, in 
Rechtsgrund'sätze gefügt wurde. Die zweijährige Wirksam 
keit des Volksgerichtshofes hat keinem ernsthaften Kritiker 
Veranlassung geben können, an der Rechtmäßigkeit und Ge 
setzmäßigkeit seiner Urteilsfindung zu zweifeln oder die 
Qualität der Richter in irgendeinem Punkte in Frage zu 
stellen. 
„Wenn heute der Volksgerichtshof aus der Atmosphäre 
des Vorläufigen heraustritt und ein echtes Glied der deut 
schen Gerichtsorganisation wird, so geben wir damit dem 
Inhalt seiner Tätigkeit die Rechtsform. Der Volksgerichts 
hof ist vom ersten Tage seines Bestehens an ein echtes und 
wahres deutsches Gericht gewesen, und es ist nur recht uno 
billig, daß er auch in seiner äußeren Einordnuna m vre 
Verwaltung des Deutschen Reiches den Platz eines echten 
und wirklichen Gerichts einnimmt." 
Der Minister sprach allen Stellen des Reichs und der 
Partei, des Heeres und der Polizei und den ehrenamtlichen 
Mitgliedern des Volksgerichtshofes für ihre bisherige Ar 
beit aufrichtigsten Dank aus. Dieser Dank galt auch dem 
verstorbenen ersten vorläufigen Präsidenten des Volksge 
richtshofes, Senatspräsidenten Rehm, und dem zweiten 
vorläufigen Präsidenten, Senatspräsidenten Brunne. 
Dann überreichte der Minister den zum etatmäßigen Be 
stand des Volksgerichtshofes gehörigen Richtern die Bestal 
lungsurkunden und nahm von ihnen durch Handschlag das 
Gelöbnis der Treue entgegen. 
Der Präsident des Volksgerichtshofes, SA-Oberführer 
Staatsminister a. D. Dr. Thierack, dankte dem Minister 
im Namen der Richter, Angestellten, Beamten und Arbeiter 
des Volksgerichtshofes für seine Worte. Die Aufgabe des 
Volksgerichtshofes sei es, das Volk zu schützen, allein ge 
stützt auf Recht und Gesetz. Der Volksgerichtshof habe einen 
Teil der Aufgaben des Reichsgerichts übernommen und sei 
dadurch als zweites Oberstes Strafgericht neben das Reichs 
gericht getreten. Nun, da der Volksgerichtshof stabilisiert 
sei, werde er wie ein Fels mitten im deutschen Volk stehen, 
und die Richter wollten ihre Arbeit in innerer Freiheit, 
Klarheit und Verantwortungsfreudigkeit ausüben. 
Reichsjustizminister Dr. Gürtner wies in kurzen Schluß 
worten noch einmal auf die schwere Verantwortung der 
Richter und Staatsanwälte hin und schloß die Feierstunde 
mit einem Sieg-Heil auf das deutsche Volk und den Führer. 
Lilienthal-Gesellschaft für Luftfahrtforschung. 
Berlin, 3. Juni. Der Ausbau der Luftfahrtforschung 
nach der nationalsozialistischen Erhebung hat auch organisa 
torisch wesentliche Aenderungen zur ?solge gehabt. 
Die Luftfahrtwissenschaft wurde bisher nach den Wei 
sungen des Reichsministers der Luftfahrt von der „Vereini 
gung für Luftfahrtforschung"' betreut. Daneben hatte 
die „Wissenschaftliche Gesellschaft für Luftfahrt" (WGL), 
deren Name in der deutschen Luftfahrtwissenschaft wie 
überhaupt in der Luftfahrt der ganzen Welt wohlbekannt 
iMAe Aufgabe der Unterrichtung weiterer Kreise der Luft 
fährUechnik und der Öffentlichkeit über wissenschaftliche 
Luftfahrt wahrgenommen. 
" Ztveiheit der bisherigen Organisation ist durch Zu 
sammenlegung beider Stellen vereinfacht worden. Auf 
Befehl des Reichsministers der Luftfahrt, Generaloberst 
Göring, wurde die 
„Lilienthal -Gesellschaft für 
Luftfahrtforschung," 
kurz „Lilienthal-Gesellschaft" genannt, gegründet. 
Durch die Wahl des Namens wird derjenige deutsche 
Mann geehrt, der vor 40 Jahren bei der Erforschung des 
menschlichen Vogelfluges sein Leben als erster für diese Auf 
gabe in den Stöllener Bergen bei Nauen hingegeben hat. 
Der große Pionier der menschlichen Jliegekunst, der einem 
Bauerngeschlecht Vorpommerns entstammt, findet damit in 
der neuen Organisation der Luftfahrtforschung seine ver 
diente Würdigung. * 
Der Reichsminister der Lufftahrt, Generaloberst 
Göring, hat die Schirmherrschaft über die Gesellschaft 
übernommen. 
Die Lilienthal-Gesellschaft hat alle Aufgabengebiete ihrer 
beiden Vorgängerinnen übernommen und noch weitere hin 
zugefügt. Nach der Satzung sind die Aufgaben der neuen 
Gesellschaft Mitarbeit an der Zielsetzung für die Aufgaben 
der Luftfahrtforschung, Förderung von Forschungsarbeiten, 
wissenschaftlicher Erfahrungsaustausch der Jorscher unter 
einander und Herstellung der Verbindungen zur Luftfahrt 
industrie, Luftverkehr und Behörden, Verbreitung allge 
meiner luftfahrtwissenschaftlicher Erkenntnisse in der 
Öffentlichkeit, Betreuung des technischen Nachwuchses. 
Die Lilienthal-Gesellschaft wird für ausgezeichnete 
Leistungen auf dem Gebiete der Luftfahrttechnik, insbeson 
dere der Forschung, Denkmünzen verleihen. Jerner wird 
sie zur Förderung des erfinderischen Geistes in Jorschungs 
stätten und in der Industrie technische Ausschreibungen und 
Wettbewerbe veranstalten, sowie für hervorragende Einzel 
leistungen gegebenenfalls auch Prämien gewähren. 
Die Gesellschaft wird durch ein Präsidium geführt, das 
der Reichsminister der Luftfahrt ernennt und abberuft. Die 
Präsidenten sind unabhängig in ihrer Geschäftsführung; 
sie werden beraten durch einen Senat, der sich aus ersten 
Jachleuten aller Jachgebiete zusammensetzt. In Ausschüssen 
und Jachgruppen, die von solchen Jachleuten geführt wer 
den, wird die wissenschaftliche Arbeit geleistet. 
Der Reichsminister der Luftfahrt hat den weltbekannten 
Wissenschaftler und Industriellen Carl Bosch-Heidelberg, 
dem Deutschland im Weltkriege u. a. die Anwendung des 
Verfahrens zur Gewinnung des Luftstickstoffs verdankte, 
zum Präsidenten der Gesellschaft gemacht. Nehen ihm wird 
Professor P r a n d t I - Göttingen, der hervorragende Strö 
mungstheoretiker, das Präsidium der Gesellschaft ausüben. 
Ein geschäftsfuhrender Präsident regelt die Arbeitswerse 
der Gesellschaft im einzelnen. 
Zu Ehrenmitgliedern der Gesellschaft sind Generalmajor 
Thomsen, im Weltkriege Chef des Generalstabes der 
Luftstreitkräfte, ferner Oberstleutnant a. D. Wagen 
führ, im Jelde Leiter der gesamten Luftfahrzeugtechnik, 
und Geheimrat Professor Dr. Schütte, bisher Präsident 
der Wissenschaftlichen Gesellschaft für Luftfahrt, ernannt 
worden. 
Das Reichsluftfahrtministerium hat durch organisato 
rische Maßnahmen die enge Querverbindung zwischen den 
wissenschaftlichen Arbeiten der Gesellschaft und den im 
ganzen Reich tätigen Luftfahrtforschungsinstituten sicher 
gestellt. 
Prozeß gegen katholischen Pfarrer. 
Stuttgart, 3. Juni. Am Mittwoch begann vor der 
Großen Strafkammer das Hauptverfahren gegen den 1883 
geborenen Franz Konrad Joannis, katholischen Pfar 
rer von Rosenberg, wegen 45 Verbrechen der Unzucht mit 
Kindern in Tateinheit mit 44 Verbrechen der Unzucht mit 
minderjährigen Schülern und in einem Falle auch mit dem 
Vergehen der Verübung beschimpfenden Unfugs in emer 
Kirche. Der Angeklagte muß auf Grund seiner Taten als 
gefährlicher Sittlichkeitsverbrecher und Gewohnheitsver 
brecher angesprochen werden. 
Joannis war von 1914 an Pfarrverweser, von 1915 an 
Pfarrer in Reichenbach (Oberamt Gmünd), seit 1927 Pfar 
rer in Rosenberg (Oberamt Ellwangen). Er hatte in diesen 
beiden Gemeinden den religiösen Unterricht in der katho 
lischen Volksschule und auch Kommunionsunterricht zu er 
teilen. Schon in Reichenbach beging der Angeschuldigte an 
einer großen Anzahl von Mädchen unter 14 Jahren im Re 
ligionsunterricht in der Schule und auch im Kommunions 
unterricht, teilweise in der Kirche, unsittliche Handlungen. 
Rücktritt des Statthalters von Vorarlberg. 
Wien, 3. Juni. Der Landesstatthalter von Vorarlberg 
Dr. Troll hat seinen Rücktritt eingereicht. Er gehörte 
dem Heimatschutz an. 
Noch immer ernste Streiklage in Frankreich. 
Paris, 3. Juni. Die Streiklage in Groß-Paris ist weiter 
hin ernst. 
Ministerpräsident Sarraut und Arbeitsminister 
Frossard hatten am Dienstag abend eine Unterredung 
mit einer Abordnung des Gewerkschaftsverbandes. Sie 
machten dabei darauf aufmerksam, daß die Gewerkschaften 
alles tun mögen, um in Zukunft die Beeinträchtigung der 
persönlichen Freiheit des leitenden Personals der bestreikten 
Fabriken zu verhüten. Demgemäß hat der Gewerkschafts 
verband auch an die Arbeiter Verhaltungsvorschriften er 
lassen, die ausdrücklich vorsehen, daß das leitende Personal 
auch in den von den Belegschaften besetzten Werken aus- und 
eingehen darf und nötigenfalls unter dem Schutz eines 
Arbeiterordnungsdienstes steht. 
Eine Mitteilung des Arbeitgeber-Verbandes der Metall 
industrie besagt, daß die Streikbewegung zugenommen hat 
und am Dienstag abend 139 Fabriken der Metallindustrie 
vom Ausstand betroffen sind. 
Die Bewegung hat auch weiter auf die Provinz über 
gegriffen. In Lille haben die streikenden Arbeiter der 
Fabriken von Fives-Lille das Werk besetzt und sich eingerich 
tet, die Nacht dort zu verbringen. Die für den Betrieb not 
wendigen Maschinen werden von den Streikenden in Gang 
gehalten; in Bernay sind über 199 Arbeiter und Arbei 
terinnen einer 275 Personen beschäftigenden Fabrik in den 
Ausstand getreten und haben die Maschinen angehalten. Es 
handelt sich um ein Werk, das Mützen herstellt und auch für 
die Kriegsindustrie arbeitet. 
Kundgebung gegen die Volksfront in Frankreich. 
Paris, 3. Juni. Die Nationalrepublikanische Vereinigung 
des Abgeordneten Maurin veranstaltete am Dienstag in 
Paris eine öffentliche Kundgebung, zu der 75 Ab 
geordnete, 25 Senatoren und 23 Pariser Stadträte, 
die sich als Gegner der Volksfront bekennen, erschienen 
waren. Der Abgeordnete Taittinger erklärte zu der 
Bildung einer Volksfront-Regierung, die soziale Revolution 
habe in Jrankreich begonnen. Um sich ihr zu widersetzen, 
müsse man zum nationalen Gegenangriff schreiten und die 
nationale Revolution vorbereiten. Der Abgeordnete Hen 
ri o t nannte die kommende Regierung eine Regierung von 
Angsthasen, die schon Jurcht von ihrer künftigen Verant 
wortung habe. Die Gesetzmäßigkeit und die Gerechtigkeit 
seien in die Jerien geschickt worden. 
Kommunistischer Hafenarbeiterstreik in Antwerpen. 
Brüssel, 3. Juni. Im Hafen von Antwerpen ist ein 
Streik ausgebrochen, der offensichtlich von kommunistischer 
Seite ausgeht. Am Dienstag hatten die Arbeiter auf 
einem Schiff plötzlich die Arbeit niedergelegt und eine 
Lohnerhöhung von 14 Franken für den Tag verlangt. Die 
Streikbewegung hat sich am Mittwoch weiter ausgedehnt. 
Finnland-Reise des Königs von Schweden. 
Stockholm, 3. Juni. König Gustaf von S ch w eden 
ist am Dienstag abend mit dem Jlugzeugmutterschiff „Got 
land" nach Jinnland abgereist, um den vorjährigen Besuch 
des finnischen Staatspräsidenten Svinhufvud in Stockholm 
zu erwidern. 
Lloyd Georges außenpolitisches Programm. 
London, 3. Juni. Der Aktionsausschuß für Jriede und 
Wiederaufbau, dessen Präsident Lloyd George ist, ver 
öffentlicht eine Erklärung über die außenpolitische Lage. 
Der Ausschuß spricht sich in schärfster Weise gegen das Vor 
gehen Italiens in Abessinien aus und fordert verschärfte 
Sühnemaßnahmen sowie die Schließung des Suezkanals 
für Oel- und Giftgastransporte. Er setzt sich dann für die 
baldige Einberufung einer internationalen Konferenz ein, 
aus der Jragen der kollektiven Sicherheit und der Völker 
bundsverpflichtungen sowie die wirtschaftlichen Ursachen 
der Unzufriedenheit und die Kolonial- und Mandats 
probleme erörtert werden sollen. 
Von Deutschland heißt es in der die 
Entwicklung des deutschen Problems sei auf die Tatsache 
zurückzuführen, daß Europa das System der überwältigen 
den militärischen Vorherrschaft Frankreichs und seiner Ver 
bündeten über ein entwaffnetes Deutschland verlasse und 
in einen Zustand eintrete, in dem Deutschland seine Gleich 
heit durch Wiederaufrüstung wiedergewonnen habe. Der' 
einzig gangbare Weg zum frieden bestehe darin, diese Lage 
ehrlich und offen zu behandeln. 
Der Ausschuß verurteilt die deutschen „Vertragsver 
letzungen", betont jedoch, daß die Alliierten soviel wie nichts 
getan hätten, um ihren Verpflichtungen nachzukommen, und 
daß der französisch-sowjetrussische Vertrag dazu angetan sei, 
den deutschen Verdacht einer Einkreisung zu bestätigen. Es 
sei notwendig, die deutschen Zckiedensvorschläge zu unter 
suchen und als Verhandlungsgrundlage zu benutzen. Die 
wirtschaftlichen und territorialen Beschwerdegründe Deutsch 
lands sollen sobald wie möglich geprüft werden, um sie zu 
mildern oder zu beseitigen. Deutschland solle seinerseits 
Versicherungen abgeben, daß es keinen Versuch machen 
werde, Aenderungen mittels Gewalt durchzuführen. 
Primo de Rivera das Mandat aberkannt. 
Madrid, 3. Juni. Der Landtag hat Dienstag den Be 
richt eines zur Prüfung der Nachwahlen des Bezirks Cuenca 
eingesetzten parlamentarischen Ausschusses angenommen und 
damit dem Faschistenführer Primo de Rivera und 
dem Führer der spanischen Erneuerungsbewegung, Goi 
coechea, die Abgeordneteneigenschaft aberkannt. 
Die Schienen der Eisenbahn Jerusalem —Lydda zerstört. 
Jerusalem, 3. Juni. Auf der Eisenbahnstrecke Jeru 
salem-Lydda wurden am Dienstag die Schienen aus 
gerissen. Man hofft jedoch, den Verkehr am Mittwoch wie 
der aufnehmen zu können. Im Laufe des Dienstag haben 
im übrigen wieder verschiedentlich Schießereien stattge 
funden. 
Die Vorsteher derjenigen Araberdörfer in der Nähe von 
Jerusalem, aus denen die mutmaßlichen Schuldigen an dem 
Ueberfall auf die jüdischen Autobusse stammen, sind von 
den Behörden zu Vernehmungen vorgeladen worden. 
Die Zeitungen berichten über die neuen Verstärkungen 
der britischen Garnisonen, die sich jetzt auf insgesamt 8999 
Mann belaufen. 
Weitere scharfe Maßnahmen in Palästina. 
Jerusalem, 3. Juni. Das Amtsblatt enthält mehrere 
neue Verordnungen zur Wiederherstellung der Ruhe und 
Ordnung. Den Polizeibeamten wird das Recht gegeben, 
Lokale und Versammlungsräume zu schließen. Die Bezirks 
kommissare können die Wiedereröffnung solcher Läden und 
Geschäftsbetriebe erzwingen, die aus Ungehorsam gegen die 
Regierung geschlossen worden sind. Schließlich wird be 
stimmt, daß jeder auch ohne Tatverdacht festgenommen 
werden kann. Bezüglich Haussuchungen und Verhaftungen 
erhielt das Militär polizeiliche Befugnisse. Die Herstellung 
und die Einfuhr aller Explosivstoffe ist verboten worden. 
Der Autobusverkehr zwischen Jerusalem und Jaffa wird 
unter militärischer Bedeckung durchgeführt. Bei den Ge 
richtsverhandlungen gegen Leute, die auf den Landstraßen 
Nägel gestreut hatten, stellte es sich heraus, daß auch jü 
dische Jugendliche daran beteiligt waren. 
Einladung zur Weltausstellung New Aork 1939. 
Washington, 3. Juni. Das Repräsentantenhaus hat 
eine Entschließung angenommen, nach der alle fremden 
Länder zur Beteiligung an der 1939 in der Stadt New 
Jork stattfindenden Weltausstellung eingeladen werden. 
Gespannte Lage in Nicaragua. 
Mexiko, 3. Juni. Nach übereinstimmenden Meldungen 
aus Managua sollen sich die Regierungstruppen un 
Fort Aeosasco in Leon den aufständischen National 
gardisten ergeben haben. Damit verliert Präsident Saeasa 
eine wichtige Stütze. Gerüchtweise verlautet, daß eine Eini 
gung zwischen Präsident Saeasa und General Somoza be 
vorsteht, da die Lage des Präsidenten unhaltbar zu sein 
scheint. Managua wird völlig von der Nationalgarde be 
herrscht, die versucht, das Vertrauen der Bevölkerung zu 
gewinnen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 