
Mittags -Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Freitag, 8. April 
Nr. 
592 
Reichsminister Dr. Goebbels nach Wien unterwegs. 
Nürnberg, 8. April. Reichsminister Dr. Goebbels 
ist am Freitag vormittag von Nürnberg nach Wien abge 
flogen. Auf dem Flughafen erwartete den Minister, dem 
Gauleiter Streicher das Geleit gab, ein jubelndes Spa 
lier des BdM. Zur Verabschiedung hatten sich ferner Ober 
bürgermeister Lie b e l und - Obergruppenführer 
S ch mauser eingefunden. 
Aufruf der großen evangelischen Verbände Deutschlands. 
Berlin, 8. April. Die großen evangelischen Verbände 
rufen mit folgendem Aufruf zur Erfüllung der Wahl 
pflicht auf: 
„Eine Jahrhunderte lange Geschichte voll Leid und 
Tränen hat zu jubelnder Erfüllung geführt. Mit diesem 
Leid durch Jahrzehnte des Liebesdienstes an den öster 
reichischen Brüdern verbunden, sind die großen evange 
lischen Verbände, in deren Lager sich die gesamte deutsche 
evangelische Kirche in allen Schichten und Richtungen zu 
sammenfindet, nun mit dUN ganzen großdeutfchen Volk eins 
im Lobpreis Gottes und im heißen Dank an den Führer, der 
Gottes Stunde und Auftrag spürte und erfüllte. 
„Wir brauchen unsere Mitglieder nicht an ihre Dankes 
pflicht am-10. April zu mahnen; sie ist selbstverständliches 
und stolzes Recht. Aber wir wollen diese'n Herzensdank 
öffentlich bekennen und zugleich dazu aufrufen, das Gebot 
der Stunde für die deutsche evangelische Kirche nicht zu über 
hören. 
„Wir bitten alle Verantwortlichen in Kirche und Staat 
eindringlich, auch unter Opfern alles zu tun, was zum ge 
genseitigen Verstehen und zum Frieden führen kann. Ihm 
mit dem verstärkten Einsatz unserer als Gemeinschaftswerk 
der deutschen evangelisches Christenheit bewährten Verbände 
zu dienen, sind wir allezeit bereit. 
„Möge dem Geburtstag des großdeutschen Reiches der 
Geburtstag einer innigen, volksverbundenen, überzeugungs 
kräftigen evangelischen Kirche Großdeutschlands bald folgen. 
Professor D. Heinrich Born kämm, Präsident 
des Evangelischen Bundes. 
Pastor Konstantin F rick , Präsident des Zentral 
ausschusses für die Innere Mission der 
Deutschen Evangelischen Kirche. 
Professor Dr. jur. Hans Gerber, Präsident des 
Evangelischen Vereins der Gustav Adolf- 
Stiftung." 
Die polnische Presse zum deutschen Generalappell. 
Warschau, 8. April. Das große Ereignis des-10. April 
findet auch in der polnischen Presse einen immer stärkeren 
Widerhall. Sie berichtet fortlaufend über den Triumph 
zug des Führers durch die Städte Oesterreichs und 
über die außerordentliche Spannung, mit der insbesondere 
in Wien dem Sonnabend entgegengesehen wird. 
Kurjer Warszawski schildert eingehend, wie sich Wien 
für den großen Tag vorbereitet, der seinen Höhepunkt in 
der Rede des Führers und dem Gesang des Niederländischen 
Dankgebetes erreichen wird. Die Stadt Habe schon heute 
ein festliches Aussehen, sämtliche öffentlichen und privaten 
Gebäude seien förmlich mit Fahnentüchern und den Hoheits 
zeichen der Partei bedeckt. 
In dem Militärblatt Polska Zbrojna beschreibt der Wie 
ner Sonderberichterstatter die freudige Erwartung des' 
neuen Wiens. Wien lebe nur noch im Zeichen der bevor 
stehenden Volksabstimmung. 
Die Bevölkerung bringe immer wieder ihre große Freude 
zum Ausdruck. Das alte Wien sei außer Rand und Band, 
denn am Sonnabend werde in ihm der Führer sein. 
Wenn am Sonnabend abend der Führer der gesamten 
Deutschen Nation spreche, dann werde das ein Augenblick 
fein, wie es in der Geschichte Deutschlands noch keinen gab. 
Die 76 Millionen starke deutsche Nation werde zum Gene 
ralappell antreten. In ganz Deutschland, auf allen Plätzen, 
in allen Sälen, Lokalen und Privathäusern werde man nach 
der Rede des Führers das Dankgebet singen, und von den 
Kirchtürmen würden überall die Glocken läuten und sich mit 
dem Dankgesang der deutschen Nation vereinigen. 
Jüdische Volksfrontfrechheit in Warschan. 
Warschau, 8. April. Die Juden und die übrigen AnHan 
ger der Volksfront an der Technischen Hochschule in War 
schau haben es für nötig befunden, sich in einer genossen 
schaftlichen Vereinigung neu zu organisieren. Um ihren da 
durch geschwollenen Kamm gegenüber der überwältigenden 
nationalen Mehrheit gleich zu beWeifen, veranstalteten dw 
- vereinigten Genossen eine Demonstration und verteuten 
Aufrufe in Massen, in denen die nationalen Gefühle der 
Polen beleidigt wurden. 
Die polnischen Studenetn beantworteten diese Provoka 
tion damit, daß sie die vereinigten Volksfrontler auseman 
dertrieben und ihre Flugblätter öffentlich verbrannten. An 
schließend wurden sämtliche Juden mit ihrem bolschewistr 
schen Anhang aus dem Hochschulgebäude entfernt. 
Auch Marschall Bndjennp wird „liquidiert"? 
Warschau, 8. April. Die Warschauer Presse veröffentlicht 
am Freitag eine Agenturmeldung aus Moskau, die die seit 
längerer Zeit umlaufenden Gerüchte bestätigt, wonach Mar 
schall Budjenny seines Postens als Inspektor der roten 
Kavallerie enthoben worden ist. Statt seiner wurde General 
Tjulenje w zum Kavallerieinspektor ernannt. 
Die Palnische Presse erinnert daran, daß Budsenny zu 
dem Kriegsgericht gehörte, das Tuchat'schewski zum Tode 
verurteilte. Sein jetzt erfolgter Sturz sei seit Monaten in 
Moskau vorausgesagt worden, obwohl man vielfach glaubte, 
daß die außerordentliche Volkstümlichkeit Budjennnys Sta 
lin veranlassen würde, auf seine „Liquidierung" zu ver 
zichten. 
Die Beschleunigung der englischen Aufrüstung. 
London, 8. April. Auf einer Versammlung in Norkfhire 
haben sich die Vertreter von 34 englischen Gewerkschaftsteil- 
Verbänden für die vom Verteidigungsminister Inski p 
vorgeschlagene enge Zusammenarbeit für die britische Wie 
deraufrüstung ausgesprochen. 
Die gemeinsamen Beratungen zwischen Arbeitgebern 
und Arbeitnehmern sollen in Kürze aufgenommen werden. 
Ein Viertel der französischen Metallindustrie bestreikt. 
Paris, 8. April. Der Streik in der französischen Metall 
industrie hat am Donnerstag eine besorgniserregende Aus 
dehnung genommen. So wurden u. a. die Simca-Auto 
mobilwerke mit 1000 Mann Belegschaft bestreikt und von 
den Streikenden besetzt. Insgesamt werden zurzeit 29 Fa 
briken der Metallindustrie mit 60000 Mann Belegschaft 
bestreikt, d. h. ein Viertel der Metallindustrie. 
Unglaubliche Grausamkeiten bolschewistischer Verbrecher. 
Paris, 8. April. Aus einem Bericht im Matin geht her 
vor, daß in Valencia ein unglaublich bolschewistisch 
Terror herrscht. Die Roten hätten dort, so schreibt ein Be 
richterstatter des Blattes, der diese Stadt besucht hat, eine 
regelrechte Inquisition aufgezogen. Drei Zivilgar 
disten, die verdächtigt wurden, mit den Nationalen zu sym 
pathisieren, seien die Hände abgeschlagen und die 
Zungen herausgerissen worden! Dies seien die 
Opfer einer wahrscheinlich „außerordentlichen" Justiz. 
Die „ordentliche" Justiz arbeite auf der sogenannten 
Promenade, einer Straße, die nach Möglichkeit allgemein ge 
mieden werde, da man dort zu viele Leichname Ermordeter 
finde. Die Versorgung der Bevölkerung mit Lebensmitteln 
lasse immer mehr nach und wichtige Nahrungsmittel würden 
immer seltener. 
In Valencia erkläre man ferner ganz offen, 
50 französische „Freiwillige" über die Grenze nach Sowjet 
spanien kämen. Es sei aber noch die große Frage, ob diese 
Leute mehr oder weniger „Freiwillige" seien. 
Uebrigens flüchteten dauernd derartige Franzosen, die 
von Sowjetagenten als Arbeiter nach Spanien gelockt, dann 
aber zum Kriegsdienst gepreßt würden, in die französischen 
Konsulate, um ihre Heimbeförderung M erreichen. Jedoch 
drohe diesen Leuten, einem kürzlichen Erlaß Barcelonas zu 
folge, die standrechtliche Erschießung. 
Der Berichterstatter des „Matin" weist zum Schluß noch 
darauf hin, daß Frankreich neben Mexiko bezeichnenderweise 
die einzige Nation der Welt sei, die in Barcelona durch einen 
Botschafter vertreten werde. 
Die Besetzung von Tremp. 
Salamanca, 8. April. Der nationalspanische Heeres 
bericht vom Donnerstag bestätigt, daß die Navarra-Briga 
den das Städtchen Tremp im nördlichen Katalonien mit 
den gleichnamigen Stauseen und den Elektrizitätswerken 
in Besitz genommen Haben. Ferner wurden in diesem Ab 
schnitt ein Dutzend weiterer Ortschaften eingenommen. Die 
Bevölkerung bereitete den Truppen überall einen außer 
ordentlich herzlichen Empfang und errichtete in aller Eile 
Triumphbögen. 
Der Frontberichterstatter des Hauptquartiers hebt tue 
große Bedeutung der Besetzung von Tremp und vor allem 
der dortigen Elektrizitätswerke hervor, die Barcelona mit 
70 v. H. des dort benötigten Kraftstrombedarfs versorgten. 
General Solchaga habe durch überraschend 
schnellen Vormarsch nach Tremp verhütet, daß die Roten 
die großen Staudämme dort sprengten. Die Besetzung der 
Elektrizitätswerke bedeute jedenfalls, daß die Industrie in 
Barcelona stillgelegt werden müsse. 
Verzweifelte Stimmung in Barcelona. 
Bilbao, 8. April. Aus Barcelona treffen fortgesetzt neue 
Alarmnachrichten ein. Die 'bolschennstischen Machthaber ver 
suchen durch äußerlich gekünstelte Ruhe sowie drakonische 
Maßnahmen gegen Andersdenkende den Zusammenbruch 
ihres blutigen, morschen Systems hinauszuschieben. 
Zahlreiche ausländische, in den Diensten der Sowjet 
spanier stehende Militärsachberater und Techniker der rot 
spanischen Kriegsmdustrie, darunter hauptsächlich Sowjet 
russen und Franzosen, haben bereits um Ausreiseerlaubnis 
nachgesucht, da sie die jeden Augenblick zu erwartende Un 
terbrechung der letzten Verbindung zwischen Valencia und 
Barcelona als den Anfang der Agonie Sowjetspaniens be 
zeichnen. 
Der politische Kommissar Francisco Anton wurde 
verhaftet, weil er versuchte, über die Pyrenäengrenze zu ent 
wischen. 
In Barclona wurden angesichts der zunehmenden 
Lebe n sm itte I n o t die Reisrationen erneut gekürzt 
und für den Kopf auf wöchentlich zwei Mal 50 Gramm fest 
gesetzt. Die Agenben des roten Spionagetöüros haben von der 
„Regierung" .das Recht zugesprochen bekommen, nach Belie 
ben Verhaftungen vorzunehmen und Urteile zu fällen! 
Die Leitung der roten Horden hat als letzten Ausweg 
zur Bildung von zusätzlichen „Schanzbrigaden" aufgerufen, 
um in aller Eile einen „eisernen Gürtel" zur Verteidigung 
der Provinz Barcelona anzulegen. In Barcelona blieb am 
Donnerstag der Kraftstrom infolge der Besetzung der Elek 
trizitätswerke durch die Nationalen aus. 
8000 Amerikaner kämpften auf Seiten der Sowjetspanier. 
New York, 8. April. Die amerikanische bringt 
seit einigen Tagen Augenzeugenberichte von amerikanischen 
Freiwilligen, die der Sowjethölle in Spanien entflohen und 
in Frankreich angekommen sind. Aus den Schilderungen 
geht zum ersten Mal eindeutig der ganze Umfang der ame 
rikanischen Beteiligung auf Seiten der Sowjetspanier 
hervor. 
Danach wurden etwa 99 0 9 Amerikaner für die 
Sowjetspanier, und zwar beinahe ausnahmelos in Amerika, 
angeworben. Die amerikanischen Bataillone feien bis aus 
wenige hundert Mann vor Teruel und Gandesa aufge 
rieben worden. 
Die Rundfunkübertragungen am 9. April» 
Berlin, 8. April. Für den „Tag des Großdeutschen 
Reiches" sind folgende R e i ch s s e n d u n g e n des deutschen 
Rundfunks vorgesehen: 
IHM Uhr: Eintreffen der Treuestaffeln des NSKK. aus 
dem Reich am Westbahnhof in Wien. 
11.99 „ Eintreffen des Sonderzuges des Führers am 
Westbahnhof. Abschreiten der Ehrenkompanie 
durch den Führer. 
11.57 „ Reichsminister Dr. Goebbels verkündet vom 
Balkon des Wiener Rathaufes den „Tagdes 
Großdeutschen Reiche s". 
12.92 „ Der Führer nimmt vor dem Rathaus die 
Treuebotschaften des NSKK. aus 
31 Gauen des Deutschen Reiches entgegen. 
19.45 „ Bericht von der Fahrt des Führers durch die 
Straßen Wiens zur Nordwestbahnhalle. 
29.99 „ Gauleiter Bürckel begrüßt den Führer. 
Der Führer spricht. 
Der amerikanische Kommunist Honeycombe aus 
Los Angeles erklärte in Perpignain, wohin er geflüchtet ist, 
daß nur noch 599 Amerikaner am Leben seien. Von diesen 
seien zahlreiche, die nach Ablauf ihres auf sechs Monate 
lautenden Vertrages ihre Abmusterung und Rückkehr nach 
den Vereinigten Staaten forderten, mit Bajonetten und vor 
gehaltenen Revolvern wieder an die Front getrieben 
worden. 
Der französische kommunistische Kammerabgeordnete 
Marth, der im Hauptquartier der Internationalen Bri 
gaden in Barcelona kommandiere, habe gedroht, jeden Ame 
rikaner erschießen zu lassen, der zurückkehren wolle. Viele 
seien auch bereits an die Wand gestellt worden. 
Andere Flüchtlinge hätten erzählt, Marth sei persönlich 
an der Front erschienen und habe den Roten wieder Mut zu 
gesprochen mit der Versicherung, das Ganze sei nur ein 
„strategischer Rückzug". Frankreich werde in drei Tagen 
seine Regimenter schicken. 
Honeycombe, der kommunistischer politischer Kommissar 
für sein „Bataillon" war, bezichtigt am Schluß seiner Aus 
führungen die Machthaber in Barcelona der völligen Un 
fähigkeit und erklärte, die Kommunistische Internationale 
sei es allein, die den Bürgerkrieg in Spanien noch andau 
ern lasse. 
Die Kennzahl der Großhandelspreise im März 1338. 
Berlin, 8. April. 
1913 100 Verän- 
Kennzahlgruppen 1938 derung 
Monatsdurchschnitt in v. H. 
Februar März 
I. Agrarstoffe 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 116,1 116,8 st- 0,6 
2. Schlachtvieh 86,7 86,8 -st 0,1 
3. Vieherzeugnisse 111,4 111,6 -st 0,2 
4. Futtermittel 107,4 107,7 st- 0,3 
Agrarstoffe zusammen 105,3 105,6 st- 0,3 
5. Kolonialwaren 89,6 89,8 -st 0,2 
11. Industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren 
6. Kohle 114,7 114,7 0,0 
7. Eisenrohstoffe und Eisen 103,7 103,7 0,0 
8. Metalle (außer Eisen) 50,6 50,9 -st 0,6 
9. Tertilien 80,4 80,2 0,2 
10. Häute und Leder »74,3 74,4 -st 0,1 
11. Chemikalien 1M,7 101,7 0,0 
12. Künstliche Düngemittel 57,6 57,6 0,0 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 105,2 105,2 0,0 
14. Kautschuk 39,4 39,1 0,8 
15. Papierhalbwaren und Papier 103,1 103,4 0,0 
16. Baustoffe 118,8 118,8 0,0 
Jndustr. Rohstoffe u. Halbw. zus. 94,4 94,4 0,0 
111. Industrielle Fertigwaren 
17. Produktionsmittel 113,1 113,0 0,1 
18. Konsumgüter 135,7 135,7 0,0 
Industrielle Fertigwaren zus. 126,0 126,0 0,0 
Gesamtkennzahl 105,7 105,8 -st 0,1 
Die Kennzahl der Großhandelspreise stellt sich für den 
Monatsdurchschnitt März auf 105,8 (1913 100); sie ist 
gegenüber dem Vormonat (105,7) wenig verändert. Die 
Kennzahlen der Hauptgruppen lauten: Agrarstoffe 105,6 
(st- 0,3 v. G.), Kolonialwaren 89,8 (st- 0,2 v. H.), industrielle 
Rohstoffe und Halbwaren. 94,4 (unverändert) u'nd in 
dustrielle Fertigwaren 126,0 (unverändert). 
Im einzelnen lagen bei den landwirbschaftliche'n Erzeug 
nissen die Preise für Weizenmehl, Speisekartoffeln, Kar 
toffelstärkemehl, Hafer und Trockenschnitzel der gesetzlich fest 
gesetzten monatlichen Staffelung entsprechend etwas höher 
als im Vormonat; in der Kennzahl für Vieherzeugnisse 
wirkte sich der Fortfall der Berücksichtigung der Preise für 
Kühlhauseier aus. 
In der Kennzahl für Kolonialwaren standen Preis 
erhöhungen für' Brasiltabak Preisabschwächungen für Roh 
kaffee und Tee gegenüber. 
An den Märkten der industriellen Rohstoffe und Haw 
waren haben sich die Preise der Nichteisenmetalle Kupfer, 
Blei, Zink, Zinn, gegenüber dem Vormonat leicht erhöht. 
Bei den Textilrohstoffen waren die Preise für Kapwolle 
und Kreuzzuchtwolle sowie für Rohjute und Jutegarn et 
was abgeschwächt; die Preise für Baumwolle und Rohseide 
haben leicht angezogen. 
Bei den industriellen Fertigwaren kommt in der Kenn 
zahl für Produktionsmittel die mit Wirkung vom 15. Marz 
eingetretene Senkung der Preise für landwirtschaftliche Ma 
schinen und Geräte zum Ausdruck. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 