
Zweite Morgen MusMbe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ? H 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
S. Jahrg. 
1938 
Berlin» 
Sonnabend, 3. Dezember 
Nr. 
1979 
Der Schlußappell des Führers an den Sudetengau. 
(Schluß von Nr. 1978) 
„Ich habe damals im Jahre 1918 zwei Ideale gefunden, 
die ohne Zweifel geeignet schienen, Menschen zu begeistern 
und in ihren Bann zu ziehen: das sozialistische und 
das nationali st i s ch e. Für diese beiden Ideale waren 
damals Menschen bereit, Wenn notwendig auch zu sterben. 
Wenn ein Ideal nun einen Menschen so sehr zu begeistern 
vermag, dVB er bereit ist, sein Leben dafür hinzugeben, dann 
liegt darin eine gewaltige und zündende Kraft. 
„Und ich war nun entschlossen, gerade diese beiden Ideale 
ein ein einziges zu verschmelzen. Wenn das 
gelang, dann konnte die Nation gerettet werden, wenn 
nicht, dann mußte sie sich immer mehr Zerfleischen und end 
lich in Ohnmacht vergehen. 
„Natürlich sagten meine Gegner sofort: „Das kann man 
nicht vereinigen! Nationalismus und Sozialismus sind Be 
griffe, die nie Verschmolzen werden können!" Ich habe mich 
damals auf den Standpunkt gestellt, daß die Interessenten 
an der Zersplitterung nicht die berufenen Untersucher sein 
könnten über die Möglichkeit einer solchen Zusammenfassung: 
denn sie lebten ja von dieser Zersplitterung. 
„Wer war denn überhaupt berufen, diese Fragen zu über 
prüfen? Jene Parteiführer, die im ganzen Weltkriege zu 
Hause saßen, in den Parlamenten hockten oder sich im Aus 
land herumtrieben? Wenn jemand berufen war, das deutsche 
Problem zu untersuchen, dann war dies der deutsche 
Frontsoldat! (Die Massen stimmen mit stürmischen 
Heilrufen minutenlang dem Führer zu). 
„Die anderen Parteiführer, sie haben jahrzehntelang" 
geredet, in dem Augenblick, in dem jeder anständige 
Deutsche seine Pflicht tat, Haben sie zu Hause gesessen 
und geschwätzt. Sie haben dabei nichts geleistet. Das 
Ergebnis ihres Handelns war der Zerfall der Na 
tion, der Zusammenbruch der Wirtschaft, die Vernichtung 
aller sozialen Grundlagen. 
„Ich habe zunächst in Jahren kein Wort ge 
sprochen, sondern habe so wie Millionen andere Deutsche 
einfach meine Pflicht erfüllt. (Wieder jubeln 
die Massen dem Führer minutenlang stürmisch zu.) 
„Ms nun der Krieg zu Ende ging und ich vom Lazarett 
nach Hause kam, da habe ich es unternommen, als 
Sprecher und Vertreter der Millionen da 
draußen diese Ueberprüfung vorzunehmen! (Noch stür 
mischer wiederholen sich die Huldigungen der Massen für 
den^Führer.) 
„Es war ganz selbstverständlich, daß ich nun dabei von 
anderen Gedanken ausging als meine parlamenta 
rischen und parteipolitischen Vorgänger in Deutschland. Ich 
chah ja vor mir nicht Bürger, nicht Proletarier, ntchk Katho 
liken, nicht Protestanten, nicht Bayern, Sachsen, Preußen, 
sondern ich sah vor mir deutsche Volksgenossen., 
die durch Geburt, Blut und Schicksal zusammengehören und 
dre durch falsche Erziehung und falsche Belehrung ausein 
andergebracht worden waren. Aufgabe der Zukunft mußte 
es nun sein, sie wieder zusammenzuführen. Diese Frage 
wurde im Laufe der Jahre nich t theo reti s ch er - 
Hoben, sondern praktisch durch die Erziehungsarbeit 
der nationalsoZialistischen Partei gelöst! 
„Laugsam verschwinden aus dem Gesichtsfeld unserer 
heutigen Jugend alle die lächerlichen Vorurteile, unter denen 
vielleicht manche ihrer Väter noch leiden mögen. Und wenn 
mir einer sagt: „Ja, da werden aber doch welche übrig blei 
ben ..dann antworte ich: D e r N a t i o'n a l s o z i a l i s 
mus steht nicht am Ende seiner Tage, son 
dern erst am Anfang! (Mit stürmischen Sieg-Heil- 
Rufen bereiten die Zehntausende dem Führer minutenlange 
Kundgebungen.) Warten wir ein, zwei, drei, fünf oder zehn 
Generationen, dann wird von diesen Versteinerungen der 
heutigen Zeit nichts mehr übrig sein! 
„Aber ein Volk wird dann dastehen: stark und gesund, 
geschlossen, einig und unüberwindlich. Es wird sich sein Leben 
gemeinsam gestalten und sein Recht vertreten gegen jeder 
mann, der es ihm nehmen will! (Wiederum erhebt sich aus 
den Massen ein brausender Beifallssturm.) 
„Im übrigen aber können wir schon jetzt nach 20 Jahren 
mit den Ergebnissen unserer Arbeit zufrieden sein. 
Wir brauchen dafür nicht Phrasen zu Zeugen aufrufen, son 
dern können Taten sprechen lassen! 
„Niemand kann bestreiten, daß sich in diesen 20 Jahren 
eine wundersame Entwicklung in Deutschland 
vollzogen hat. Die Partei, die man einst so verlacht 
hatte, hat sich in Deutschland nicht nur auf legalem Wege 
die Macht erobert, sie hat auch die Volksgemein 
schaft, die ihr als Endziel vorschwebte, in sich bereits ver 
wirklicht. - 
„Als mich der verewigte Herr Reichspräsident, General 
feldmarschall von Hindenburg, berief, da hatte ich schon 
hinter mir rund 13 Millionen Wähler, fast doppelt so viel 
als die stärkste nächste Partei! Die Nationalsozialistische 
Partei trägt nunmehr seit dem Jähre 1933 die Verantwor 
tung in Deutschland, nn d da s deut s ch e Vo I k kann 
üb e r sie j ederz ei t sein Urteil ab g e Ken! Es 
hat dieses Urteil abgegeben und es ist so ausgefallen, ttne 
ich es nicht anders erwartet hatte! 
„W a s i stin die se n w en i g e n I a h renn ich 1 
alles geschehen?! Die ungeheuersten Fragen sind ge 
löst, Probleme, an denen andere Staatsmänner, die fortge 
setzt als Lehrmeister des alten Europa aufzutreten pflegen, 
auch heute noch leiden, und die sie nicht zu meistern oer 
mögen! Wir haben sie bewältigt! Und zwar 
glänzend! Fragen wirtschaftlicher und politischer Art, 
Fragen der Produktion, gewaltige nationalpolitische und 
außenpolitische Probleme wurden angepackt und gelöst. Ich 
glaube nicht, daß auch nur einer unserer Gegner von einst 
das für möglich gehalten hätte, was nun geschehen ist. 
„Schon 1933 beginnt der deutsche Aufstieg, die Besei 
tigung all der inneren Erscheinungen des Verfalls, die 
Ueberwindung unserer Klassen, Stände und Parteien, das 
Zurückdrängen aller Störenfriede. Es erfolgt der Aus 
tritt aus dem Völkerbund. 
„1934 bereits vollzieht sich die F e st i g u n g des Reiches, 
der Kampf gegen den wirtschaftlichen Verfall, der Aufstieg 
unseres Verkehrswesens setzt ein, vor allem aber: die Ver - 
dreifachung der deutschen Wehrmacht be 
ginnt!- ' 
„1935 wird der vielleicht entscheidendste Paragraph des 
Versailler Vertrages beseitigt: die Wehrpflicht wird 
e i ngeführt und damit zum ersten Male die neue deutsche 
Freiheit proklamiert. (Die Massen springen begeistert von 
den Sitzen auf und bereiten dem Führer minutenlang ju 
belnde Beifallskundgebungen). Der Kampf zur Schaffung 
unserer neuen d e utschen Wirtschaft wird erfolgreich 
weitergeführt. 
„1936 kann Deutschland bereits einen weiteren Zwangs 
paragraphen des Schanddiktates beseitigen: das Rhein 
land wird unter die Souveränität des Reiches zurückge 
nommen! (Wieder brausen minutenlang stürmische Sieg- 
Heil-Rufe durch die Hallen). 
„Noch im Herbst desselben Jahres werden die letzten 
Reste internationaler Beaufsichtigung in Deutschland aus 
getilgt. Im gleichen Jahre tritt Deutschland auch zum 
ersten Male vor der Welt als eine Macht auf, die an außen 
politischen Vorgängen nicht mehr desinter 
essiert ist, und schon ein Jahr später zeigt es sich ent 
schlossen, wenn notwendig, auch unterdem Appell an 
die Waffen die Rechte des deutschen Volkes 
wahrzunehmen! (Brausender Jubel und erneute 
stürmische Sieg-Heil-Rufe). 
„Dieses Jahr 1937 gilt aber auch dem gewaltigsten 
Wirtschaftsaufbau, den eine Nation je vorgenom 
men hat. Der Vierjahresplan beginnt sich zu ver 
wirklichen. Aus Theorien und Planungen werden nunmehr 
Realitäten. Die Wehrmacht wird auf das außerordent 
lichste gestärkt. 
„Und dann kommt das Jahr 1938! Das Jahr, das Sie 
nun selber in tiefster Erschütterung miterleben durften, ein 
Jahr, das Pläne und Hoffnungen von vielen Jahr 
Hunderten verwirklichte! 
„Meine Volksgenossen! Das alles ist das Ergebnis des 
Kampfes um die deutsche Volksseele zu Gunsten einer deut 
schen Volksgemeinschaft! (Wieder springen die Massen auf 
und danken , mit wicht endenwollenden Heil-Rufen und ju 
belnden Sprechchören dem Führer). 
„In diesem Jahre hat sich diese deutsche Volksgemein 
schaft aber auch zum ersten Male gezeigt als eine Realität, 
die vor keiner Drohung und keiner Erpressung zurückweicht! 
(Erneut durchbrausen stürmische Jubelkundgebungen einer 
grenzenlosen Freude und Begeisterung die weite Halle.) 
„Wir haben sehr maßvolle Begrenzungen unserer außen 
politischen Zielsetzung vorgenommen, aber irgendwo hören 
internationale Rechte auf, und das nationale Recht der Völ 
ker tritt in Erscheinung! Und für dieses nationale Lebens 
recht sind wir Heuer eingetreten, entschlossen auch zum 
schwersten und letzten Einsatz. 
„Millionen Deutscher haben diesen Sommer und diesen 
Hberst nicht bei ihren Familien verbringen können. Viele 
Monate lang standen sie in den' Kasernen oder auf den 
Truppenübungsplätzen. Sie alle haben damit das feierliche 
Bekenntnis abgelegt, daß ihnen die deutsche Volksgemein 
schaft mehr ist, als ein bloßes Wort, als eine Phrase, eipe 
heilige Verpflichtung, für die jeder Einzelne bereit ist, wenn 
notwendig, auch sofort sein Leben einzusetzen, so wie das 
Millionen anderer vor uns getan haben. 
„Aus dieser Entschlossenheit ist nun dieses Grondeutsche 
Reich entstanden. Sie hat auch für euch, meine Volksge 
nossen, den Weg in dieses große Reich freigemacht, das 
euch nunmehr bei sich aufgenommen hat! (Stürmische Sieg- 
Heil-Rufe. Unvorstellbar sind die Jubelstürme, die diesen 
Worten des Führers folgen. Immer wieder branden die 
Sieg-Heil-Rufe zum Führer empor, bis sich die Zehntau 
sende zu dem Sprechchor „Wir danken unserm Führer!" ver-' 
einigen.) Daß ihr mit eurem ganzen Herzen dieser 
großen Gemeinschaft angehört, dieser sozialsten Gemeinschaft, 
die es heute auf der Welt gibt, das weiß ich! Ihr habt aber 
nunmehr diesen Entschluß eures Herzens vor aller Welt zu 
bestätigen! Dazu seid ihr aufgerufen am 4» Dezember 
dieses Jahres. 
„Als Abschluß dieses Jahres werdet auch ihr nunmehr 
vor das Antlitz der ganzen Welt hintreten und euer Be 
kenntnis ablegen, esbejahen und damit feierlichbe 
schwören! 
„Ich weiß, wie dieses Bekenntnis ausfällt. Es wäre sach 
lich nicht notwendig. Es ist aber notwendig als A bschlu ß 
der Geburtsurkunde des Großdeutschen 
Ribbentrop führt am Montag nach Paris. 
Berlin, 2. Dezember. Der Reichsminister des Auswär 
tigen von Ribbentrop wird sich am Montag 
abend auf Einladung der französischen Re 
gierung zu einem kurzen Aufenthalt nach Paris be 
geben. 
Reichsaußenminister von Ribbentrop und der französische 
Außenminister George Bonnet werden in Paris eine die 
deutsch-französischen Beziehungen betreffende gemeinsame 
Erklärung unterzeichnen. 
Reiches! (Abermals brausen stürmische Sieg-Heil-Rufe 
durch die Hallen.) 
Die Geburtsurkunde des Zweiten Reiches wurde 
unterzeichnet von den deutschen Fürsten. Die Ge 
burtsurkunde des Dritten Reiches wird 
ausgestellt und bestätigt durch das deutsche 
Volk! (Stürmische Sieg-Heil-Rufe brausen minutenlang 
zum Führer empor, in die sich jubelnde Sprechchöre und 
immer sich erneuerndes Händeklatschen mischen.) 
„In diese Geburtsurkunde Großdeutschlands haben sich 
Heuer bereits eingetragen alle die Männer und Frauen un 
serer deutschen Gaue aus Ostpreußen, aus Pommern, aus 
Schlesien, aus Brandenburg, aus Berlin, aus Schleswig- 
Holstein, aus Hamburg, aus Hannover, aus Mitteldeutsch 
land, aus Franken und Schwaben, vom Rhein, vom Süden, 
von unserer Ostmark bis nach Wien. 
„Und jetzt werdet auch ihr euch eintragen, auf daß sie 
für ewige Zeiten Gültigkeit habe! (Die Sude 
tendeutschen springen von ihren Sitzen auf und bereiten dem 
Führer eine überwältigende hinreißende Kundgebung.) 
„Großdeutschland ist entstanden aus dem Willen der 
deutschen Nation! Das bestätigen alle Männer und Frauen 
dieses Volkes! Und darauf wird einst für ewig schwö 
ren die deuts che Jugend. 
„D azu fordere i ch a uch Euchnun auf!" 
Den Schlußworten des Führers folgen ergreifende 
Szenen jubelnder Freude und begeisterter Dankbarkeit. 
Nachdem der langanhaltende Jubel verebbt ist, dankt der 
stellvertretende Gauleiter dem Befreier des 
Sudetenlandes. Brausend stimmen die vielen Tausende in 
das Sieg-Heil auf den Führer ein. Tief ergriffen singen 
alle darauf das Niederländische Dankgebet und 
die Hymnen der Nation. Aus übervollem Herzen erschallen 
Sprechchöre: „Führer, wir danken Dir!", als Adolf Hitler 
von seinen Sudetendeutschen Abschied nimmt. 
Die Abfahrt des Führers. 
Der Weg des Führers von den Messehallen zum Bahnhof 
wird wieder zu einer hinreißenden Triumphfahrt. 
Die ganze Stadt, noch ganz im Banne seines Wortes, gibt 
ihm das Geleit. 
Der Führer fährt wieder durch das Lichtermeer der 
Tausende von Kerzen und Fackeln, wieder vorbei an dem 
im Scheinwerferlicht zauberhaft erstrahlenden Rathaus. 
Der Führer dankt immer wieder für die aus tiefstem Herzen 
kommenden Aeußerungen der Liebe und Verehrung. Sein 
Wagen muß Schritt fahren in diesem Sturm der Begeiste 
rung. 
Als das lange, winkende Spalier durchfahren ist, begibt 
sich der Führer, geleitet von Gauleiter Henlein, zu 
seinem Sonderzug, der kurz nach 21 Uhr Reichenberg ver 
läßt. 
Lange noch zittert in der Stadt die große Freude, die 
der Führer dem ganzen Sudetenland mit seinem Kommen 
bereitet hat, nach. Es war ein großer, festlicher Tag. Hell 
klingen die Lieder der abmarschierenden Formationen durch 
die nächtlichen Straßen. Tausende gehen nun mit dem be 
glückenden Gefühl heim, Zeugen großer Stunden gewesen 
zu sein. 
Wie einen Schatz tragen sie in ihrem Herzen die Worte 
des Führers und von den Augen aller liest man das stumme 
Gelöbnis ab, am 4. Dezember diesem Manne und dem 
ganzen Volk mit derselben Geschlossenheit und Einsatzbereit 
schaft zu danken, mit der der Führer und die Nation für 
die Freiheit des Sudetenlandes eingetreten sind. Der 
4. Dezember der Führerbesuch hat es erneut dokumen 
tiert wird zu einem stolzen Tag deutscher Geschichte wer 
den. Das ist der heilige Wille aller Sudetendeutschen. 
Ehrung einer Hundertjährigen. 
Berlin, 3. Dezember. Der Führer und Reichs - 
kanzle r hat der Frau Anna Haasein Bremen aus» An 
laß der Nollendung ihres 100 .Lebensjahres ein persönliches 
Glückwunschschreiben zugehen lassen. 
Frau Skoblin am Montag vor Gericht. 
Paris, 2. Dezember. Am Montag beginnt in Paris die 
Gerichtsverhandlung gegen die Frau des russischen Generals 
Skoblin, die sogenannte Plewitzka j a, die der Mit 
täterschaft bei der Entführung des russischen Generals Miller 
beschuldigt wird. Skoblin, der am Abend der Entführung 
von einem Mitarbeiter Millers nach dessen Verbleib gefragt 
worden war, wurde auf diese Frage sehr verlegen, lief fon 
und verschwand, nachdem er sich noch mitten in der Nacht von 
einer Bekannten 200 Franken geliehen hatte. 
Eine Haussuchung in seiner Wohnung förderte so ver 
dächtiges Material zutage, daß Skoblins Frau als der Mit 
täterschaft an der Entführung des Generals Miller ver 
dächtig verhaftet wurde und jetzt unter Anklage steht. 
Verantwortlich: Kurt <schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 