
Deutsches Nachrichtenbüro ? 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Mittwoch, 4. August 
Nr. 
1058 
Der Führer beglückwünscht Generaloberst von Feilsch. 
Berlin, 4. Angnst. Der Führer und Reichskanzler 
hat an den Oberbefehlshaber-des Heeres, Generaloberst 
Freiherr von Fritsch, anläßlich seines heutigen Ge 
burtstages das nachstehende Telegramm gerichtet: 
„Ihnen, mein lieber Herr Generaloberst, übermittele 
ich zu Ihrem 57. Geburtstage die herzlichsten Glückwünsche. 
Ich verbinde hiermit die Hoffnung, daß Sie in Fort 
führung Ihrer segensreichen Arbeit an der Spitze des Hee 
res dem Baterlande und mir in Gesundheit erhalten bleiben 
mögen. Adolf Hitler." 
Ehrenpreis des Führers. 
Berlin, 3. August. Der Führer und Reichskanzlee 
hat für den diesjährigen Großen Preis von Teutschland für 
Motorräder einen von Professor Mar Esser geschaffenen 
Ehrenpreis gestiftet. 
Dreiste Lügenmanöver der tschechischen Presse. 
Berlin, 3. August. Die deutsche Presse hat sich vor eini 
gen Tagen mit unerhörten Vorgängen in der Tschecho 
slowakei beschäftigt, die nur als eine Brüskierung des 
Deutschen Reiches aufgefaßt werden können. In den 
sudetendeutschen Gebieten der Tschechoslowakei herrscht be 
kanntlich eine ungeheure Arbeitslosigkeit. Ein außerordent 
lich hoher Prozentsatz der Sudetendeutschen ist schon seit 
vielen Jahren erwerbslos. Derartige Bilder des Hungers 
und des Elends wie in den Gebieten der 
Tschechoslowakei sucht man in Europa sonst vergebens. 
Deutsche Stellen hatten sich bereit erklärt, eine große Zahl 
von unterernährten sudetendeutschen Kin 
dern in Deutschland aufzunehmen und ihnen einen 
Erholungsaufenthalt zu gönnen, damit sie wieder 
Zu Kräften kommen. Diese Ausreise istvonderßegie 
rungderTschecho slowakeiverhindert worden. 
Nachdem die tschechoslowakische Presse zunächst den Aus 
führungen der deutschen Zeitungen nur wenig entgegenzu 
setzen vermochte, ist nunmehr eine Stellungnahme der ge 
samten tschechoslowakischen Presse erfolgt, die in Form und 
Inhalt eine so weitgehende Uebereinstimmung aufweist, daß 
sie vermutlich von offiziöser Seite stammen dürfte. In die 
ser Stellungnahme der tschechoslowakischen Presse wird nicht 
mehr und nicht weniger gesagt, als daß die Ausreise der 
sudetendeutschen Kinder nach Deutschland mit Rücksicht auf 
die angeblich in Deutschland herrschende Verknappung zahl 
reicher Lebensmittel nicht hätte genehmigt werden können.(!) 
So schreibt das tschechisch-agrarische Abendblatt Vecer 
am 31. Juli: „Die deutsche Presse verbreitet in der letzten 
Zeit unrichtige Nachrichten, daß die tschechoslowakischen 
Aemter 6030 deutschen Kindern aus der Tschechoslowakei 
einen Erholungsurlaub im Deutschen Reich unmöglich ge 
macht hätten, wobei angeblich die tschechoslowakische Regie 
rung selbst nichts für die gesundheitlich bedrohten Kinder 
aus den deutschen Bezirken unternommen hätte. Voriges 
Jahr und im Frühjahr dieses Jahres veranstaltete der 
Bund der Deutschen Verschickungen deutscher Kinder. Neben 
diesen Verschickungen wurde auch ein Gesuch um Bewilli 
gung einer ähnlichen großen Verschickung von Kindern 
nach Deutschland eingebracht. In dieser Angelegenheit 
wurde nur allgemein angeführt, daß es um die Verschickung 
einiger tausend Kinder gehe". 
Demgegenüber muß festgestellt werden, daß es sich hier nicht 
um ungenaue Angaben gehandelt hat, sondern daß die in 
Frage kommenden Behörden genauestens über die Zahl der 
Kinder und das Ziel der Verschickung unterrichtet worden 
sind. 
Das gleiche Blatt meldet am 2. 8. weiter: „Tie 
deutschen Kinder ans der Tschechoslowakei brauchen nicht 
nach Deutschland zu fahren, wo ihnen bei der gebundenen 
Wirtschaft nicht alle notwendigen Lebens 
mittel Zur Erholung zur Verfügung gestellt werden 
können." l!) 
Der Deutsche Sozialdemokrat schreibt u. a.: „Es ist 
klar, daß Zu einer Bewilligung Verschickung genaue An 
gaben über Namen oder mindestens Zahl der Kinder, Her 
kunft, Art der Auswahl, Bestimmungsort und Art der Ver 
sorgung gemacht werden müssen." Das Blatt behauptet 
weiter, daß diese Voraussetzungen nicht erfüllt worden seien. 
Es versucht dann, die tschechoslowakischen Manöver dadurch 
abzubiegen, daß es dem Deutschen Reich unterstellt, daß die 
Kinder keine Butter bekämen und nur Maisbrot 
und Zur Wiederbelebung altgermanischer Sitten Pferde 
fleisch f!) 
Mit welch lächerlichen Argumenten man sich herauszu 
reden versucht, beweist eine weitere Aeußerung: „Wie be 
rechtigt das Mißtrauen unserer Behörden gegen die Ent 
sendung von Kindern in das Ausland ist, beweist eine vor 
einigen Tagen im „Teplitz-Schönauer Anzeiger" wiederge 
gebene Nachricht von einem Betriebsunfall, der einem su 
detendsutschen Kind bei landwirtschaftlichen Arbeiten in der 
Schweiz zugestoßen ist." . . 
Das Organ der Kommunistischen Partei sagt: 
Deutsche Reich hat MM sudetendeutsche Kinder zu einem 
Ferienaufenthalt eingeladen. Die tschechoslowakische Regie 
rung hat die Ausreisebewilligung verweigert. Dieses Ver 
bot'hat unter der sudetendsutschen Bevölkerung viel böses 
Blut hervorgerufen, weil die Regierung nicht gleichzeitig 
alles tat, um selbst eine ausreichende Ferienaktion für die 
sudetendeutschen Kinder zu organisieren. Es ist recht merk 
würdig, daß das Dritte Reich auslandsdeutschen Kindern 
einen wirklichen Erholungsaufenthalt zusichert, während es 
mcht einmal für seine eigenen Kinder Butter und Milch hat." 
Die Prager Presse und andere Regierungsorgane ant 
worten auf die deutschen Pressestimmen damit, daß sie 
krampfhaft nachzuweisen versuchen, „wie gut man in der 
Tschechoslowakei für die sudetendeutschen Kinder sorgt".^ 
Das Prager Tageblatt schreibt: „Die von der deutschen 
Presse kritisierten Vorgänge werden an informierter tschecho 
slowakischer Stelle anders dargestellt. Die Tschechoslowakei 
gestattet derartige Ferienaktionen, sobald festgestellt ist, ob 
die Kinder nach gesundheitlichen Gesichtspunkten ausgesucht 
werden, woher.sie kommen, und was zwischen dem Bund 
der Deutschen und den Gastgebern vereinbart wurde. 
Bei der in Frage stehenden Aktion hat die Meldung nur 
in allgemeinen Ausdrücken angeführt, daß es sich um einige 
tausend Kinder handelt. Ein weiterer Grund der Nicht 
genehmigung war die Kontingentierung mehrerer Nahrungs 
mittel in Deutschland. Nur wenn diese reichlich vorhanden 
wären, hätte eine Aktion zur Hebung der Gesundheit der 
Kinder Aussicht auf Erfolg. 
Die Bundesleitung des Bundes der Deutschen hat in 
einer Veröffentlichung die Behauptungen widerleg t, die 
die offiziöse „Prager Presse" und andere Zeitungen auf 
gestellt haben. In den betreffenden Artikeln wird dem 
Bunde der Deutschen u. a. „organisatorisch nicht fundierter 
Charakter" der von ihm geplanten Unterbringung von 
einigen tausend erholungsbedürftigen Kindern sudeten 
deutscher Eltern vorgeworfen» 
Die Bundesleitung verweist insbesondere auf das An 
suchen, das der Prager Landesbehörde im April d. I. zu 
gesandt wurde, und aus dem hervorgeht, daß die Kinder in 
Heimen an der Ostseeküste, in Thüringen usw. unter Auf 
sicht eines eigenen Personals, das sich aus Mitgliedern des 
Bundes der Deutschen zusammensetzen würde, untergebracht 
werden sollten. Es wurde gleichzeitig darauf hingewiesen, 
daß die Seime und Namen der Aufsichtspersonen erst nach 
Erhalt der behördlichen Bewilligung genannt werden können. 
Ausdrücklich wurde aber betont, daß nur Kinder von 
Arbeitslosen,, die vorher ärztlich untersucht werden, in die 
reichsdeutschen Heime geschickt werden sollen, und daß die 
Auswahl der Kinder insbesondere nicht durch irgendwelche 
Gründe beeinflußt werden darf. 
Wiederholt wurde auch den zuständigen Prager Stellen 
die Zahl von 6000 Kindern genannt und dabei immer wie 
der ausdrücklich betont, daß es sich nur um wirklich er 
holungsbedürftige Kinder handelt. 
Die Behauptung, daß in Deutschland eine große Lebens 
mittelknappheit herrsche und die sudetendeutschen Kinder 
deshalb in Deutschland nicht die nötige Pflege haben würden, 
ist eine so ungeheuerliche Beleidigung des 
Deutschen Reiches, daß sie mit äußerster 
Schärfe zurückgewiesen werden muß. Die zahl 
reichen Arbeitslosen in der Tschechoslowakei würden sich 
glücklich schätzen, wenn sie täglich so viel zu essen hätten wie 
der ärmste deutsche Arbeiter. 
Hitler-Jungen in Begleitung polnischer Pfadfinder. 
Warschau, 3. August. Eine 38 Mann starke Austausch 
gruppe der Hitler-Jugend, die am Montag von Lemberg 
aus in Warschau eingetroffen war. wurde am Dienstag vom 
Vizestadtpräsidenten willkommen geheißen. Am Nachmittag 
weilten die Hitler-Jungen im Kreise der Warschauer deut 
schen Kolonie. „ 
Die Rückreise werden die Hitler-Jungen am 5. August 
antreten. Am 6. August treffen sie. begleitet von einer 
gleich starken Gruppe polnischer Pfadfinder, in Berlin ein. 
Die polnischen Pfadfinder werden sich bis zum 26. August 
in Deutschland aufhalten, wo sie u. a. als Gäste der Hitler- 
Jugend fünf Tage an einem Zeltlager im Odenwald teil 
nehmen werden. 
Damit wird der erste Austausch deutscher.und polnischer 
Jugend abgeschlossen sein, der in seinem bisherigen Verlauf 
dank der in Polen erzeigten Gastfreundschaft und der guten 
Kameradschaft zwischen den Hitler-Jungen und den polni 
schen Pfadfindern die auf ihn gesetzten Hoffnungen voll er 
füllt hat. 
London zum Briefwechsel Chamberlain-Mussolini. 
London, 3. August. Der Briefwechsel zwischen 
Chamberlain und Mussolini wird in London mit 
Befriedigung verzeichnet. Von unterrichteter Seite wird 
daraus hingewiesen, daß der Briefwechsel eine betracht 
liche Ents pannung gebracht habe. Er sei ein werterer 
Beweis dafür, daß trotz der Lage in Spanien in ganz Eu 
ropa eine allmähliche Beruhigung eintrete. Die Briefe 
gäben Anlaß zu der Feststellung, daß die Lage sich allgemein 
gebessert habe und daß insbesondere die Lage im Mittel 
meer bester geworden sei» nachdem das englisch-staliennche 
Mittelmeer-Abkommen durch die Verschlechterung der Be 
ziehungen zwischen den beiden Ländern gelitten habe. 
Was den Inhalt der Briefe angehe, so enthielten ste eine 
Bestätigung der bereits von Eden im Unterhaus ab 
gegebenen Erklärung, wonach das Mitte lme e r 
groß genug fei, um Platz für alle zu haben, so dag 
keinerlei Anlaß für eine Gegnerschaft zwischen Italien und 
Großbritannien gegeben sei. . 
Der Briefwechsel habe unmittelbar an die Erklärung 
Edens im Unterhaus angeknüpft, in der darauf hingewiesen 
wurde, daß Großbritannien keinerlei weitere Ziele und Ab 
sichten im Mittelmeer habe. Das sei im wesentlichen m 
dem Brief des Premierministers Chamberlain bestätigt 
worden, der ausdrücklich hervorgehoben habe, daß Großbri 
tannien von friedlichen Absichten gegenüber Italien er 
sülll Wl 
Die Antwort Mussolinis entspreche dieser Erklärung in 
großen Zügen. Durch den Briefwechsel sei also vor allem 
eine bessere Atmosphäre geschaffen worden, da 
gewisse Verdachtsmomente beseitigt worden seien. Dagegen 
sei es unrichtig, wenn im Zusammenhang mit dieser An 
gelegenheit Berichte von Verhandlungen über einen Vwr 
mächtspakt. über die abessinische Frage, über gegeniestige 
Ministerbesuche und ähnliches gebracht würden; es hanoele 
sich hierbei zum größten Teil um wohlwollende Prep ekom 
binationen. Daß sie nicht zuträzev, ändere nichts an tur 
Bedeutung des englisch-italienischen Briefwechsels. 
Die nationalspanische Regierung vom Vatikan anerkannt. 
Salamanca, 4. August. Von amtlicher Stelle wird mit 
geteilt, daß nach dem Besuch eines Vertreters des Heiligen 
Stuhls bei dem Chef des Diplomatischen Kabinetts in 
Salamanca, der in der vergangenen Woche stattgefunden 
hat, die nationals panis che Regierung nunmehr 
durch den Vatikan offiziell anerkannt wor 
den ist. Zum nationalspanischen Geschäftsträger beim 
Vatikan wurde der bevollmächtigte Minister Churruca 
ernannt. 
Französische Stimmen zur Annäherung Rom —London. 
Paris, 4. August. Die Besserung der Bezie 
hungen zwischen England und Italien wird auch 
in der Pariser Abendpresse.vom Dienstag eingehend erörtert. 
Der marxistisch-kommunistische Ce Soir zeigt sich, wie 
nicht anders zu erwarten, mit den englisch-italienischen Be 
sprechungen nicht zufrieden. Das Blatt meint, 
daß Rom eine Regelung der spanischen Frage nur auf Kosten 
der Bolschewismen zugeben werde. England, das nur mühselig 
den Schein der Unparteilichkeit gewahrt habe, sei leider zu 
sehr geneigt, Italien auf diesem Gebiet zu folgen. Man 
müsse sich fragen, was aus der französischen Politik werde. 
Die Loearnofrage sei nur aufgeworfen worden, um ge 
wisse nur zu gerechtfertigte Beunruhigungen'zu zerstreuen. 
In Wahrheit gebe es kein zweites Loearno, seitdem Belgien 
den Weg der Neutralität beschritten habe. Es handele sich 
um nichts anderes, als um die Wiedergeburt des Vierer 
paktes. 
Das Journal des Döbats meint, daß die englisch-italie 
nischen Besprechungen auf allen Gebieten des internatio 
nalen Lebens Folgen haben könnten. Es komme nur dar 
auf an, daß die Haltung Frankreichs hier nicht zu seinem 
Nachteil ausschlage. Frankreich würde einen großen Fehler 
begehen, falls es angesichts dieser englisch-italienischen Be 
sprechungen schlechte Laune an den Tag legen wollte. Frank 
reich müsse die „Kunst seiner Diplomatie wiederfinden" und 
auf jeden Fall die Freundschaft mit Sowjetrußland auf 
geben, die ihm nur Nachteiliges bringen könne. Wenn aber 
die französische Diplomatie nicht endlich aus ihrem Schlaf 
erwache, so müsse sich alles, was sich ereignen könnte, gegen 
Frankreich wenden. 
Das Journal fragt, was man in Paris von der sich ab 
zeichnenden italienisch-englischen An n n ähe - 
rung halten wolle und weshalb man französischerseits 
dieser Tatsache keinen Beifall zolle, obwohl doch gerade 
Frankreich an allem ein Interesse habe, was die internatio 
nalen Beziehungen bessern könne. Sicherlich wäre es, meint 
das Blatt, vorzuziehen gewesen, wenn Frankreich als Ver 
mittler zwischen England und Italien gedient hätte. Nie 
mals sei eine Stellungnahme so klar gewesen wie diese letzte 
englische. 
England reiche Italien die Hand, weil es begriffen habe, 
daß der spanische Brand eingedämmt werden müsse. Italien 
habe nicht die Absicht, sich auf den Balearen oder in Marokko 
festzusetzen, wie es von verschiedenen Seiten behauptet 
werde, sondern das Ziel Italiens sei, den Bolschewismus zu 
hindern, aus der spanischen Halbinsel Fuß zu fassen. Aus 
dieser Ebene beginne sich die italienisch-englische Annähe 
rung abzuzeichnen, und an Frankreich liege es, seinen Platz 
zu beziehen, auch wenn es nicht mehr der erste sei. 
Balbo zur Berichterstattung von Mussolini empfangen. 
Rom, 3. August. Der Generalgouverneur von Libyen, 
Marschall Balbo. ist von Mussolini empfangen wor 
den. Er berichtete über die Lage in Jtalienisch-Nordafrika, 
die nach einer Meldung der Agenzia Stefani wirt 
schaftlich. politisch und militärisch in jeder Hinsicht zu 
friedenstellend ist. 
Straße Addis Abeba—Massaua dem Verkehr übergeben. 
Rom, 3. August. Die 1196 Kilometer lange Hauptver 
kehrsstraße in Jtalienisch-Ostafrika. die Addis Abeba direkt 
mit Asmara. der Hauptstadt von Eritrea, und dem Hafen 
Massaua am Roten Meer verbindet, ist jetzt dem Verkehr 
übergeben worden. 
Eröffnung einer „Welterziehungs-Konferenz" in Tokio. 
Tokio, 3. August. In Tokio wurde am Montag eine 
„Welterziehungs-Konferenz" eröffnet. An der Festsitzung 
nahmen mehr als 30V0 Vertreter von. 26 Staaten teil. Der 
NS-Lehrerbund hat eine visrköpfige Abordnung 
entsandt. 
Aufgabe der Konferenz soll die Prüfung von Möglich 
keiten des Einsatzes der Erziehung als Mittel zur Förde 
rung der internationalen Verständigung sein. Dabei sollen 
insbesondere Fragen des Austausches von Erfahrungen 
auf dem Gebiete des Erziehungswesens behandelt werden. 
Sowjetrussischer Protest in Tokio. 
Tokio, 3. August. Der sowjetrussische Geschäftsträger 
D e i t ch m a n hat im Auftrage seiner Regierung bei dem 
stellvertretenden Außenminister Horinouchi Protest 
wegen eines angeblichen Ueberfalles in Tientsin einge 
legt, den Weißrussen mit japanischer Unterstützung auf das 
sowjetrussische Konsulat verübt hätten und bei dem Bilder 
von Lenin und Stalin' zerstört worden seien. 
Horinouchi wies die Anschuldigungen schärfstens zurück 
und betonte ausdrücklich, daß die japanische Garnison in 
Tientsin nachweislich bemüht sei, den Schutz und die Inter 
essen der Ausländer wahrzunehmen; außerdem sei sie an 
den Streitigkeiten zwischen den Bolschewisten und den 
Weißrussen in keiner Weise interessiert. 
Diplomatische Kreise vermuten hinter dem sowjetrussi 
schen Protest die Absicht, die japanische Nordchina-Aktion 
dem Auslande gegenüber zu diffamieren. 
Wie die Agentur D o m e i meldet, sollen ähnliche Pro 
teste des Sowjetgesandten bei der Japanischen Vot 
schaft in Nankings und beim Konsularkorps in Tientsin 
erfolgt fein, wobei die Proteste jedoch Zurückgewlesen 
wurden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 