
Nachmittags-Ausgabe. 
deutsches Mchrichtenbüro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1038 
Berlin, 
Mittwoch, 9. Februar 
Nr. 
185 
Der Führer zum Tode des Prinzen Nikolaus. 
Berlin, 9. Februar. Der Führer un>d Reichs-' 
kanzler hat Seiner Majestät dem König Georg 11. 
vonG r i e che nla n d, ebenso Ihren Königlichen Hoheiten 
dem Prinzregenten Paul und der Prinzessin Olga von 
Griechenland telegraphisch seine Anteilnahme zum Ausdruck 
gebracht. 
Begnadigung durch den Führer. 
Berlin, 9. Februar. Der Führerund Reichskanz 
ler hat die von dem Schwurgericht in Stargard gegen den 
am 4. Dezember 1874 geborenen August Völz wegen 
Mordes ausgesprochene Todesstrafe im Gnadenwege in eine 
Zuchthausstrafe von 15 Jahren umgewandelt. 
Der bisher unbestraft Verurteilte hat in der Neujahrs 
nacht 1934 in einem Streit feine Frau, mit der er schon 
lange in Unfrieden lebte, erwürgt. 
Nüst an Professor Dr. Seifsert. 
Berlin, 9. Februar. Reichsminister R u st sandte an Pro 
fessor Dr. Max Seifsert folgendes Glückwunschtele 
gramm: 
„Zum 70. Geburtstag sende ich meine besten Glück 
wünsche. Mögen Ihnen noch recht viele Jahre erfolgreicher 
Tätigkeit für die deutsche Musikwissenschaft beschieden sein." 
Nachruf für Besatzung des Dampfers „Richard Borchardt". 
Hamburg, 9. Februar. Das Amt Seefahrt der Aus 
lands-Oraanisation der NSDAP. Wendet sich mit folgen 
dem Nachruf an die Oeffentlichkeit: 
Wie uns die Reederei Richard Borchardt mitteilt, ist im 
schweren Wetter der vergangenen Woche der Dampfer 
„Richard Borchardt", der mit einer Ladung Kohlen von 
Nordenham nach Pasajes gehen sollte, gesunken. Mit dem 
Schiff fand die aus 18 Mann bestehende Besatzung den See 
mannstod. 
Der Abschnitt „Elbe" des Amtes Seefahrt der Auslands- 
Organisation der NSDAP, betrauert den Verlust der Par 
teigenossen Paul Schwärt, 1. Offizier und Politischer 
Leiter, Karl Kaminski, Matrose. 
In treuer Pflichterfüllung verloren sie mit ihren 
16 Arbeitskameraden ihr Leben. Wieder einmal haben 
Naturgewalten das Leben einer ganzen Schiffsbesatzung ver 
nichtet. Erschüttert von der tiefen Tragik dieses-helden 
haften Sterbens setzen wir die Flaggen halbstock. Unsere 
Gedanken und unser tiefes Mitgefühl gilt den schwerge 
prüften Hinterbliebenen der so jäh aus dem Leben gerissenen 
Kameraden. » 
Die vom Führer geschaffene Stiftung für Opfer der 
Arbeit auf See hat sich sofort der Hinterbliebenen unserer 
Partei- und Volksgenossen angenommen und wird dafür 
sorgen, daß wirtschaftliche Not von ihnen ferngehalten wird. 
Der Führer der Deutschen Seeschiffahrt, Staatsrat 
Eßberger, hat nachstehendes Telegramm an alle 
deutschen Seeschiffe gerichtet: 
„Nachdem nunmehr der Untergang des Dampfer „Richard 
Borchardt" zur traurigen Gewißheit geworden ist, flaggen 
alle deutschen Schiffe im trauernden Gedenken für die ums 
Leben gekommenen Seeleute am Donnerstag, den 10. Fe 
bruar, halbmast." 
Dementsprechend ist auch für alle Dienstgebäude im Ham 
burger Hafen, sowie für die staatlichen Hafenfahrzeuge nir 
Donnerstag, den 10. Februar, Trauerbeflagguug angeord 
net worden. 
Die österreichischen Skiwettkämpfe in Murau abgesagt. 
Wien, 9. Februar. Die Oesterreichische Sport- und Turn 
front sagte am Dienstag die Ski wettkä m p f e in 
Muraü, an denen auch reichsdeutsche Wettkämpfer teil 
nehmen sollten, ab. Dem Vernehmen nach befürchten die 
Behörden ähnliche Zwischenfälle, wie sie sich am 6. Februar 
auf der Sattnitz-Schanze bei Klagenfurt ereigneten. 
Rom: „Eine Hochflut von Informationen". 
Rom, 9. Februar. Die Ausführungen der Londoner 
Blätter über die englisch-italienischen Beziehungen werden 
von der italienischen Presse ohne den aus den englischen 
Veröffentlichungen sprechenden Optimismus verzeichnet. 
Die römischen Morgenblätter beschränken sich in ihren 
Londoner Berichten jedenfalls darauf, die Bedeutung fest- 
Zustellen, die die englische Press e den Besprechungen 
des italienischen Botschafters Grandi beilegt. 
So schreibt der Londoner Vertreter des Popolo di Roma, 
der Dienstag fei zwar in London durch eine zweifellos 
rege diplomatische Tätigkeit ausgezeichnet gewesen, doch habe 
die Presse daraus in politischer Hinsicht reichlich viel Kapi 
tal schlagen wollen. Unter der Hochflut von Nachrichten und 
Informationen, die die Londoner Blätter in diesem Zu 
sammenhang veröffentlichten, seien nur wenige stichhaltig. 
Messaggero schreibt in einem Londoner Bericht, in dor 
tigen diplomatischen Kreisen sei der Eindruck vorhanden, 
daß die optimistischen Aeußerungen über die Zukunft der 
englisch-italienischen Beziehungen wirklich zu einer tatsäch 
lichen Besserung der Atmosphäre beitragen könnten, die 
zweifellos von beiden Seiten gewünscht werde. 
Die Haltung der französischen Presse wird von 
dem Pariser Vertreter des Popolo di Roma dahin zusam 
mengefaßt, daß abgesehen von den unvermeidlichen 
Uebertreibungen und der entsprechenden Alarmierung 
grundsätzlich die Ueberzeugung bestehe, der O Februar sei 
ein Tag ersten Ranges für die Konsolidierung der Achse 
Berlin —Rom. Dieser in gut unterrichteten Kreisen allge 
mein herrschenden Ueberzeugung versuche die offiziöse Pa 
riser Presse mit einer Reihe von Schwindelnachrichten und 
Manövern entgegenzutreten, um zwischen Berlin und Rom 
einen Keil zu treiben, indem Rom der Wunsch angedichtet 
werde, die Achse zu verlassen und zur Stresasront zurück 
kehren zu wollen. 
Der Zweck dieser französischen Pressekampagne müsse 
wahrscheinlich in dem Wunsche gesehen werden, die zwischen 
London und Rom bestehenden Mistverständnisse aufrecht 
zuerhalten und noch zu steigern. 
Sterblichkeitsziffern in Frankreich höher als Geburtenzahl. 
Paris, 3. Februar. Der Senat behandelte in seiner 
Dienstag-Nachmittagsitzung das Problem des Geburten 
rückganges in Frankreich, worauf schon seit einiger Zeit 
in der französischen Presse unter Betonung der erfolgreichen 
Maßnahmen in Deutschland und Italien nachdrücklichst hin 
gewiesen wird. 
Senator Pernot, der schon seit Jahren für eine ge 
sunde Bevölkerungspolitik eintritt, hatte an die Regierung 
eine Anfrage über die bevölkerungspolitische Lage in Frank 
reich auf Grund der letzten statistischen Erhebungen und 
über die Maßnahmen der Regierung zur Aufhebung des 
Geburtenschwundes! gerichtet. 
In Anwesenheit des Ministerpräsidenten Chautemps, 
des Innenministers! Sarraut, des Staatsministers 
Bonnet und anderer Mitglieder der Regierung ergriff 
Senator Pernot das Wort, um, wie er ausführte, einen 
AI arm schrei auszustoßen und der Regierung Gelegen 
heit zu geben, sich über ein Problem zu äußern, von dem 
die Zukunft der französischen Familie und Frankreichs selber 
abhänge. 1867 habe es in Frankreich noch über eine Mil 
lion Geburten gegeben, im Jahre 1960 nur noch 906666, 
und 1936 sei die Ziffer sogar auf 636 666 gesunken. Dazu 
sei der bis 1935 beträchtliche Geburtenüberschuß nun zu 
einem immer stärkeren Sterbeziffern-Ueber 
schuß geworden. 
In den letzten Jahren habe Frankreich 
mehr als 57606 Einwohner verloren. Dagegen 
hätten Deutschland und Italien in den Jahren 1935 und 
1936 beträchtliche Geburtenüberschüsse zu verzeichnen. Noch 
schwerwiegender als diese Ziffern seien die vorauszusehen 
den Folgen. 
Der Redner wies vor allem auf die Vergretiung 
der Bevölkerung hin. Wenn in der Sterbeziffer und Gebur 
tenziffer sich nichts ändern würde, dann werde im Jahre 
1955 der Sterbeüberschuß 166 600 und 1986 sogar 129 666 
betragen. 
Bei gleichbleibender Zunahme der Sterblichkeit würde 
Frankreich folglich in 50 Jahren sogar nur 36 Millionen 
Einwohner zählen statt 11 Millionen heute. Die Folgen 
dieser Entwicklung seien auf allen Gebieten unabsehbar. 
Bas Beispiel D eutschland s beweise, daß der Kampf 
gegen die Entvölkerung möglich sei. Die Gründe für den 
Geburtenschwund in Frankreich seien moralischer, wirtschaft 
licher und sozialer Natur. Esfehle das notwendige Ver 
trauen in die Zukunft. 
Die Durchführung des 10-Stundengesetzes! Habe dazu ge 
führt, daß mehr als 80 000 junge Leute vom Lande in die 
Großstädte abgewandert seien. Ein weiteres schwerwiegen 
des Moment sei die Arbeit der Frau. 
Als notwendige AbHilfsmaßnahme empfahl Senator 
Pernot, die Regierung müsse den kinderreichen Familien 
Hilfe und Unterstützung ermöglichen. Vor allem müßten 
die Familienzulagen erhöht und ausgedehnt werden. 
Senator Pernot empfahl, eine Kommission zum Studium 
der Probleme der Familie und der Bevölkerungspolitik ein 
zusetzen. Er forderte den Ministerpräsidenten auf, von der 
Tribüne des Senats einen Alarmschrei in das ganze Land 
auszustoßen. 
„Wir haben", so schloß Senator Pernot, „nicht nur die 
Last der Vergangenheit, sondern auch der Zukunft Frank 
reichs zu tragen. Eine Politik, die dem Land das Ver 
trauen und den Glauben wiedergibt, ist notwendig; das 
Heil Frankreichs beruht in der Rückkehr zu den antiken Tu 
genden des Heims, die starke Völker und blühende Natio 
nen schuf." 
Der Minister für öffentliche Gesundheit, Marc Rucart, 
schloß sich den Ausführungen des Senators Pernot vollkom 
men an. Die Regierung verhehle sich nicht, daß die Frage 
des Geburtenrückganges den Bestand Frankreichs! selbst be 
treffe, daß die Lösung aber sehr schwierig sei. Neben der 
schon bestehenden Generalinspektion für Kinder werde jetzt 
ein Organismus gegründet werden, ein Rat, der alle Maß 
nahmen zusammenfassen solle. 
Für die Bevölkerungspolitik und kinderreiche Familien 
seien zurzeit über 150 Millionen Franken Kredite vorge 
sehen. Die Regierung wünsche lebhaft, auf diesem Gebiet 
noch mehr tun zu können. Alle Vorschläge des Senators 
würden sorgfältig geprüft werden. 
Die Fortsetzung der Aussprache wurde auf Donnerstag 
nachmittag vertagt. 
16 666 Malische Bergarbeiter in den Ausstand getreten. 
London, 3. Februar. 10 600 Bergarbeiter der Kohlen 
gruben in Onllwyn (Grafschaft Glanmorgan, Wales) trat am 
Mittwoch in den Ausstand. Die streikenden Bergarbeiter 
fordern Lohnerhöhung für Arbeiten, die an feuchten Plätzen 
der Gruben zu verrichten sind. 
Versagen der bolschewistischen „Befehlshaber". 
London, 9. Februar. Die Times besaßt sich am Mitt 
woch in einem Leitartikel mit dem siegreichen Vormarsch 
der Nationalspanier an der Teruel-Front. Das Blatt 
schreibt dazu, der Sieg des Generals A v i l a sei strategisch 
Wichtig, wichtiger aber sei der Beweis, daß die Nationalisten 
die Initiative wiedergewonnen und die bolschewistischen 
„Befehlshaber" völlig versagt hätten, indem sie ihre Ziele 
lediglich auf die praktisch bedeutungslose Einnahme der 
Stadt konzentriert hätten.- Das beweise ihre empfindliche 
Schwäche. Sie ließen sich zu Manövern verleiten, anstatt 
ihre Verteidigungsposten zu erkennen und zu beherrschen. 
Besuch des Bruders Francas in Spanisch-Marokko. 
Salamanca, 9. Februar. Nicolas; Franca, der Bru 
der des Staatschefs General Franca, besuchte dieser Tage 
Spanisch-Marokko, wo er von den Behörden sowie der, Be 
völkerung mit großer Begeisterung empfangen wurde. 
Mysteriöses Sowjetschiff im Hafen von Constanza. 
Bukarest, 9. Februar. Die Presse beschäftigt sich am 
Mittwoch in größter Aufmachung mit dem rätselhaften Fall 
Budenko. Wie ist es möglich, so lautet die allgemein 
gestellte Frage, daß ein Diplomat verschwinden kann, ohne 
daß auch nur die geringste Spur zurückbleibt und einen 
Anhalt gibt? 
Ein gewöhnliches Verbrechen kann als ausgeschlossen 
gelten. Es bleiben nur zwei Möglichkeiten bestehen: Die 
GPU. hat gearbeitet oder Budenko hat sich ihr durch sein 
Verschwinden entzogen. Mehrere verdächtige Umstände 
müssen hierbei beachtet werden. Warum, so fragt man sich 
in rumänischen Kreisen, hat die Sowjetgesandtschaft erst den 
ganzen Montag verstreichen lassen, ehe sie Anzeige er 
stattete? 
Selbst bei einem „Diplomaten", dessen lockerer Lebens 
wandel und dessen Vorliebe für alkoholische Ausschreitungen 
allgemein bekannt waren, sollte seine Unauffindbarkeit doch 
Grund genug zur Besorgnis fein. Ein weiterer Umstand ist 
die Exterritorialität der sowjetrussischen Gesandtschaft, auf 
die die rumänischen Behörden ihre Untersuchung nicht aus 
dehnen können. Ein Gerücht, die Sowjetpolizei hätte der 
rumänischen Polizei ihre Hilfe angeboten, wird von dem 
Mittagsblatt Capitata ausdrücklich in Abrede gestellt. 
Die rumänische Polizei verfolgt ihrerseits die Spuren 
einiger verdächtiger Gestalten, die vor einigen Tagen die 
sowjetrussisch-rumänische Grenze überschritten haben, und 
in denen GPU.-Agenten vermutet werden. Unterredungen, 
die Budenko mit unbekannten Personen gehabt hat, spielen 
gleichfalls eine Rolle. 
Cuvantul weist auf den merkwürdigen Umstand hin, 
daß genau wie beim Verschwinden der russischen Generale 
vonMi! ler und Kutiepow aus Paris auch jetzt wieder 
einSowjet s ch i ff im nächsten Hasen gelegen hat. Auch 
in dem Falle Agabekow, der vor sechs Jahren in Bukarest 
spielte, hat bekanntlich ein Svwjetschiff in Constanza ge 
legen. 
Agabekow war ein GPU., Agent, der die Sowjetunion 
verlassen hatte und in anderen Ländern Zuflucht suchte. Eine 
ganze Armes von Spitzeln heftete sich an seine Sohlen. 
Agabekow wurde nach Bukarest gelockt unch von dort unter 
dem Vorwand lohnender Geschäfts nach Constanza. Hier 
wurde er betäubt und auf den Sowjetdampfer „Filomela" 
gebracht, der unter Dampf im Hafen lag. Die rumänischen 
Behörden waren dem Plan auf die Spur gekommen und 
konnten im letzten Augenblick eingreifen, um Agabekow vom 
sicheren Tode zu retten. Sein Todesurteil wurde u. a. vom 
GPU.-Agenten Grischa zugegeben, der mit der „Filomela" 
nach Constanza gekommen war. 
Zwischen der rumänischen Polizei und der Schiffsbe 
satzung entwickelte sich damals ein regelrechter Kampf, bevor 
die „Vollstrecker" des Mordspruches der GPU. verhaftet »ver 
de» konnten. 
Diesmal war es der Dampfer „Katamaja", der in 
der vorigen Woche eingetroffen ist, Kohlen ausgeladen hat 
und angeblich vor dem Verschwinden Bndenkos abgefahren 
ist. Das Blatt stellt die Frage: „Ist er wirklich abgefahren 
oder hat er nicht erst Budenko übernommen und ist dann ab 
gefahren, »vorauf die soiost »russische Gesandtschaft das 
Außennttnisterium benachrichtigte?" 
Weiter erscheine folgendes auffällig: „Budenko ist erst 
'vor sieben Wochen nach Bukarest gekommen. Als der ab 
berufene Gesandte Ostrowski am Freitag vergangener 
Woche abreiste, übernahm Budenko die Geschäfte der Ge 
sandtschaft. Ein von sowjetrussischer Seite ausgegebener 
Lebenslauf behauptet, er fei 1935 in den auswärtigen 
Dienst eingetreten. Vorher habe er die Abteilung für 
klassische Literatur im Staatsverlag geleitet. Er habe sich 
auch literarisch-kritisch betätigt. Das wird von unterrichte 
ter Seite bestritten. Es wird behauptet, daß Budenko 
nur der angenommene Name war, und daß der 
Mann ganz anders geheißen haben soll. Wie von Personen, 
die mit ihm in Berührung gekommen sind, versichert wird, 
ist Budenko Jude." 
Die Capitata berichtet, daß der frühere Gesandte 
Ostrowski sich angeblich aus Moskau zweimal telephonisch 
nach seinem „Freunde" Budenko erkundigt haben soll. Aber 
niemand weiß, ob Ostrowski überhaupt in Moskau ist. Als 
er von Bukarest abreiste, kam das Gerücht auf, er werde m 
Warschau bleiben und habe um das polnische Asylrecht nach 
gesucht. Von seiner Ankunft in Sowjetrußland ist nichts 
bekannt geworden. 
Cuvantul schreibt: „Das eigentümliche bolschewistische 
Verfahren, das seit so langer Zeit alle Länder Europas 
stört und beleidigt, Hatte sich noch nicht aus Rumänien er 
streckt. Jetzt aber erfährt auch Rumänien die Aufmerksam 
keit des finsteren internationalen Räubertums, mit dem 
Moskau seine unsauberen Angelegenheiten ordnet.. 
" „Lebhaft besprochen werden die unglaublichen Zustände 
in der Sowjetgesandtschaft vor allem in Hinsicht auf die 
Spannungen, die von Moskauer Seite nach Amtsantritt 
Gogas in das Verhältnis zu Rumänien getragen wurden. 
Btan empfindet allgemein die Angelegenheit Budenko als 
eine Provokation, mit der Handhaben geschaffen wer 
den sollen, um Rumänien Schwierigkeiten zu machen. 
„Mit Schärfe wendet man sich in allen Kreisen des 
rumänischen Volkes gegen die Zwecklügen, die nach Bekannt 
werden des geheimnisvollen Verschwindens Budenkos von 
interessierten Stellen in die sogenannte Wettpresse lanzrert 
wurden. Dieser „Entlastungsfeldzug", so prompt er auch 
eingesetzt hat, wird nur dazu beitragen helfen, das ganze 
verbrecherische System, mit dem von Moskau aus die fried 
liche Entwicklung fremder Staaten gestört werden soll, nocg 
stärker Zu charakterisieren und Moskau vor aller Welt lue 
heuchlerische Maske herunterzureißen. . 
„Geradezu lächerlich ist das! Greuelmärchen, daß man 
natürlich nur die Faschisten für das Verschwinden Budenkos 
verantwortlich machen könne. Dem ist die Tatsache ent 
gegenzustellen, daß Budenko schon vor einigen Tagen ge 
äußert hat, er werde von Angehörigen seiner 'eigenen Gesandt 
schaft beschuldigt, mit der neuen rumänischen Regierung zu 
konspirieren; Budenko hat sich also schon damals bedroht 
gefühlt." 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 