
Vormittags- und Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
194 V 
Berlin, 
Freitag, 26. Januar 
Nr. 
94 
Wieder zwei Dampfer durch Minen vernichtet. 
Berlin, 26. Januar. Zwei weitere neutrale Dampfer 
sind nach dem Londoner Rundfunk wiederum auf M i n e n 
gelaufen und gesunken. Es handelt sich um den finni 
schen Dampfer „O nt o" (1500 Tonnen)/ sowie um den 
schwedischen Dampfer „Patria" (1200 Tonnen). 
25 000 Postsendungen gestohlen! 
Berlin, 26. Januar. In zynischer Offenheit gibt der 
Londoner Rundfunk am Donnerstag zum ersten Mal das 
Ausmaß der britischen Postdiebstähle auf neutralen Schiffen 
zu. Voller Stolz verkündet er, daß nicht wenigerals 
2 5 0 00 Postsendungen während der letzten drei Mo 
nate beschlagnahmt worden seien. 
Daß es sich hierbei um ein ganz gewöhnliches Eigentums 
verbrechen, handelt, bei dem nicht nur erhebliche Werte unter 
schlagen, fondern darüber hinaus „Informationen" gewon 
nen werden, die man im täglichen Leben als „Wirtschafts 
spionage" gegenüber neutralen Ländern brandmarken würde, 
übersieht der Londoner Rundfunk selbstverständlich. Da 
gegen wird ausdrücklich eingeräumt, daß die beschlagnahm 
ten 25 000 Sendungen nicht etwa allein für Deutschland, 
sondern auch für die verschiedensten neutralen Länder be 
stimmt waren. - 
Der Raubzug hat sich im übrigen gelohnt: 18 000 Pfund 
Sterling in Banknoten und 430 000 Dollar, außerdem In 
dustriediamanten im Werte von 2 Millionen Pfund Sterling 
sowie wertvoller Schmuck, Landkarten, Filme und Maschi 
nenteile hat man bei diesen Raubzügen auf die von neutralen 
Schiffen beförderte Post erbeutet aus Sendungen, dm von 
Amerika nach allen Ländern Europas gerichtet waren. 
Auch die Maori sollen für England bluten. 
Berlin, 26. Januar. Zu den afrikanischen Negern 
und kanadischen Indianern, die die „europäische Zivi 
lisation" gegen die „Barbaren", gegen das Land eines 
Goethe und eines Kant, „verteidigen" sollen, haben sich wei 
tere Kulturträger gesellt. 
Die polynesischen Maori sind von England, wie Lon 
don mit Stolz verzeichnet, jetzt auch zum Kriegsdienst ge 
preßt worden. Ein Bataillon der Maori in Stärke von 
1000 Mann der ganze Völkerstamm umfaßt nur etwa 
S 0 ovo bis 60 000 Menschen ist ausgehoben und zu einem 
Feldlager in Neuseeland zusammengezogen worden, um hier 
ausgebildet zu werden. 
Rothäute und Neger sollen sich für ihre Unterdrücker 
opfern ob aber die Rechnung aufgehen wird? 
Unsere Pflicht: dem Genius des Führers zu vertrauen! 
Rheydt, 2K. Januar. Am Donnerstag weilte Reichs 
minister Dr. Goebbels im Rheinland, um vor der Par 
teigenossenschaft 'seiner Vaterstadt R h e y d t zu sprechen. 
In Düsfeldorf wurde Dr. Goebbels von Gauleiter 
Florian und Gauleiter Dr. Meyer sowie 
gruppenführer Weitzel herzlich begrüßt. Nachdem der 
Minister am Vormittag mit den Gauleitern dienstliche Be 
sprechungen geführt hatte, stattete er anschließend einer Pro 
pagandakompame in ihrem Standort einen Besuch ab. Der 
Führer der P. K.-Kompanie berichtete dem Minister über 
den bisherigen Einsatz und die vielseitige Arbeit seiner For 
mation. Bei diesem Besuch hatte Dr. Goebbels Gelegenheit, 
vor den Offizieren und Soldaten der P. K.-Kompanie über 
ihre Aufgaben im Rahmen der systematischen Organisation 
einer geistigen und seelischen Kriegsführung zu sprechen. 
Einem langgehegten Wunsch der Parteigenossenschaft in 
Rheydt folgend, sprach sodann Reichsminister Dr. Goebbels 
am Donnerstagabend in» der Stadthalle feiner Vaterstadt. 
Bis auf den letzten Platz Waren die Versammlungsräume 
von den Männern der nationalsozialistischen Bewegung so 
wie einer unübersehbaren Zahl von Offizieren und Soldaten 
gefüllt. In symbolhafter Weise kam in dieser Einheit von 
politischer Führung und soldatischer Wehrhaftigkeit der ent 
schlossene Kampfeswille des deutschen Volkes zum Ausdruck. 
Unter den sieghaften Zeichen der nationalsozialistischen Be 
wegung und den stolzen Hoheitsadlern des Reiches richtete 
Dr. Goebbels begeisternde Worte eines' starken politischen 
Appells an feine Hörer. 
Die Ausfiihrungen von Dr. Goebbels gestalteten sich zu 
einer großen Darstellung des Daseinskampfes der deutschen 
Nation. In anschaulicher Weise schilderte er, wie die Ent 
wicklung des deutschen Volkes zur Großmacht zu dem gegen 
wärtigen Angriff Englands und Frankreichs auf die Existenz 
des Großdeutschen Reiches! geführt habe. 
Seine Hörer tiefbeeindruckend deutete Dr. Goebbels den 
Sinn des gegenwärtigen Kampfes dahin, daß nunmehr die 
letzten Lebensintere '5 sen der Völker in die Waag 
schale der großen geschichtlichen Entscheidungen geworfen 
werden. In dieser Stunde seien Heimat und Front eine 
einzige Einheit. Ihre Pflichten und ihre Verantwortung 
seien nicht voneinander zu trennen. 
Verde, Wehrmacht und politische Führung, seien nur 
Teile eines einzigen völkischen Lebenskörpers, der um seine 
Existenz kämpft. Nachdem das deutsche Volk 1918 um den 
Sieg betrogen wurde, trete es heute zu einem letzten 
Entscheidun gskampf an. Er werde lediglich unter 
ganz anderen und ungleich günstigeren Bedingungen ge 
führt. 
Denn heute verkörpere der Nationalsozialismus die Voll 
kommene Darstellung des völkischen Willens der deutschen 
Nation. Der Führer aber, in dessen Händen unser aller 
Schicksal liege, sei Vollstrecker einer großen einmaligen ge 
schichtlichen Aufgabe. 
Dr, Goebbels schilderte 'sodann den Aufstieg der Bewe 
gung und des! nationalsozialistischen Reiches als einen Weg, 
den die politische Führung unter Einiatz höchsten Mutes und 
größter Kühnheit gegangen sei. Am Beispiel Friedrichs des 
Großen zeigte er, daß die großen geschichtlichen Entscheidun 
gen nicht an seinen Dimensionen gemessen werden! können, 
'sondern nur daran, wie groß jeweils der Einsatz an Mut und 
Charakter der geschichtlichen Persönlichkeit und ihrer Völker 
gewesen ist. Wenn man bedenke, welche Chancen uns die 
Gegenwart bietet, ein Weltvolk zu werden, so müsse man zu 
geben, daß noch niemals Intelligenz und Fähigkeiten der 
politischen wie militärischen Führung und die Geschlossenheit 
des! nationalen Siegeswillens die Ueberlegenheit des deut 
schen Volkes in so eindeutiger Weise erwiesen hätten wie 
heute. 
Am Schluß seiner Ausführungen richtete Dr. Goebbels 
den Blick seiner Hörer auf den Führer. Wenn Adolf 
Hitler vor zwanzig Jahren ausgezogen sei, mit sieben Mann 
ein Reich erobert habe, ein darniederliegendes Land aus 
einer lähmenden Ohnmacht erhoben und seine Nation unter 
die ersten Völker der Welt gestellt habe, wenn Adolf Hitler 
dann seine Hand 'zur letzten Befreiung seines Volkes erhebe, 
so sei es unsere Pflicht, seinem Genrus zu 
vertrauen. 
Uns alle aber, so schloß Dr. Goebbels, die wir Treuhän 
der des! deutschen Volkes seien, fordere das Schicksal zu 
mannhaftem Einsatz für die Größe der Nation auf, damit 
unsere Generation endlich teilhaftig werde des ersten Volks 
reiches der Deutschen. 
Stürmischer Beifall dankte Reichsminister Dr. Goebbels 
für seine Ausführungen. Die Lieder der Nation schlössen 
die Kundgebung. 
Der Abend vereinte Dr. Goebbels mit den führenden 
Männern der Bewegung, den alten Parteigenossen, Offi 
zieren und Soldaten seiner Heimatstadt. 
Chamberlain weicht wieder aus. 
London!, 25. Januar. Im englischen Unterhaus richtete 
der Abgeordnete Knox an Chamberlain die Frage, ob die 
Regierung als Folge der Kämpfe in Finnland nunmehr die 
Beziehungen zu der Sowjetunion abbrechen werde. Cham 
berlain antwortete ausweichend und nichtssagend: „Die 
Frage, ob die Beziehungen zur Sowjetregierung abgebrochen 
werden sollen oder nicht, erfordert «sorgfältigste Erwägung 
nach allen Richtungen/' 
Auf eine andere Frage antwortete Chamberlain, er «sei zu 
seinem Bedauern noch nicht in der Lage, das genaue Datum 
für die Veröffentlichung der Dokumente über die englisch 
russischen Verhandlungen mitzuteilen, die vor dem Krieg 
stattfanden. 
„Athenia"-Schwindel sogar von englischem Blatt zugegeben. 
Kopenhagen, 26. Januar. Zum ersten Mal seit dem 
Untergang der „Athenia" hat ein Londoner Blatt jetzt 
offen von der „Möglichkeit" gesprochen, daß dieser Dampfer 
vielleicht doch nicht, wie dies Herr Churchill so hartnäckig 
behauptet, von einem deutschen U-Boot versenkt wurde, son 
dern einer Bombe zum Opfer gefallen ist, die sich an Bord 
des Schisses befand. 
Daily Myrror berichtet, die amtlichen amerikanischen 
Untersuchungen hätten ergeben, daß n ich teinein z i ger 
Amerikaner an Bord der „Athenia" ein U-Boot oder 
ein Torpedo gesehen habe. Die Erklärungen des britischen 
Kapitäns und der britischen Mannschaft der „Athenia", sie 
hätten ein U-Boot oder ein Torpedo gesehen, würden von 
den Amerikanern zurückgewichen, weil man sie als „i nte r 
essierte Partei" ansehe. 
Selbst britische Zeitungen sangen also an, die Lüge des 
Herpn Churchill für so fadenscheinig anzusehen, daß sie es 
vorziehen, auf dem Umwege der amerikanischen Erklärungen 
ihren Lesern zu verraten, daß die „Athenia" einer Bombe 
Zum Opfer fiel, die sich an Bord des Schiffes befand, und 
nicht einem deutschen U Boot. 
So ist wieder einmal Herr Churchill von seiner 
eigenen Presse als Lügner gebrandmarkt worden, Woran 
er sich allerdings sicherlich schon gewöhnt hat. 
Tevere: „Es steht faul um die Sache der Westmiichte". 
Rom, 26. Januar. „Das Fiasko der Propagandarede 
Churchills nimmt immer größere Formen an", so kennzeich 
net die römische Presse den gewaltigen Mißerfolg der 
Lockungen des Ersten Lords der englischen Admiralität, die, 
wie man in Rom unterstreicht, von allen Neutralew durch 
schaut und einmütig in schärfster Weise zurückgewiesen 
wurden. Tevere sagt, Englands angebliche Sorge um das 
Schicksal der „armen Neutralen" und die betonte Eile ihrer 
„Rettung" ließen den begründeten Verdacht aufkommen, 
daß ohne die erhoffte Hilfe der Neutralen und ohne die ge 
plante Neuausgabe der Klollektivsicherheit die Sache Eng 
lands und Frankreichs weder früh noch spät unter Dach und 
Fach gebracht werden könne und somit faul stehe. 
Das britische Schiff „Parkhill" verloren. 
Amsterdam, 26. Januar, Die Verwandten von neun Be 
satzungsmitgliedern des britischen Schiffes rkhil l" 
(600 BRT) wurden! benachrichtigt, daß das Schiff als ver 
loren angesehen werden muß- 
Norwegischer Dampfer auf Mine gelausen. 
Amsterdam, 26. Januar. Wie das! ANP. meldet, ist in 
der Nacht 'zum Donnerstag nordwestlich von Amuiden der 
norwegische Dampfer „Biarritz" (1772 BRT) auf eine 
Mine -gelaufen. Die Mannschaft des Schiffes wurde von 
dem norwegischen Dampfer „Borgholm" übernommen. 
Bundesrat Motta beigesetzt. 
Bern, 26. Januar. Am Freitag wurde die sterbliche 
Hülle des Bundesrats Motta feierlich izur letzten Ruhe 
geleitet. Es ist Volkstrauer im ganzen Land. 
Vom Parlamentsgebäude in Bern aus bewegte sich nach 
10 Uhr der gewaltige Trauerzug durch die Straßen der 
inneren Stadt nach der Dreifaltigkeitskirche. Den Trauer 
zug eröffnete eine halbe Kavallerieschwadron. Im Zuge sah 
man die Mitglieder des Bundesrats, Bundeskanzler un.d 
Britisches Flugzeug bei Duisburg abgeschossen. 
Berlin, 26. Januar. Das Oberkommando der 
Wehrmacht gibt bekannt: 
Im Westen keine besonderen Ereignisse. 
Die Luftwaffe führte an mehreren Frontabschnitten 
Anfklärungsflüge durch. Ein britisches Aufklärungsflugzeug 
vom Muster Bristol-Blenheim wurde bei dem Versuch/ von 
Frankreich aus in das Ruhrgebiet einzufliegen, in der 
Gegend von Duisburg abgeschossen. 
Vizekanzler und frühere Bundesräte, die Mitglieder des 
Diplomatischen Korps, darunter den deutschen Gesandten 
mit seinen Mitarbeitern. Den Abschluß des gewaltigen 
Zuges bildete wieder eine halbe Kavallerieschwadron. 
Finnisches Schiff gesunken. 
Helsinki, 26. Januar. Von schwedischer Seite wird mit 
geteilt, daß das finnische Schiff „N otun g" (1832 BRT) 
im Bosnischen Meerbusen gesunken fei. 
„England führt einen schmutzigen Krieg." 
Neuyork, 26. Januar. Die amerikanische Wochenzeitung 
Gaelic American sagt den Engländern in einer Polemik mit 
Aeußerungen des britischen Botschafters Campbell unge 
schminkt die Meinung. Dieser hatte kürzlich in Paris u. a. 
erklärt, Englands heutiger Krieg sei ebenso sehr ein Grund 
satzkrieg wie der amerikanische Unabhängigkeitskrieg. 
„Gaelic American" bestreitet diese Behauptung 
ganz entschieden; denn sicherlich kämpfe England zur Zeit 
nicht um seine Freiheit. Deutschland begehre keinen Teil 
englischen Gebietes. Keine deutschen Truppen seien' im Be 
sitz irgendeines Teiles Englands oder seiner Kolonien, und 
dennoch habe England einem Rivalen, der es nicht angriff, 
den Krieg erklärt. 
Wie im Weltkrieg, so bekämpfe England auch jetzt Deutsch 
land, um seine Vorherrschaft in Europa aufrechtzuerhalten 
und ein stolzes, intelligentes Volk zu unterwerfen. Ent 
gegen den Behauptungen Campbells sei der gegenwärtige 
Mieg ein ausN e i d und Herrschsuchtgeborener 
imperialistischer Krieg wie Zahlreiche andere 
Kriege, die England seit Jahrhunderten gegen schwächere 
Völker führte. 
Es sei eine Beleidigung der patriotischen Amerikaner, 
den amerikanischen Unabhängigkeitskrieg mit dem schmutzi 
gen, unflätigen! Kampf zu vergleichen, den England jetzt 
zur Erhaltung und Ausdehnung seines weiten Reiches 
führe. 
In Verbindung hiermit enthüllt „Gaelic American" 
eine bisher unbekannte Tatsache, daß nämlich engli s ch e 
Truppen erst am 14. November an Indiens Nordwest 
grenze ein Gefecht lieferten, das der Außenwelt 
verborgen geblieben sei und dessen! Umfang, auf mehr als 
eine örtliche Ruhestörung schließen lasse. Erst jetzt begännen 
Einzelheiten hierüber durchzusickern. Dem Blatt zufolge 
nahm ein volles Bataillon des Leicesterfhire-Regiments 
daran teil, das im Kampfverlauf noch Verstärkungen her 
beirufen mußte. 
London erzwingt die Auflösung des kanadischen Parlaments. 
Neuyork, 26. Januar. Wie aus Ottawa gemeldet wird, 
hat der kanadische Premierminister Mackenzie King am 
Donnerstagabend die Auflösung de s! Parlaments 
bekanntgegeben. 
Bei der Eröffnung des kanadischen Parlaments am Don 
nerstag hatte der britische Generalgouverneur Lord 
Tweeds m u i r Neuwahlen angekündigt. 
Man nimmt an, daß das Verlangen des englischen 
Hoheitsträgers nach Auflösung des kanadischen Parlaments 
mit der scharfen Kritik zusammenhängen dürfte, die 
die Provinzialregierung von Ontario an den bisherigen ' 
Kriegsmaßnahmen der Zentralregierung Mackenzie King 
geübt hat. Diese Kritik wieder geht anscheinend auf einen 
Wink aus London 'zurück, das mit der Regierung Mackenzie 
King unzufrieden ist. 
In kanadischen Kreisen hat die Auflösung des Parla 
ments und die Anberaumung von Neuwahlen durch den bri 
tischen Generalgouverneur sensationelles Auf 
sehen erregt. Es handelt sich um einen Vorgang, der in 
der kanadischen Geschichte ohne Beispiel dasteht, denn bisher 
hat es England noch nicht gewagt, sich so offen in die Innen 
politik des Dominions einzumischen!. 
Die Neuwahlen sollen EndeMärz stattfinden. 
Borah in seiner Heimat beigesetzt. 
Washington, 26. Januar. In B o ise, der Hauptstadt 
seines Heimatstaates Idaho wurde Senator Borah am 
Donnerstag feierlich zur letzten Ruhe geleitet. Der Bei 
setzung ging eine Trauerfeier im Staatskapitol voraus. 
Nachfolger Borahs im Außenausschuß des Senats wird 
der republikanische Senator Nye aus Nord-Dakota, der 
ebenso wie Borah im Isolationismus! die beste Wahrung der 
amerikanischen Interessen erblickt. 
Nachtragshaushalt vom amerikanischen Senat angenommen. 
Washington, 26. Januar. Der amerikanische Senat hat 
am Donnerstag die bereits vom Abgeordnetenhaus gutge 
heißene N a chtra gshausha I t s v o rI ag e ange 
nommen, die 251,8 Millionen Dollar zur Deckung der 
Ausgaben für den Nentralitäts-Patrouillendienst und für 
andere von Roofevelt infolge des europäischen Kriegest an 
geordnete Maßnahmen bewilligt. Da der Senat von der 
bereits vom Abgeordnetenhaus gekürzten ursprünglich an 
geforderten Summe weitere 12,7 Millionen Dollar gestrichen 
Hat, geht die Vorlage noch einmal an das Abgeordnetenhaus 
zurück. 
Die vom Senat gebilligte Gesamtsumme beträgt 20,17 
Millionen Dollar weniger als die ursprünglich von Roosevelt 
nachgesuchte Bewilligung. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 