
Nachmittags- und Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(AIS Manuskript gedruckt, Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Dienstag, 1. August 
Nr. 
1115 
Freundschaft der Jugend ist Freundschaft 
des Volkes. 
Brenner, 1. August. Der Grenzpaß der befreundeten 
Staaten Deutschland und Italien am Brenner prangte am 
Dienstag in reichem Flaggenschmuck, als sich auf deutschem 
Boden die Teilnehmer der Radfernfahrt Rom^Berlin — 
Rom, etwa Ml Jnngfaschisten und 20» Hitlerjungen, zusam 
menfanden. 
Auf der Ehrentribüne versammelten sich die Ehrengäste 
der NSDAP, und der Faschistischen Partei, Vertreter Ita 
liens und des Reiches in Erwartung des Reichsjugendfüh 
rers, der das Startzeichen zu dieser großen Freundschafts 
fahrt gab, die symbolhaft die enge Verbundenheit der ita 
lienischen und der deutschen Jugend vor Augen führt. 
Für alle Teilnehmer geht die Fahrt am ersten Tag nach 
Garmisch, wo ein Empfang stattfindet, und dann weiter nach 
Landsberg am Lech, Augsburg, Nürnberg, Weimar, Koburg, 
Leipzig, Dessau, in die Reichshauptstadt, später von. hier 
über Lübeck, Kiel nach Hamburg. In Hamburg! ist der 
deutsche Teil der Radfernfahrt beendet. 
Mit dem Zug geht dann die Fahrt wieder zum Brenner. 
Dort werden die Räder erneut bestiegen zur Weiterfahrt 
nach Rom. In Rom werden die Hitlerjungen, die aus allen 
Gebieten Deutschlands stammen, im Campo Dux längere 
Zeit mit den italienischen Kameraden ein Lagerleben führen. 
Während dieses Aufenthalts in Rom nehmen die Hitler 
jungen an einer Großkundgebung der faschistischem Jugend 
Italiens teil, bei der der Du ce zur deutschen und italieni 
schen Jugend sprechen wird. 
Die Fahrt auf deutschem Boden wird in der Hauptstadt 
der Bewegung, in München, durch eine Kundgebung vor der 
Feldherrnhalle abgeschlossen. Führer der teilnehmenden 
Hitlerjugend ist der Stabsleiter des Gebietes Pommern, 
Oberbannführer von Bierkämpe r. Die italienische 
Jugend wird geführt vom Gauleiter und obersten Jugend 
führer der Provinz Verona, Sandro Bonamici. 
Feierlicher Auftakt. 
Auf einer 200 Meter langen Front waren die Hitler 
jungen und die Jnngfaschisten mit ihren Rädern angetreten. 
Nach der Meldung und dem Abschreiten der Front durch den 
Neichsjugendführer, der in Begleitung des Gau 
leiters von Tirol, Hofer, eingetroffen war, nahm 
von Schirach 
das Wort: 
„Mit großer Freude begrüße ich Euch auf deutschem Bo 
den, und die deutsche Fugend heißt Euch durch mich herzlich 
willkommen als die Jugend der befreundeten italienischen 
Nation und die junge Garde Eures großen Duce. Die 
Freundschaft der deutschen und der italienischen Jugend hat 
bereits Tradition. 
„So wie die Jugend aber haben auch die Führer die 
ser beiden Staaten sich zusammengeschlossen. Die enge Zu 
sammenarbeit Wischen Exzellenz Starace und mir diene 
Euch als Beweis des tiefen Verständnisses und der Freund 
schaft zwischen der GJL (Gioventu Jtaliana del Littorio) 
und der Hitler-Jugend. 
„Das deutsch-italienische Bündnis ist durch die Begeiste 
rung der Jugend in beiden Staaten millionenfach bekräftigt. 
Die Achse besitzt in der Jugend die unermüdlichsten Bekenner 
und Verteidiger. Ihr kommt nicht als Gaste in ein fremdes 
Land, sondern als Freunde zu Euren Freunden." 
Der Reichsjugendführer schloß seine Rede mit einem be 
geistert aufgenommene Sieg-Heil auf den italienischen 
König und Kstiser, den Duceund die italienische Nation 
im Namen des Führers. 
Anschließend hieß Gauleiter Hofer die Jungfaschisten, 
aus dem deutschen Boden des Grenzgaues Tirol —Voral- 
berg willkommen. 
Namens der GJL dankte der Gauleiter und Oberste 
Fugendführer von Verona, 
Bonamici, 
für die überaus herzliche Begrüßung. 
Das Gesicht des neuen Italiens sei hier vertreten durch 
eine frische und begeisterte Jugend, die nach Teutschland 
komme, um auszudrücken, daß die Achse nach dem Willen 
Mussolinis in der italienischen Jugend tief verankert sei. 
Bonamici schloß mit den besten Wünschen für Groß 
deutschland und seinen Führer Adolf Hitler. 
Nachdem die deutschen Hymnen, gespielt vom Musikzug 
der Fungfaschisten, verklungen waren, gab der Reichsjugend 
führer den Befehl zum Beginn der Fahrt, die durch eine 
Ehrenpforte führte. In Gries am Brenner nahmen dann 
von Schirach und Gauleiter Hofer die Vorbeifahrt der 
italienischen und der deutschen Jungen ab, die zunächst über 
Innsbruck und den Zirler Berg nach Seefeld fahren. Nach 
einer Rast in Teefeld geht die Fahrt nach Garmisch-Parten 
kirchen, weiter. 
Polnische Polizei verbündet sich mit Rowdies. 
Thorn, 1. August. Am Sonntag, dem 30. Juli, abends 
gegen 11 Uhr, fand ein kaum glaublicher Ueberfall einer 
Horde von 20 polnischen Rowdies auf das Anwesen des 
Volksdeutschen Tischlers Tonn in Gurny Wymiary, Kreis 
Kulm, statt. Tonn wurde schwer verletzt. In seinem An 
wesen wurden die Fensterscheiben, Fensterkreuze, die Türen 
und das Mobiliar beinahe restlos Zertrümmert. 
Die Polizei, die sofort verständigt wurde, hatte es bis 
Montagmorgen noch nicht für nötig befunden, zu erscheinen. 
Britische Parlamentsferien bis 3. Oktober. 
London, 1. August. Wie Dienstag amtlich mitgeteilt 
wurde, wird das Parlament auf acht Wochen', und 
zwar bis zum 3. Oktober, in Ferien gehen. 
Frage- und Antwortspiel nm den chinesischen Dollar. 
London, 1. August. Der Schatzkanzler wurde im Unter 
haus gefragt, ob die britische Regierung die chinesische Re 
gierung auch nach der englisch-japanischen Einigungsformel 
in Toklo weiter unterstützen werde. 
Sir John Simon erwiderte, daß die Einigungsformel 
in Tokio keinen Meinungsumschwung hinsichtlich der Frage 
mit sich bringe, ob es wünschenswert sei, im Interesse Eng 
lands und anderer Länder, die wichtige Handelsinteressen 
in China hätten, die Stabilität der chinesischen Währung 
aufrechtzuerhalten. 
Der Labour-Abgeordnete Price ersuchte darauf den 
Schatzkanzler um die Zusicherung, daß England die japa 
nische Währung in Nordchina nicht oesonders unterstützen 
werde. Sir John Smon erklärte ausweichend, daß er seine 
gegebene Antwort nicht erweitern wolle. 
Der Labour-Abgeordnete Bellenger fragte darauf, ob 
die in Hongkong veröffentlichte Erklärung, daß die bri 
tischen Behörden den Kurs der chinesischen Währung weiter 
aufrechterhalten würden, noch heute die Regierungsansicht 
darstelle. 
Auch hier antwortete Sir John Simon vorsichtig, denn 
er erklärte, daß die Verlautbarung, auf die sich Bellenger 
beziehe, nicht von der Regierung ausgegeben worden sei. 
Die Regierung habe niemals ihre Ansicht über den Kurs 
des chinesischen Dollars geäußert. 
Darauf hielt Bellenger dem Schatzkanzler vor, daß er 
selbst in Beantwortung einer früheren Anfrage Bellengers 
diese in Hongkong veröffentlichte Erklärung zitiert habe. 
Hierauf erwiderte Simon, daß er seiner Erinnerung nach 
Bellenger auf eine von chinesischen Behörden veröffentlichte 
Erklärung hingewiesen habe. 
Noch keine Einigung in den Tokioter Verhandlungen. 
London, 1. August. Wie der diplomatische Korrespondent 
des Reuter-Büros! erfahren hat, ist es bei den Tokioter Ver 
handlungen noch zu keiner Einigung über die Aus 
lieferung des vier des Mordes verdächtigen Chinesen, die 
sich zur Zeit in der britischen Niederlassung in Tiensin be 
finden, gekommen. 
In London sei ein neuer Bericht des britischen Botschaf 
ters in Tokio eingetroffen. Auf seinen Freitag-Bericht, in 
dem der Botschafter die Währungs fragen behandelt 
habe, sei englischerseits noch keine Antwort erteilt worden, 
ebensowenig wie auf den letzten Bericht. 
London prüft die allgemeine Lage. 
London, 1. August. Der außenpolitische Ausschuß des 
britischen Kabinetts trat am Dienstagmorgen in den Amts 
räumen des Premierministers zu einer Sitzung zusammen, 
in der als Vorbereitung für die am Mittwoch stattfindende 
Vollsitzung des Kabinetts die allgemeine Lage über 
prüft wurde. 
Wahrscheinlich habe, so meint Preß Association, der Aus 
schuß den Schwierigkeiten, denen sich England im Fernen 
Osten gegenübersteht, besondere Beachtung geschenkt. Die 
Minister dürften auch den Fortgang der englisch-sowjetrussi 
scheu Verhandlungen und im Zusammenhang damit die 
Frage der Entsendung der Militär m i ss i o n nach 
Moskau überprüft haben. 
Man rechne damit, daß die britische Militärabordnung 
Mittwoch nach Paris zu Besprechungen fahren werde, um 
von dort aus mit der französischen Militärmission zusam 
men nach Moskau zu reisen. 
„Berteidigungsanleihe" während der Parlameintsferien? 
London, 1. August. Schatzkanzler Sir John Sim o n 
wurde im Unterhaus vom Labour-Abgeordneten Shinwell 
gefragt, wann er glaube, eine Erklärung zu der vorgesehe 
nen „Verterdigungsanleihe" in Höhe von 500 Millionen 
Pfund abgeben zu können, 
Simon erwiderte darauf, er könne einen Zeitpunkt noch 
nicht angeben. Als Shinwell nun fragte, ob die An 
leihe etwa während der Parlamentsferien aufgelegt werden 
könne, erwiderte Simon, daß er keine Erklärung hierzu ab 
geben wolle. 
Englands Kriegsvorbereitungen. 
London, 1. August. Der Bergbauminister Geoffreu 
Lloyd gab am Dienstag im Unterhaus bekannt, man 
einen umfassenden Plan ausgearbeitet habe, um für den 
Kriegsfall die Versorgung mit Benzin und 
Benzinprodukten sicherzustellen. Der Plan sorge für die 
Schassung von Reserven, die Organisation des Seetrans 
ports, die Verteilung im Jnlande und die Preiskontrolle. 
Die Benzinreserven in England feien erheblich erhöht 
worden. Man habe ebenso Pläne vorbereitet, die einen Wirk 
samen Gebrauch der Transportmittel sicherstellten. Für den 
Bedarf der Feuerwehrkraftwagen und des Luftschutzes seien 
besondere Vorkehrungen getroffen worden. 
Es werde, um den Bedarf der zivilen Verteidigung und 
der Wehrmacht unter allen Umständen sicherzustellen, von 
Bedeutung werden, den Verbrauch von Benzin, Dieselöl 
und sonstigen Oelprodukten zu regulieren. Das vom Ver 
kehrsministerium eingesetzte Gremium werde daher den 
Verbrauch bei Last- und Verkehrsfahrzeugen im Kriege ge 
nau festsetzen. abgesehen von Motorenöl, 
würden industriellen Verbrauchern bevorzugt zugeleitet 
werden. Der hierfür notwendige Stab sei bereits ernannt. 
Die Pläne könnten notfalls sofort in Mast gesetzt werden. 
Der Labour-Abgeordnete Greenwood fragte daraus, ob 
die Produktion von Ersatztreibstoffen so weit vorgeschritten 
fei, daß sie im Kriege eine Rolle spielen könnten. Der Berg 
bauminister antwortete, man mache in dieser Frage gute 
Fortschritte. Verschiedene Methoden würden weiter geprüft. 
Man hoffe, in Kriegszeiten über beträchtliche Mengen ver 
fügen zu können. 
„Berliner Rundfunk dem Herzen der Araber am nächsten." 
Jerusalem, 1. August. Die arabische Zeitung Falastin 
schreibt in einem Leitartikel: „Die Nachrichten über An 
griffe auf Juden in Bagdad, Kairo und Beirut sollten 
nicht nur von den Engländern, sondern vielmehr von den 
Inden beachtet werden. Kolonialminister MacDonald 
sagte vor kurzem im Unterhaus: Was in Palästina an un 
gesetzlichen Taten der Juden vor sich geht, droht die größte 
Gefahr für das Judentum in der arabischen Welt herauf 
zubeschwören. 
„Es bringt keinen Nutzen, wenn die englischen Abge 
ordneten den Berliner Rundfunk der Aufhetzung 
der Araber gegen die Juden beschuldigen, wie es der Ab 
geordnete Galach er tat. Es mag sein, daß der Berliner 
Rundfunksender von allen Radiostationen der Welt den 
Herzen der Araber am nächsten steht und den 
besten Eindruck auf die Hörer macht. 
„Berlin stützt sich in allen seinen Nachrichten aus die 
Quelle der Krankheit, nämlich Palästina. Ehe man jedoch 
den Rundfunk tadelt, der die Fehler bekanntgab, haben wir 
die Pflicht, diese Fehler zu verbessern. 
„Wenn die Juden ahnungslose Araber überfallen, finden 
Berlin und andere reichhaltigen Stoff für ihre Rundfunk 
sendungen; diese Nachrichten regen aber schon an und für 
sich, ohne jegliche Hetze, jeden Araber auf. Als die Unruhen 
im Jahre 1936 begannen, Verbündeten sich die Juden, die 
britische Presse und die Judenfreunde im Parlament, um 
den Unruhen andere Ursachen zuzuschreiben, die Gefühle der 
Araber gänzlich falsch darzustellen und gegen die Araber 
zu Hetzen. Die Folgen sind bekannt. 
„Wir erwarten aber von den Juden, der britischen 
Presse und den Abgeordneten, daß sie sich bessern, denn f i e 
sind die Ursache für die Gefühlsaufwallung, die in allen 
arabischen Ländern gegenwärtig zu Tage tritt." 
„Das Britische Reich ist ein Fluch für den Weltfrieden!" 
Kapstadt, 1. August. In einer Versammlung der Natio 
nalen Oppositionspartei in Goodwood bei Kapstadt hielt 
Abgeordneter Dr. van Nierop eine stark beachtete außen 
politische Rede, die bezeichnenderweise von der englischen 
Presse verschwiegen wird. 
Der Redner betonte Mehrmals, daß einzig und allein die 
britische imperialistische Politik das Zeichen des Friedens 
störers auf der Stirjn trage. Dabei prägte er den Satz: „Das 
Britische Reich ist ein Fluch für den Weltfrieden!" Die 
Frage, wer an der gespannten internationalen Lage schuld 
sei, und wer die Völker in einen Krieg Hetzen wolle, könne 
man einzig und allein dahin beantworten, daß es der bri 
tische Imperialismus sei. 
Die englische Politik stecke ihre Nase in die Angelegen 
heiten anderer Völker, wo Britannien durchaus nichts zu 
suchen habe. Trotzdem würden die anderen Völker in den 
Augen der von britischer Heuchelei und Lügenmeldnngen 
beeinflußten Welt als angebliche Ruhestörer hingestellt. Das 
Britische Reich habe diese Politik jedoch Zu lange getrieben, 
als daß sie nicht allmählich durchschaut werde. 
Es sei an der Zeit, daß die Südafrikaner begreifen lern 
ten, daß nicht Deutschland, Italien, Spanien oder gar Dan 
zig den Weltfrieden bedrohten, sondern daß das scheinheilige 
auf Raub und Kriege aufgebaute Britische Reich die alleinige 
Verantwortung für Krieg oder Frieden trage. Der Redner 
ging dann näher auf Danzig ein und betonte: 
„Obwohl Danzig eine deutsche Stadt ist, und obwohl 
ihre Bevölkerung Zum Reich will, mischt sich dasselbe Eng 
land ein, das sonst wenn es ihm paßt den Grundsatz 
vom Selbstbestimmungsrecht der Völker als „heiligstes 
Menschengut" hinzustellen beliebt. Deutschland soll nicht das 
Recht habein, für ein deutsches Danzig einzutreten, aber 
England durfte die Republik Transvaal wegen einer Hand 
voll britischer Untertanen im Goldhandel mit einem zwei 
jährigen Raub- und Mordzug überziehen!" 
.Dr. van Nierop verlangte abschließend strikte Neutrali 
tät der Südafrikanischen Union im Falle kriegerischer Ver 
wicklungen in Europa. Südafrika werde von niemand be 
droht, es sei denn vom britischen Imperialismus. Kein an 
deres Land der Welt als England habe Südafrika überfallen 
und ausgeraubt. 
Der Deutsche Volksbuud in Argentinien. 
Buenos Aires, 1. August. Auf der 23. Tagung des Deut 
schen Volksbundes in Argentinien wurde Richard Staudt 
einstimmig zum neuen Vorsitzenden gewählt. Staudt Hatte 
sich besonders um den Ausbau der deutsch-argentinischen 
Wirtschaftsbeziehungeinl verdient gemacht. 
Vor der Wahl hatte der bisherige Vundesleiter, Dr. 
Roehmer, einen Rückblick auf die Arbeit des Bundes, dessen 
Leitung er neunzehn Jahre angehört habe, im letzten Jahr 
gegeben. Dabei umriß er nochmals die Ziele des Deutschen 
Volksbundes, die leider in den letzten Monaten durch übelste 
Pressehetze entstellt worden seien. 
Der Bund habe es sich zur Aufgabe gemacht, in Deutsch 
land um Verständnis für das junge aufstrebende argentini 
sche Volk zu werben, dessen ritterliche Haltung sich besonders 
während des Weltkrieges und des Spanienkampfes erwiesen 
habe. Ebenso selbstverständlich sei der Bund um die Erhal 
tung des deutschen Volkstums in Argentinien bemüht. 
Bisher 100 Verletzte der Clevelander Streikunruhen. 
Neuyork, 1. August. Die Streikunruhen in der Chassis 
fabrik der General-Motors-Werke in Cleveland führten in 
der Nacht zum Dienstag dazu, daß 8000 Streikposten die 
Fabrik belagerten, in der 450 Arbeitswillige die Nacht zu 
bringen mußten. Bei den Zusammenstößen zwischen Polizei 
und Streikenden wurden bisher etwa 100 Personen ver 
letzt. 47 von -ihnen mußten in Krankenhäuser gebracht 
werden. 
Auch in Southbarre (Massachusetts) befürchtet man ernste 
Unruhen, da in der dortigen Textilfabrik ebenfalls Streiks 
ausgebrochen sind. Die Ortsbehörden ersuchten um Ein 
setzung von Staatspolizei) die nach wiederholten Zusammen 
stößen zwischen Streikanhängern und Arbeitswilligen sämt 
liche Straßen der Stadt räumte. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 