
Erste Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro kff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr-) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Mittwoch, 28. September 
Nr. 
1556 
„Schlusz mit Benesch!" 
Hunderttausende schwören dem Führer die Treue. 
Berlin, 28. September. In wahrhaft überwältigenden 
Kundgebungen bekennt sich das ganze deutsche Volk von den 
Alpen bis zum Meer zu der P o l i t i k d e r E h r e, die der 
Führer in seiner großen Sportpalast-Rede verkündet hat. 
Allenthalben kommt mit urgewaltiger Kraft das unerschüt 
terliche Vertrauen und die unwandelbare Treue zu Adolf 
Hitler zu ergreifendem Ausdruck. 
In schärfster Form nimmt das Volk Großdeutschlands 
gegen die Verdrehungskünste eines Benesch Stellung und 
fordert mit unmißverständlicher Deutlichkeit, daß die Ver 
sklavung der sudetendeutschen Volksgenossen unter dem 
Terrorsystem Prags endlich ihr Ende haben muß. 
Ueberall ist es das gleiche Bild. Ungeheure Menschen 
massen lauschen in gläubigem Vertrauen den Worten der 
führenden Männer der Bewegung und überall wiederholt 
sich unter Begeisterungsstürmen das Be 
kenntnis zu dem Manne, der Deutschland aus tief 
ster Erniedrigung wieder emporgeführt hat und der diesen 
Weg allen Anfechtungen zum Trotz unbeirrt weiterschreitrn 
wird. 
Aus der Fülle der machtvollen Veranstaltungen, über die 
Zum Teil kurz berichtet wurde, seien die nachfolgenden 
Kundgebungen noch einmal herausgestellt: 
In der Südmark Großdeutschlands, in der 
durch die nationale Gesinnung seiner Einwohnerschaft schon 
im alten Oesterreich rühmlichst bekannten steiermärkischen 
Landeshauptstadt Graz Waren 70 000 Volksgenossen in zwei 
großen Versammlungen und auf den anliegenden Straßen 
zusammengeströmt. In ungeheurer Begeisterung und ein 
drucksvoller Geschlossenheit wurde das Bekenntnis zu Groß 
deutschland und seinem Führer wiederholt, das bei der 
Volksabstimmung in so überwältigender Weise zum Aus 
druck gekommen ist. 
Die alte Kaiserstadt Frankfurt a. M. erlebte auf dem 
historischen Römerberg eine spontane Treuekundgebung. In 
den endlosen Zügen, die zu der Kundgebung aufmarschier 
ten, sah man große Spruchbänder, die in prägnanter Kürze 
den Willen des deutschen Volkes zum Ausdruck brachten. So 
konnte man lesen: „Schluß mit Benesch!" oder 
„Benesch lügt, Hitler siegt", und als ergreifender Ausdruck 
unwandelbarer Treue und Einsatzbereitschaft: 
„Führer befiehl, wir folgen!" 
Der einmütige Protest der Frankfurter Bevölkerung 
schloß mit einem Huldigungstelegramm an den Führer und 
Reichskanzler. 
Auch in der uralten Rheinstadt Köln fand eine imponie 
rende Kundgebung statt. Der große Platz auf dem Neu 
markt und die anliegenden Straßen waren dicht bedeckt mit 
Menschen, die ihrer Empörung über das Leid der deutschen 
Brüder im Sudetenland Ausdruck gaben. 
Wie auch bei der großen Kundgebung im Berliner Sport 
palast am Montag, so bildete auch hier am Rhein das Lied 
des Freiheitskämpfers Ernst Moritz Arndt: „Der Gott, 
der Eisen wachsen ließ" den tiefsten und umfassend 
sten Ausdruck für die Gefühle, die alle Deutschen in dieser 
Stunde beseelten. 
Im Ruhrgebiet sprachen in Essen Reichsorganisations 
leiter Dr. Ley und Gauleiter Terboven zu Zehntau 
senden deutscher Arbeiter, um ihnen die Bedeutung «der 
Stunde nahezubringen. 
Tosender Beifall der Massen, der immer wieder aufbran 
dete, bewies, daß gerade der Arbeiter gewillt ist, den deut 
schen Brüdern im Sudetenland zu ihrem Recht zu verhelfen. 
Ost preußen, das vom Reich getrennt ist, zeigt darum 
besonderes Verständnis für den Ernst der Entscheidung, vor 
die Prag gestellt ist. In Königsberg zogen endlose Massen 
von Volksgenossen zum Gauhaus, wo Gauleiter Koch vom 
Fenster aus zu ihnen sprach. Symbolisch deutete er die 
Entscheidung an, indem er einen Spaten zeigte als Sinn 
bild der Entscheidung für Adolf Hitler, und als Gegensatz 
zu dieser Entscheidung für Frieden und Aufbau ein Gewehr, 
das für Benesch Untergang und Chaos bedeute. 
Hannover erlebte eine imponierende Kundgebung, bei der 
Reichsminister Ruft vor mindestens 150000 Volksgenossen 
sprach. 
Reichsminister Dr. Frick hatte die schwäbische Haupt 
stadt Stuttgart gewählt, um zusammen mit Gauleiter 
Krebs, diesem vor allem berufenen Interpreten des Frei 
heitswillens der Sudetendeutschen, vor einer Zuhörerschaft 
zu sprechen, die ihrem Einverständnis mit dem Willen und 
den Taten des Führers durch immerwährende Begeiste 
rungsstürme Ausdruck gab. 
In gleicher Einhelligkeit wie überall im Reich hatten sich 
auch an den deutschen Seeküsten die Menschen zu 
sammengefunden zu gewaltigen Treuekundgebungen. Min 
destens 100 000 waren es in Oldenburg, die der Ansprache 
von Gauleiter Roever lauschten, und mindestens 50000 
in der Kriegsmarinestadt Kiel. Beide Städte gaben ihrem 
unerschütterlichen Glauben an die Richtigkeit des Weges, 
den der Führer gewählt hat, in Treuebotschaften Ausdruck. 
Klare Sprache der oberitalienischen Presse. 
Mailand, 28. September. Die gesamte oberitalienische 
Presse spricht von der herannahenden Entscheidung, der 
Berlin mit selbstbewußter Entschlossenheit entgegensehe. 
Gegenüber den Friedensbeteuerungen Chamberlains stnrd 
auf dessen Untätigkeit im Hinblick auf die dunklen Kräfte, 
die Europa in einen Krieg stürzen wollten, hingewiesen. 
Der Popolo d'Jtalia erklärt, die demokratischen 
Kr iegshetzer verstärkten ih r e v e r b r e ch e - 
rische Agitation. An Prag müßten die Warnungen 
des englischen Premierministers gerichtet werden. Das 
Recht des Reiches stehe außer jeder Frage. 
Die unabweisbare Notwendigkeit der Stunde sei es, den 
bedrückten Nationalitäten freien Weg zu geben. 
Die Stampa fordert, Prag müsse dazu gebracht werden, 
schleunigst und ohne unheilvolle Verschleppung nachzugeben. 
Der Fäulnisherd liege in der Tschecho — 
Slowakei. Dort müsse die Lage mit aller Schnelligkeit 
wieder saniert werden. Die Kriegspsychose, die mit dem be 
rühmten Plan des Herrn Benesch zusammenhänge, habe sich 
mit den Nachrichten von den militärischen Vorbereitungen 
großen Stils in Frankreich und den umfangreichen Maß 
nahmen in der Flotte und der Luftwaffe Englands verhun 
dertfacht. Dies sei ein falscher Schritt, der ungeheuer schwer 
auf die Lage gedrückt habe. 
Auch wenn man aufrichtig von dem Gedanken an Vor 
sichtszwecke ausgehe, so schaffe man schließlich dadurch die 
geeignete Plattform für den Ausbruch eines Konflikts. 
Weder in den französischen noch in den englischen Militär 
matznahmen habe man auch nur ein Zeichen von Beschrän 
kung gefunden. So herrsche beispielsweise auch in allen eng 
lischen und französischen Stützpunkten des Mittelmeeres 
fieberhafte Aktivität. Dies sei eine Situation, der Ita 
lien nicht passiv zusehen könne. 
Die Gazzetta del Popolo fragt, wie England Benesch 
zum Nachgeben Veranlassen könnte. Wenn Benesch den eng 
lischen Plan nicht sofort nach der Annahme ausführen 
wollte, so offensichtlich deshalb, weil er entweder mit Hin 
tergedanken spielte, Zeit gewinnen wollte und inzwischen 
die Mobilisierung anordnete, oder weil ihm von irgendeiner 
Seite Ratschläge zugegangen seien. In diesem Falle müsse 
man nicht nur an Moskau,, sondern vor allem an 
Paris denken. 
Benesch sei ein in Spitzfindigkeiten außerordentlich er 
fahrener Advokat, der, um den ihm vorgelegten englischen 
Plan nicht ausführen zu müssen, sofort einen anderen 
Plan erfunden habe. 
Während so Krieg und Frieden von dem „guten Willen" 
des Herrn Benesch abhingen, nähmen die Kriegsvorberei 
tungen in England und in Frankreich immer gewaltigere 
Formen an. 
Es bestehe kein Zweifel darüber, daß Herr Benesch, 
wenn Frankreich wirklich das Nachgeben und die Annahme 
des Planes durch die Tschecho-Slowakei wollte, nachgeben 
würde. Es würde die Drohung genügen, ihn der Hand 
Deutschlands zu überlassen, damit der Schurke Benesch be 
greife, daß die Stunde nicht mehr zum Schergen geeig 
net sei. 
Chamberlain habe erkannt, daß Millionen von Menschen 
nicht gegeneinander geführt werden dürften, und daß sich 
Europa nicht wegen des deutsch —tschecho-slowakischen Kon 
flikts selbst in Brand setzen dürfe, wegen eines Konflikts, 
in dem England Deutschland das Recht, sich die Millio 
nen Sudetendeutscher an seinen Grenzen anzugliedern, be 
reits zuerkannt habe. 
Warum also mobilisiere daun England seine Flotte, 
warum treffe es kriegerische Vorbereitungen, warum setze 
sich Frankreich in Kriegszustand? Warum diskutiere man 
in England und Frankreich über ein Einreifen Stalins? 
Die Nation, die die ganze Welt durch Gewalt beherr 
schen wolle, besteht nicht. Deutschland fordere nichts als die 
Durchführung eines Rechts, das ihm in weitestem Umfange 
und feierlich zugebilligt worden sei. Die Haltung Italiens 
sei durch den Duce bereits definiert worden. Gegenüber 
den überstürzten ErM die der Duce aufmerksam 
verfolge, könne Italien nur seine Verteidigungsmaßnahmen 
fortsetzen und sich für alle Ereignisse bereithalten. Das 
italienische Volk wisse, daß sich der Duce in keinem Falle 
überraschen lasse. 
Fabry fordert Klarheit über die Lage. 
Paris, 28. September. Der Direktor des Jntransigeant, 
der ehemalige Kriegsminister Fabry, schreibt in großer 
Aufmachung: 
„Wenn wir uns schlagenmüssen, müssen 
wir wis s e n wof ü r !" Es wäre mehr als absurd, 
daß ein Krieg stattfände um nur einige Quadratkilometer. 
Das habe Chamberlain deutlich betont. 
Wenn man sich schlagen müsse, habe er gesagt, so für 
schwere Probleme. Für die französische Regie 
rung sei der Augenblick gekommen, zu sa 
gen, daß man sich nur für die lebenswichti 
ge n I n t e r e's s e n A r a n kr e i ch s s ch I a g e n w ü r d e. 
In langen Verhandlungen sei die Regierung nach und 
nach zu einer Ueberzeugung gelangt, die ihre Handlungen 
leite. Diese Ueberzeugung, die vielleicht die endgültigen 
Entscheidungen beeinflusse, dem französischen Volk mitzu 
teilen, sei die Regierung verpflichtet. Wenn die Regierung 
beweisen könne, daß ein Brand Europa bedrohe und eine 
Nation entschlossen sei, durch Einschüchterung mit Gewalt 
die Walt zu beherrschen, s o s o l l e s i e e s s a g e n. W e n n 
dem so sei, dann werde Frankreich einig seinem Schick 
sal gegenüberstehen. 
Warschau: „Vernebelung der öffentlichen Meinung". 
Warschau, 28. September. Die Presse unterstreicht auch 
am Mittwoch wieder, daß der Führer in seiner letzten 
Rede in seinen Ausführungen über die Tichecho-Slowaker 
eine Möglichkeit zur Rettung des Friedens 
gezeigt Habs. ... 
Kurjer Poranny schreibt, die Rede des Fuhrers könne 
nur unter Berücksichtigung des großen Prozesses der deut 
schen Einigung verstanden werden, deren letzte Phase sich 
jetzt vollziehe. Die Forderung der Angliederung des sude 
tendeutschen Gebietes an das Reich müsse erfüllt werden. 
Hitler wolle keinen Krieg. Der Reichskanzler 
habe sich als seine Lebensaufgabe zwei Ziele gesetzt: die 
Einigung des deutschen Polles und die Sicherstellung seiner 
Existenz auf vollkommen neuen ideellen Grundlagen. 
Nach Erreichung der ersten Aufgabe werde sich der Fuh 
rer dem zweiten Ziele widmen müssen, das sehr große An 
strengungen und vor allem Frieden erfordere. Man 
müsse also zu dem Schluß gelangen, daß ein Krieg gegen 
die letzte Phase des Einigungsprozesses der deutschen Na- 
Vernichtung auf Moskauer Stichwort. 
Dresden, 28. September. Zu den gemeldeten wahn 
witzigen Plänen der Tschechen, im sudetendenjschen Gebiet 
nach Moskauer Methode alle lebenswich 
tigen Einrichtungen und Werke zu zerstö 
ren, wird jetzt noch bekannt, daß diese Wahnsinnstat auf 
ein Stichwort hin erfolgen soll. 
Aus den aufgefundenen Plänen, denen Zeichnun 
gen beigefügt sind, geht ganz genau hervor, wo die ein 
zelnen Sprengkommandos eingesetzt und in welcher 
Reihenfolge die Zerstörungen vorgenommen werden 
sollen. 
In den Anweisungen heißt es, daß jeder sofort 
erschossen wird, der den Befehl zur Zerstörung 
lebenswichtiger Anlagen nicht befolgt. 
bion zwecklos wäre. Dieser Prozeß würde sich früher oder 
später doch vollziehen, wofür Oesterreich ein beredtes Bei 
sprel gegeben habe. 
Das Blatt betont weiter, daß heute niemand mehr die 
Nationalitäten m der Tschecho-Slowakei zwingen könne, 
unter der ihnen feindlichen Regierung Prags weiterzuleben. 
Niemand könne eine moralische Grundlage zur 
Aufrechterhaltung dieses Zwanges finden. 
Auch die Behauptung, daß der Krieg um die Erhaltung 
des „politischen Gleichgewichtes in Europa" geführt werden 
müsse, sei ein falsches und trügerisches, nur auf die Igno 
ranz der westeuropäischen Meinung berechnetes Argument. 
Tatsächlich sei es lange Jahre den tschechischen Politi 
kern gelungen, einzelnen politischen Kreisen die These ein 
zureden, daß die Tschecho-Slowakei die Stütze des „euro 
päischen Gleichgewichtes", eine Bastion der Demokratie, sei 
und daß auf ihren schmalen Schultern der Frieden und die 
Sicherheit der Großmächte ruhe. 
Das sei, so erklärt „Kurjer Poranny", dieselbe Ver 
nebelung der öffentlichen Meinung gewesen, 
wie die Aufrechterhaltung des Glaubens an die Genfer 
Liga als der Grundlage des Weltfriedens. 
Die heutige Krise sei nicht deshalb eingetreten, weil 
die Genfer Liga zusammengebrochen sei, und die Tscheche— 
Slowakei jetzt zusammenbreche, sondern deshalb, weil 
sich diese beiden Kräfte als Fiktionen erwie 
sen hätten. Der europäische Friede müsse sich auf bedeutend 
festere Fundamente stützen. Habe es also irgend einen 
Sinn, für die Verteidigung von Fiktionen einzutreten? 
Abschließend stellt das Blatt fest, die Provozierung eines 
allgemeinen Krieges könnte heute nur in dem zweifelhaften 
Interesse Prags und der Komintern, die auf den Trüm 
mern Europas ihren Sieg feiern möchte, und schließlich im 
Interesse mancher internationaler Kreise liegen, die weni 
ger an eine Verteidigung der Tschecho-Slowakei als an 
einen Kreuzzug gegen den Nationalsozialismus in Deutsch 
land dächten. 
Die Rede des Führers habe den Konflikt auf ein 
tschechisch-deutsches Problem lokalisiert. Wenn dieses 
Problem auch in scharfer, entschiedener und unzweideutiger 
Form herausgestellt worden sei, habe die Rede des Kanz 
lers doch eine allgemeine Entspannung ausgelöst, die in 
der realen Beurteilung der Lage ihren Grund habe. 
Jugoslawiens Presse weiter im Zeichen der Führerrede. 
Belgrad, 28. September. Die Presse steht weiter im 
Zeichen der Führerrede. Die Blätter geben das Echo wieder, 
das sie in den europäischen Hauptstädten gefunden hat. Da 
neben findet die Rundfunkrede Chamberlains sowie die Ant 
wort des Führers an Roosevelt starke Beachtung. 
Die halbamtliche Wreme stellt fest, daß die Führerrede 
im Auslande günstig aufgenommen worden sei und 
außerdem die Entscheidungen zu beschleunigen scheine. Der 
römische Vertreter des Blattes meldet, daß man in dorti 
gen amtlichen Kreisen nur noch wenig Hoffnung auf eins 
friedliche Lösung hege. Am besten fände man es, wenn sich 
die Auseinandersetzung lokalisieren ließe. 
Aus London wird der „Wreme" gemeldet, daß man 
dort als das größte Hindernis die terminmäßige Festlegung 
des 1. Oktober bezeichne. Der Brüsseler Berichterstatter 
meint, Belgien hoffe dank seiner Neutralitätspolitik im Kon 
fliktsfalle verschont zu bleiben. 
Der Bukare st er Vertreter meldet, daß die Führerreds 
ein Gefühl der Erleichterung ausgelöst habe. Adolf Hitler 
habe nicht alle Brücken abgebrochen und habe seinen guten 
Willen gezeigt, den Frieden zu erhalten. Die Entscheidung 
liege nunmehr bei Prag. Man glaubt, daß die noch offene 
Modalitätenfrage durch einen Druck Frankreichs und Eng 
lands auf Prag gelöst werden könnte. 
Nowosti, die der Regierung nahestehende Agramer Zei 
tung, schreibt zur Führerrede, daß sie keine Verschlechterung 
der Lage gebracht Habe. Adolf Hitler zei auf dem Boden, 
des von Chamberlain der Tschecho-Slowakei übermittelten 
Memorandums geblieben. Er sei hart in der Verteidigung 
seines Rechtes gewesen, habe aber keine Tür für eine Ver 
ständigung geschlossen. 
Mittelalterlicher Kamps gegen Wahrheit und Technik. 
Prag, 28. September. Die Polizeidirektionen von 
Reichenberg, Gablonz, Komotau, Aussig, Tüschen erließen 
eine Kundmachung, wonach alle Einwohner innerhalb von 
2 4 Stunden ihre Rundfunkgeräte abzuliefern 
haben. 
Die Führer der indischen Kongreßpartei tagen in Delhi. 
Bombay, 28. September. Der zur Zeit in Delh r 
tagende Arbeitsausschutz des Allindischen Kongresses, an 
dem sämtliche Führer der Kongreßpartei teilnehmen, er 
örtert seit Tagen die Haltung im Falle eines Weltkrieges, 
in den das Empire verwickelt werden könne. Die allge 
meine Auffassung der Kongreßmitglieder geht dahin, daß 
Indien, solange es kein freies Land sei, a n 
keinem Kriege teilnehmen könne. Eine end 
gültige Stellungnahme wurde noch nicht festgelegt. Der 
Arbeitsausschuß will Gandhi die Entscheidung in dieser 
Frage übertragen. 
Veranttvortlich: Kurt Schtuartztopfs, Äerlin-Wilruersdors. 
Druck und Verlag- Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Bertirt 