
Zweite Nachmittags -Nusgabe. 
Deutsches Rachvichtondüro vA 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
s. Jahrg. 
1338 
Berlin, 
Montag, 29. August 
Nr. 
1359 
Staatssekretär Milch besucht die schwedische Luftwasse. 
Berlin, 23. August. In Erwiderung des Besuches, den 
der Chef der schwedischen Luftwaffe, Generalleutnant 
Friis, im September vorigen Jahres der deutschen Luft 
waffe abstattete, haben sich am Montagmorgen der Staats 
sekretär der Luftfahrt, General der Flieger Milch, und der 
Chef des Generalstabes der Luftwaffe, Generalleutnant 
Stumpfs , vom Flughafen Tempelhof aus auf dem 
Luftwege nach Stockholm begeben. 
Während des aus vier Tage angesetzten Aufenthaltes in 
Schweden sind mehrere Besichtigungen von Standorten der 
schwedischen Luftwaffe vorgesehen. 
Generalmajor Neinhardt ehrt Tirols Soldatentmn. 
Innsbruck, 29. August. Der Reichskriegerführer, Gene 
ralmajor a. D. Reinhardt, nahm am Sonntag in 
Innsbruck an den Feierlichkeiten anläßlich des Gedenktages 
der Feuertaufe der Tiroler und Vorarlbergs Truppen im 
Jahre 1914 teil. Am Vormittag legte er auf dem Berge 
Jsel vor dem Ehrenmal der Kaiserjäger im Gedenken an 
die 40 900 im Weltkriege gefallenen Tiroler und Vorarl 
bermr einen Kranz nieder. 
Der Berg Jsel, die Heldenstätte der ruhmreichen Schlacht 
des Freiheitskampfes von 1809, auf dem sich auch das 
Ehrenmal Andreas Hofers und das Museum der Tiroler 
Kaiserjäger befinden, wurde vom Reichskriegerführer in 
Obhut genommen. Eine würdige Ausgestaltung des Tiroler 
Heldenberges wird bereits in nächster Zeit in Angriff ge 
nommen. 
8. Internationale Tagung für Geschichtswissenschaft. 
Zürich, 29» August. Am Sonntag fand die Eröffnungs 
versammlung der 8. Internationalen Tagung für Ge 
schichtswissenschaft in Anwesenheit von Vertretern der eidge 
nössischen, kantonalen und städtischen Behörden statt. 
Bundesrat Etter überbrachte den Gruß des Bundesrates 
und des Schweizer Volkes. Die Geschichtswissenschaft, so 
betonte er, strebe ehrlich danach, die Wahrheit freizulegen, 
Tatsachen festzustellen und in die großen Zusammenhänge 
des Weltgeschehens einzuordnen. Sie strebe nach den 
geistigen Kräften, die sichtbar und unsichtbar das Leben der 
Völker bestimmten, und sei eine geistige Macht, die das 
Leben eines Volkes mitforme und seine Zukunft mitgestalte. 
Sie stelle eine Synthese germanischen und lateinischen 
Geistes dar. Die Tagung möge dazu beitragen, Spannun 
gen zu überbrücken. 
Unter den Anwesenden bemerkte man Geheimrat Bran 
d i-Göttingen, der die deutsche Abordnung führt, und den 
norwegischen Außenminister Koh t, Professor für Ge 
schichtswissenschaft an der Universität Oslo. 
An dem nur alle fünf Jahre stattfindenden Kongreß 
nehmen diesmal 1200 Teilnehmer aus allen Erdteilen teil. 
Mit Ausnahme Sowjetrußlands sind alle europäischen 
Staaten vertreten. Von Uebersee sind Historiker aus Ar 
gentinien, Brasilien, Chile, China, Indien, Iran, Kanada 
und Syrien eingetroffen. 
Die Generalversammlung des Internationalen 
Ausschusses für Geschichtswissenschaft fand unter dem Vor 
sitz von Professor Temperle y (Cambridge) statt. Als 
neue Mitglieder begrüßte er China, Irland und die Vati 
kanstadt. Damit gehören dem Internationalen Ausschuß 
44 Länder an. Ueber die Arbeit der 26 Kommissionen er 
stattete der Generalsekretär, Professor L'H e r i t i e r-Paris, 
Bericht. 
Es wurde folgender Ausschuß ernannt: Präsident: Pro 
fessor Leland - Vereinigte Staaten, Vizepräsidenten: 
Professor lorga - Rumänien und Professor Nabholz - 
Schweiz, Schatzmeister: Professor W o o d w a rd-England, 
Generalsekretär: Professor Le H6ri t e r - Paris, Mitglie 
der: Professor Ganshof - Belgien., Professor Handels 
mann- Polen, Professor Holtzmann - Deutschland, Pro 
fessor Volpe - Italien. 
Im Namen der italienischen Regierung und der großen 
historischen Gesellschaften Italiens lud Professor Volpe- 
Rom den nächsten in fünf Jahren stattfindenden Kongreß 
für Geschichtswissenschaft nach Rom ein. 
Die kommenden Wahlen in Jugoslawien. 
Belgrad, 23. August. Innenminister Koroschetz hielt 
am Sonntag in Slowenien eine Rede, in der er auf die ak 
tuellen Fragen der jugoslawischen Innenpolitik zu sprechen 
kam. 
Die Regierung habe in der Frage der Neuwahlen noch 
keine endgültigen Beschlüsse gefaßt. Immerhin sei die Zeit 
schon gekommen, um mit den Arbeiten für einen guten 
Wahlausgang zu beginnen. Die jugoslawische Radikale Ge 
meinschaft (Regierungspartei) werde im ganzen Land ihre 
Kandidaten aufstellen. 
In Kroatien werde diesmal wohl noch die frühere Kroa 
tische Bauernpartei (Matschek) stark sein, aber alle anderen 
Parteien und Grüppchen würden sich sicher nur als kleine 
Bohnen erweisen, die von der Regierungspartei aufgepickt 
würden. Die Regierung habe auch noch nichts über das neu 
zu erwartende Wahlgesetz beschlossen. Es würde bald ent 
schieden werden, ob dieses Wahlgesetz noch vor die jetzige 
Skupschtina und den Senat komme' oder erst dem neuen 
Parlament vorgelegt werde. Eine nahe Zukunft werde da 
rauf Antwort geben. 
1b PW Avanguardisten vor Mussolini. 
Rom, 29. August. Das zehntägige X. römische Campo 
Dux ist am Sonntagabend mit sportlichen und militärischen 
Br Rührungen aller Teilnehmer im Forum Mussolini abge 
schlossen worden. 
B IIW Avanguardisten aus allen Teilen Italiens hatten 
mit Front zum Podium des Duce Aufstellung genommen, 
um als Vertreter der vielen Hunderttausende von Angehö 
rigen der italienischen Jugend des Liktorenbündels vor 
Mussolini den hohen Grad ihrer vormilitärischen Ausbil 
dung unter Beweis zu stellen. In raschem Wechsel folgten 
exakt ausgeführte und von den vielen Zehntausenden auf 
den weiten Rängen mit stärkstem Beifall aufgenommene 
sportliche und militärische Vorführungen. 
Mussolini sprach den 15WO Avanguardisten sein 
besonderes Lob aus. Er betonte, daß das faschistische 
Italien immer stolzer.werde auf seine Jugend. Stürme des 
Jubels begleiteten den Duce, als er zusammen mit Partei 
sekretär Minister Starace und Außenminister Graf 
Ciano das Stadion verließ. 
Von 399 ausländischen Studenten nur 16 Nichtjuden! 
Rom, 28. August» In Pisa herrscht eine sehr berechtigte 
Besorgnis über die jüdische Verseuchung der dortigen Uni 
versität. Nicht nur, daß unter den Lehrkräften fünf ordent 
liche Professoren, ein außerordentlicher Professor, vier Pri 
vatdozenten und vier Assistenten Juden find, mindestens 
ebenso besorgniserregend ist auch die bisherige Zusammen 
setzung der Hörerschaft. Von 300 ausländischen Studenten 
der Universität sind, so unglaublich es klingt, nur 16 Nicht 
juden. 
Im neuen Semester werden die faschistischen Studenten 
von Pisa, wie Jdea Fascista betont, von dieser Plage der 
ausländischen jüdischen Studentenschaft befreit werden. 
Die römische Presse zur Simon-Rede. 
Rom, 28. August. Die große außenpolitische Rede Srr 
John Simons wird in der gesamten römischen Sonntags 
presse beachtet. Auch der erste Eindrck, den sie in den übrigen 
europäischen Hauptstädten auslöste, wird aufmerksam ver 
folgt. 
Eine gewisse Enttäuschung ist unverkennbar, vor allem 
insofern, als man hoffte, daß Simon die englische Auf 
fassung gegenüber den Darlegungen Chamberlains vom 
24. März genauer fixieren würde. 
- Man unterstreicht die, wie man hier betont, durchaus 
berechtigte deutsche Forderung an England, offen zu 
reden. Diese Offenheit sei nicht zuletzt angesichts des 
unhaltbaren Zustandes, in dem die Sudetendeut 
schen zu leben gezwungen seien, am Platze. Man berichtet 
hier von einem neuen tschecho-slowakischen „Projekt", von 
dem inhaltsmäßig noch so gut wie nichts bekannt sei, so daß 
man gut daran tue, dieses ebenso überraschende wie gefähr 
liche Danaergeschenk Prags zunächst aus dem Spiel zu 
lassen. 
Neuer Auslandserfolg der deutschen Luftfahrt. 
Paris, 29. August. In dem bretonischen Badeort Dinard 
fand am Sonntag das erste größere Flugfest in der fran 
zösischen Provinz statt. Hautpereignis des Tages war die 
Ankunft der an dem Sternflug des Aero-Klubs von Frank 
reich beteiligten Maschinen, unter denen sich elf deutsche 
befanden. 
Trotz des schlechten Wetters, das während des Stern 
fluges in Mitteleuropa herrschte, errangen diedeutschen 
Flieger in der Länderwertung den ersten 
Platz vor dem Gastlande Frankreich und mit Hauptmann 
Gentzen auf seinem Messerschmitt-Flugzeug L? 108 mit 
über 7 305 Flugkilometern in 29 Flugstunden den Pokal 
des Sternfluges und den vom französischen Luft 
fahrtminister ausgesetzten Preis von 10 000 Franken. 
Der Präsident des Aero-Klubs von Deutschland, von 
Gronau, war außer Konkurrenz in Dinard im Flugzeug 
eingetroffen und wurde vom Luftfahrtminister LaCham - 
bre, dem ehemaligen Luftfahrtminister General Denarn 
und dem Generalstabschef der Luftwaffe, General Vuille 
min, herzlich begrüßt. 
Insgesamt Ware für den Sternflug 102 Teilnehmer aus 
Frankreich, Deutschland, Ungarn, England, Holland, Bel 
gien, Luxemburg und der Tschecho-Slowakei gemeldet, vcur 
58 Teilnehmer konnte den Sternflug glücklich zu Ende 
führen. 
In Marseille wird „versuchsweise" gearbeitet. 
Paris, 29. August. Entgegen ihrem Versprechen haben 
die Marseiller Hafenarbeiter am Sonntag nicht die volle 
Arbeit geleistet. Nachdem sie bei zwei aus Korsika kommen 
den Schiffen und zwei anderen aus Nordafrika kommenden 
Schiffen die Handkoffer und dringendes Gepäck der Passa 
giere, die Postsäcke und Kraftwagen ausgeladen hatten, 
stellten sie auf Weisung der Gewerkschaft die Arbeit plötz 
lich ein und weigerten sich, das übrige Ladegut zu löschen. 
Der Arbeitskonflikt ist also noch nicht endgültig geregelt. 
Die Marseiller Gafenarbeitergewerkschaft hat die vom 
Müister für öffentliche Arbeiten vorgeschlagene Arbeitszest 
folgs nicht angenommen und will darüber mit dem zustan 
digen Ministerium nochmals in Verhandlungen treten. Um 
jedoch einen „Beweis ihren guten Willens" abzulegen, wur 
den die Hafenarbeiter am Montag „versuchsweise die Ar 
beit antreten. 
HJ. im sportlichen Wettkampf mit portugiesischer Jugend. 
Lissabon, 29. August. Am Sonnabend und Sonntag 
fanden die von der portugiesischen Jugendorganisation 
lUoLiaäe UortuMesa veranstalteten Segelwettfahrten in 
der Bucht von Estoril bei Lissabon statt, denen der Marine 
minister, der Minister für nationale Erziehung und der 
deutsche Geschäftsträger beiwohnten. An der Regatta betei 
ligte sich eine fechsköpfige Auswahlmannschaft der Hitler 
jugend. Im Länderkampf Portugal Deutschland siegte sie 
mit 53 : 4V Punkten. 
Neues gewaltiges Bauprogramm der NSA-Marine. 
Washington, 29. August. Laut Herald Tribüne hat dav 
amerikanische Marineministerium die Flottenbauplane für 
1939 bereits im RohUltwurf ausgearbeitet. - danach nno 
geplant ein oder zwei Schlachtschiffe zu 15 000 t (außer den 
bereits bewilligten sechs neuen Linienschiffen) sowie vier 
Kreuzer, sechs Zerstörer, sechs bis acht Unterseeboote. Ferner 
wird die Mannschaftsstärke um 5000 Mann auf die Ge 
samtstärke von 115 000 gebracht. Außerdem soll ernsthast 
der Bau eines neuen Flugzeugmutterschiffes zu 18 000 t in 
Betracht gezogen sein. 
Roosevelt über die Aufrüstung der USA. 
Washington, 29. August. Präsident Roosevelthat an 
den Verleger des -Fonrnnl anläßlich 
dessen 75-jährigen Bestehens einen Brief gerichtet, in dem 
er sich zur Aufrüstung der Vereinigten Staaten äußert. 
Roosevelt betont darin, daß die Aufrüstung zum Schutze 
des Gebietes und der lebenswichtigen Interessen der USA 
erfolge. Die Vereinigten Staaten hätten alles getan, um 
eine Kriegsgefahr zu vermindern oder gar zu beseitigen. 
Alles, was Amerika getan habe, gehe nicht über wesent 
liche Sicherungen gegen einen Angriff hinaus. Wenn im 
übrigen andere Mächte ihre Rüstungen wären 
die USA bereit, das Gleiche zu tun und jene Rüstungen 
herabzusetzen, die den Vereinigten Staaten durch die gegen 
wärtigen Verhältnisse in der Welt zu ihrem eigenen Schutz 
notwendig erschienen. 
„Herald Tribüne" über das Los der ungarischen Minderheit 
New Jork, 29. August. Herald Tribüne veröffentlicht 
einen Bericht aus Preßburg über die Lage der ungarischen 
Volksgruppe in der Tschecho-Slowakei. Der Berichterstatter 
bestätigt die eigenartigen und provokatorischen Methoden 
der Tschecho-Slowakei gegenüber den verschiedenen Volks 
gruppen. 
In dem Bericht heißt es, je länger das Sudetendeutsche 
und das Ungarn-Problem in der Tschecho-Slowakei ungelöst 
bliebe, desto lauter würde auch die Stimme der ungarischen 
Volksgruppe sich erheben. Die Beschwerden der Ungarn wie 
der anderen Volksgruppen seien teils auf der Ueberzeugung 
begründet, daß ihnen ein ungerechter Friedensvertrag auf 
gezwungen worden sei, teils auf der ihnen durch die 
Tschechen zuteil gewordenen Behandlung. Ganz abgesehen 
von ihrer natürlichen Abneigung gegen die Tschechen-Herr 
schaft seien die Ungarn mit Prag nicht so sehr wegen der 
ausgedehnten Verfolgungen so unzufrieden, als vielmehr 
dadurch, daß sie das Opfer zahlreicher „Zwischenfälle" wür 
den. 
Nicht nur in bedeutenderen Orten, wie z. B. Preßburg, 
treffe man bei der Arbeiterschaft Unzufriedenheit an, son 
dern auch auf dem Lande und unter allen Volksschichten. 
Auf seiner Fahrt von Preßburg südlich in den ungarischen 
Distrikt längs des Donaurandes, den die Tschechen aus stra 
tegischen Gründen beanspruchten, habe er die Dummheit 
einiger Bestimmungen der Friedensverträge erkennen 
können. 
Als Beispiel hierfür weist der amerikanische Berichterztatler 
auf eine durch das alte und das neue Donaubett gebildete 
Insel mit IM MV Bewohnern hin, von denen allein 119 MV 
der ungarischen Volksgruppe angehörten. Trotzdem behan 
delten die Tschechen die Ungarn dort ständig wie eine kleine 
Minderheit. Für Arbeiten würden tschechische Kräfte aus 
Prag und anderen Teilen der Tschecho-Slowakei herange 
zogen, obwohl genügend ungarische Arbeitskräfte vorhanden 
seien. Für die 19 MV Tschechen würden neue Schulen ge 
baut, während die zahlreichen Ungarn nur über alte Schulen 
v erfüaten. 
Ter amerikanische Pressevertreter berichtet schließlich, 
daß er sich auf der Fahrt mit Leuten aus allen Volksschich 
ten, von denen die meisten Deutsch gesprochen hätten, unter 
halten habe, und schildert, wie auf Grund der tichechrschen 
Bodenreform nach dem Weltkrieg große Güter aufgeteilt 
worden seien. Statt aber das Land an die Ortsbewohner zu 
geben, hätten es in vielen Fällen aus anderen Laudesteu'en 
hergebrachte Gruppen von Tschechen erhalten. Auch in den 
Städten befolgten die Tschechen eine solche provokatorische 
Politik. In dem kleinen Ort Samoran würden zwei große 
Gebäude ausschließlich von tschechischen Arbeitern errichtet, 
während tausende ungarische Arbeiter arbeitslos seien. 
Zwei Bahnstationen in Palästina in Brand gesteckt. 
Jerusalem, 29. August. Auf der Eisenbahnstrecke zwischen 
Lydda und der ägyptischen Grenze sind wieder zwei Statio 
nen in Brand gesteckt worden. Die Telephonleitungen wur- 
In Haifa fand ein Jude bei einer Schießerei den Tod. 
In den Städten Jaffa, Nablus und Jenin ist das Ausgeh 
verbot aufrechterhalten worden. In Tel Aviv wurde der 
Sekretär einer jüdisch-revisionistischen Vereinigung aus 
Grund der Ausnahmebestimmungen verhaftet. 
Die arabische Zeitung Alsarat veröffentlicht eine Unter 
redung mit dem Leiter des arabischen Palästina-Werbebüros 
in London, Dr. Tannus, der zur Zeit im Libanon 
weilt. Tannus erklärte, daß Kolonalminifter MacDonalö, 
mit dem er Besprechungen über das Problem Palästina ge 
habt habe, seine Hauptaufgabe darin sehe, diesen Fragen 
komplex einer Lösung zuzuführen. Die englische Regierung 
habe früher die Auffassung vertreten, daß hmter den Un 
ruhen in Palästina einige wenige Persönlichkeiten, m erster 
Linie der Mufti, stehe. 
In der letzten Zeit, besonders aber nach dem überraiwen 
den Besuch des Kolonialministers in Palästina, habe sich diese 
Auffassung gewandelt. Man fei heute in London davon 
überzeugst daß sä m tI i che Ara b er Paläst i n a s ge 
gen die Teilung des Landes und gegen die Errichtung eines 
jüdischen Nationalstaates seien. , , 
König Jbn Saud von Saudarabien, Konig Ghazi von 
Irak, .der ägyptische Ministerpräsident, Emir Abdullah von 
Transjordanien und nicht zuletzt zahlreiche frühere eng 
lische Kolonialbeamte, die auf eine Aufrechterhaltung der 
Freundschaft des Islams mit England größten Wert legten, 
hätten der Regierung in London andere Lösungsvorschläge 
eingereicht. Ende September werde auch der Bericyt der 
Teilungskommission vorliegen. Wie es heißt, werde die 
Kommission die geplante Teilung Palästinas nicht emp 
fehlen 
Da sich fast zur gleichen Zeit führende Persönlichkeiten 
des Arabertums, so der Außenminister des Irak, der Kron 
. Prinz von Saudarabien und der syrische Ministerpräsident 
in London aufgehalten hätten, glaubt Dr. Tannus an die 
Lösung der Palästina-Frage im Sinne der arabischen For 
derungen. 
Jerusalem, 28. August. Mehrere Bewaffnete überfielen 
am Sonnabend die Bahnstation Kalkilieh und raubten 
sie aus. Sie sind mit ihrer Beute entkommen. 
Unweit Gaza wurde ein mit Juden besetzter Omnibus 
beschossen und ein ihn begleitender jüdischer Hilfspolizist 
entführst 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopss, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H. Bertis» 