
Abend- und Nucht-Ausgabe. 
Deutsches Rachvilhkenlzü.vo? A 
Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
IN3B 
Berlin, 
Dienstag, 22. März 
Nr. 
451 
Ministerialdirektor Dr. Reichardt Reichswahlleiter. 
Berlin, 22. März. Der Reichsminister des Innern hat 
Tum .Reichswahlleiter. den Präsidenten des Statistischen 
Reichsamts, Ministerialdirektor Dr. Reichardt, und zu 
seinem Stellvertreter den Regierungsrat im Statistischen 
Reichsamt Dr. Roesner ernannt. 
Für den Fall der Behindernng des Reichswahlleiters und 
seines Stellvertreters, ist der Oberregierungsrat im Sta 
tistischen Reichsamt Dr. Hammer mit der Wahrneh 
mung der Geschäfte beauftragt. 
Die Geschäftsräume des Reichswahlleiters befinden sich 
in Berlin NO. 43, Neue Königstraße 27/37, Fernruf: Ber 
lin 52 05 57; Telegramm-Adresse: Reichswahlleiter Berlin 
NO 43. 
Rundfunk überträgt Generalappell. 
Berlin, 22. März. Der Generalappell der Partei 
formationen am 23. März, 21 —22.30 Uhr in der Deutsch 
landhalle Berlin, wird von allen deutschen und deutsch 
österreichischen Sendern übertragen. 
Auf Deutschlands höchstem Gipfel weht das Hakenkreuz. 
Innsbruck, 22. März. Seit der Wiedervereinigung 
Oesterreichs mit. dem Reich ist bekanntlich nicht mehr die 
Zugspitze der höchste Gipfel Deutschlands, sondern der 
3800 na hohe Groß glockner in den Hohen Tauern. 
Nun haben drei SA.-Männer des Sturms 23 in Matrei in 
Osttirol nach mühseligem Aufstieg die Hakenkreuz 
flagge auf dem Gipfel des Großglockners gehißt. 
Himmler besichtigte SS.-Standarte in Innsbruck. 
Innsbruck, 22. März. Reichsführer SS. Himmler 
traf am Dienstag vormittag hier ein. Er wurde vom 
Landeshauptmann Gauleiter Christo ph, sowie von Ver 
tretern der Behörden und der Partei empfangen. Auf dem 
Adolf-Hitler-Platz, wo die neu aufgestellte SS.-Standarte 87 
Tirol und Vorarlberg in Stärke von 1100 Mann angetreten 
war, hielt Reichsführer SS. Himmler eine Ansprache, in 
der er zunächst den braven Kämpfern aus der Kampfzeit 
Dank und Anerkennung aussprach. Die ruhmvolle Ver 
gangenheit der Standarte dürfe aber kein Anlaß sein, zu 
ruhen und froh den Sieg zu feiern. Neue Aufgaben, neue 
Forderungen und neue Ziele träten jetzt an die SS. heran. 
Jeder SS.-Mann müsse sein ganzes Streben für die Volks- 
Wahl einsetzen. Dabei sei oberste Parole, bisher anders 
Gesinnte nicht Zum Bekenntnis für das große deutsche Vater 
land Zwingen zu wollen, man müsse vielmehr um diese 
Menschen kämpfen und sie so gewinnen. Schließlich gab der 
Reichsfllhrer SS. seiner Hoffnung Ausdruck, daß die SS.- 
Standarte 87 die erste sein werde, in der es keinen Er 
werbslosen mehr gibt. Jeder einzelne müsse sich seine 
Stellung durch Arbeit und volle Leistung selbst erkämpfen. 
Nach seiner Ansprache nahm der Reichsführer SS. Er 
nennungen von Unterführern in der SS.-Standarte 87 vor 
und verließ im Anschluß an die Feier Innsbruck wieder. 
Generaloberst von Bock in Graz eingetroffen. 
Graz, 22. März. Der Oberbefehlshaber der 8. Armee, 
Generaloberst von Bock, traf am Dienstag mittag in 
Graz ein. 
Lehrkörper der Universität Wien auf den Führer vereidigt. 
Wien, 22. März. Im festlich geschmückten Senatssaal der 
Wiener Universität wurden am Dienstag alle 
ordentlichen und außerordentlichen Professoren feier 
lich auf den Führer vereidigt. 
Der kommissarische Rektor Dr. Knoll betonte in einer An 
sprache, die Universität füge sich damit in den Aufbau des 
nationalsozialistischen Deutschlands ein. Nach Würdigung 
der großen Verdienste der deutsch eingestellten studentischen 
Korporationen Oesterreichs im Kampf der nationalsozia 
listischen Bewegung erklärte Professor Dr. Knoll, daß die 
deutschen Professoren und die deutschen Studenten künftig 
eine Einheit bilden würden. Schon die ersten Tage der Zu 
sammenarbeit hätten gezeigt, welch vorzügliche Führung die 
Studentenschaft besitze und wie leicht man mit ihr zusam 
menarbeiten könne. Diese gemeinsame Arbeit müsse ver 
tieft werden. 
Der Evangelische Oberkirchenratspräsident vereidigt. 
Wien, 22. März. Unterrichtsminister Dr. Mengh i n 
nahm am Sonntag die Vereidigung des kommissarischen 
Präsidenten des Evangelischen Oberkirchenrats Dr. Kauer 
auf den Führer und Reichskanzler vor. Im Anschluß hieran 
wurde im Evangelischen« Oberkirchenrat das gesamte Per 
sonal in feierlicher Form vereidigt. 
Jugoslawische Gesandtschast in Wien aufgelöst. 
Belgrad, 22. März. Die halbamtliche Nachrichtenagentur 
Avala teilt mit: 
„Die Königlich Jugoslawische Regierung 
hat beschlossen, ihre Gesandtschaft in W i.e n aufzulösen und 
durch ein Generalkonsulat Zu ersetzen." 
Allen deutschfeindlichen Machenschaften der letzten Tage 
zum Trotz hat die JuWslawische Regierung damit ihre un 
abhängige erneut unter Beweis gestellt. 
Erklärungen zu den deutsch-jugoslawischen Beziehungen. 
Belgrad, 22. März. Bei der Haushaltsberatung imSenat 
kamen einige Redner auf die Be 
ziehungen zu sprechen. So erklärte Senator Dr. Mischku- 
Lina, der Anschluß stelle eine logische Entwicklung drr. 
Jugoslawien könne sich beglückwünschen, das große natio 
nalsozialistische Deutschland als Jugoslawien- wohlgesinnten 
Nachbarn bekommen Zu haben. Dieses Freundschafts 
verhältnis verdanke Jugoslawien Dr. Stojadino - 
witsch, der Zur rechten Zeit am rechten Ort durch seinen 
Besuch diese günstige Entwicklung geschaffen habe. 
Senator Michalowitsch betonte, Jugoslawien wolle 
Freundschaft mit Deutschland, die keinerlei Gefahr für 
Jugoslawien bringe. 
Sei es für Jugoslawien nicht besser, einen mächtigen, 
geordneten und starken Staat Zum Nachbarn zu haben als 
eian kleines in sich selbst gespaltenes Staatswesen, das Zu 
dem der Schlupfwinkel für Jugoslawiens poli 
tische Störenfriede gewesen sei? 
Der Bund der Landwirte unter Führung Henleius. 
Prag, 22. März. Das Presseamt der Sudetendeutschen 
Partei teilt mit: » 
„Der Obmann des Bundes der Landwirte, Gustav 
Hacker, hat die Sudetendeutsche Partei davon verständigt, 
daß derßund der Landwirte mit dem heutigen Tage 
ausderßegierungaustritt und bereit ist, sich ganz 
der Sudetendeutschen Einheitsbewegung unter Führung 
Konrad Henleins einzugliedern. 
„Die Sudetendeutsche Partei nimmt diese Entscheidung 
mit Freude und Genugtuung Zur Kenntnis. Dem Kampf 
des Sudetendeutschtums um Lebensrecht und Lebensranm 
sind damit neue Kräfte Zugewachsen. Die Organisationslei 
tung der Sudetendeutschen Partei wird sofort die notwen 
digen Durchführungsanweisnngen erlassen." 
In einer Verfügung erklärt Hacker, dem am 16. März 
vom Parteivorstand des Bundes der Landwirte die 
Vollmacht zu allen Entscheidungen über das Schicksal der 
Partei erteilt wurde, daß der im Jahre 1926 begonnene 
Versuch, im Wege der Mitarbeit in der Regierung zu 
einer nationalen Befriedung im Staate und zur Sicher 
stellung der Lebensrechte der sudetendeutschen Volksgruppe 
zu gelangen, gescheitert sei. Ebenso habe die Politik, 
die mit dem Regierungsbeschluß vom 18. Februar 1937 
eingeleitet worden sei, versagt. Die Entwicklung der letzten 
Zeit erfordere die einheitliche Ausrichtung und 
den geschlossenen Einsatz aller Volkskräfte. 
Begeisterte Kundgebungen für Mussolini und Eiano. 
Rom, 22. März. Die italienische Klammer nahm am 
Dienstag einstimmig durch Zuruf den Voranschlag für das 
Außenministerium an. Dabei kam es zu begeisterten 
Kundgebungen für Mussolini und Graf 
Cia n o . Die Kammer vertagte sich dann auf den 16. Mai. 
Polen schlägt Litauen Verkehrsbeßprechungen vor. 
Kowno, 22. März. Die polnische Regierung hat der 
litauischen Regierung die Aufnahme sofortiger Bespre 
chungen über technische Fragen zur Eröffnung 
des Verkehrs, wie er in der Note vom 19. März vorgesehen 
ist, vorgeschlagen. Als Verhandlungsort für die beiderseits 
zu entsendenden Sachverständigen wird die Stadt 
Augustowo vorgeschlagen. Bei den Besprechungen müß 
ten folgende Fragen behandelt werden: 
1. Bestimmung der Leitungen für den Telephon- und 
Telegraphenverkehr, 
2. Einführung der Funktelegraphie, 
3. Eröffnung desl Verkehrs zu Lande und Besprechungen 
über den Eisenbahnverkehr, 
4. Aufnahme des PostVerkehrs, 
5. Schaffung der Möglichkeit für den Flugverkehr und 
Bestimmung von Passierstellen für Flugzeuge an der Ver 
waltungslinie. 
Was den Telephon- und Telegraphenverkehr anbelangt, 
so schlägt Polen eine solche Verbindung über Wilna und Su 
walki vor und hat den Ausbau der Leitungen bereits in 
Angriff genommen. 
Verschärfte Polizeibestimmungen in Kowno. 
Kowno, 22. März. Der Kownoer Kriegskommandant 
hat am Dienstag abend durch Anschlag -verschärfte B e 
stimmungen des Staats schütz es verfügt. Da 
nach sind Umzüge aller Art, Kundgebungen, Ansammlungen 
und Versammlungen verboten. Die Polizei ist berechtigt, 
auch einzelne Personen von den Straßen zu entfernen. In 
der Stadt Kowno müssen von 21 Uhr bis 5 Uhr alle Tor 
wege und Hauseingänge abgeschlossen sein. Die Verbrei 
tung von Gerüchten gegen die Regierung, die Armee und 
die bestehende Ordnung wird bestraft. Zuwiderhandlungen 
gegen die Anordnungen werden mit Geldstrafen bis zu 5000 
Lit oder drei Monaten Haft geahndet. Personen, die der 
Polizei Widerstand leisten, kommen vor das Feldgericht. 
Diese Anordnung ist darauf zurückzuführen, daß seit dem 
letzten Sonnabend verschiedene Elemente am Werke sind, 
polenfeindliche Kundgebungen zu veranstalten. 
Diese neue Bestimmung des Kriegskommandanten soll allen 
wilden Gerüchten, die im Umlauf sind und Beunruhigung 
in die Bevölkerung tragen, vorbeugen. 
Keine außenpolitische Aussprache in der Kammer. 
Paris, 22. März. Im weiteren Verlauf der Kammer 
sitzung erklärte der rechtsgerichtete Abgeordnete Marin, die 
Regierung müsse sich in erster Linie zu ihrer Politik gegen 
über Spanien äußern. Ausklärung über die Außenpolitik 
sei heute wichtiger als die Organisierung des Landes in 
Kriegszeiten. 
Der blinde Abgeordnete Scapini unterstützte diese Auf 
fassung und wiederholte seine schon früher vorgebrachte 
Forderung auf Einberufung einer geheimen Sitzung des 
Parlaments. 
Kriegsminister Daladier erwiderte, es sei angesichts der 
Entwicklung der internationalen Ereignisse nicht angebracht, 
eine öffentliche Aussprache über die französische Außenpolitik 
anzusetzen, da diese 'mehr Nachteile als Vorteile haben 
würde. 
Der Antrag Marin, noch heute eine außenpolitische Aus 
sprache stattfinden zu lassen, wurde schließlich abgelehnt. 
Abrechnung mit den Kriegshetzern in Frankreich. 
Paris, 22. März. Pierre Dominique wendet sich in 
der Mpublique scharf gegen die französischen Kriegs 
hetzer und gegen gewisse Journalisten, die frei erfundene 
Meldungen sensationellen Charakters verbreiteten, nur um 
die Atmosphäre zu vergiften. Es gebe Franzosen, so schreibt 
er, die alles versuchten, um einen Krieg vom Zaune zu 
brechen. Ihre Anstrengungen gingen darauf hinaus, diesen 
Krieg so mörderisch wie möglich zu gestalten und ihn außer 
dem unter Bedingungen herbeizuführen, die einen Sieg so 
schwer wie möglich machten. 
Dominique warf dann der kommunistischen Huma 
nite und der berüchtigten Außenpolitikerin des Oeuvre 
vor, ihre italien- und deutschfeindliche 'Politik mit frei er 
fundenen Unterlagen zu begründen. Dominique stimmte 
der Politik Chamberlains zu, die darauf hinausgehe, mit 
Deutschland und Italien ein Abkommen zu suchen. Auch 
Frankreich werde trotz der Hetzkampagne gewisser Kreise zu 
solchem Abkommen übergehen. In Moskau werbe deshalb 
vielleicht Heulen und Zähneklappern sein, aber das spiele 
keine Rolle. 
Ausnahmsweise beschäftigt sich sogar das Oeuvre ein 
mal mit der Kriegshetze gewisser Kreise. Hier entwickelt 
Georges de Ia Fouchardiere ähnliche Gedanken. Man 
könne annehmen, schreibt er, daß 97 vH. der Franzosen einen 
Ekel vor dem Krieg hätten, aber die anderen 3 VH. machten 
den lautesten Spektakel. Sie wollten gewissen Ländern zu 
Hilfe eilen, dies aber zu deren Schaden, denn viel würde 
dann von ihnen nicht übrig bleiben. 
Sie seien von einer „Mystik der Kreuzzüge" befallen und 
wollten das deutsche Volk, das ihnen im Augenblick vielleicht 
gar nicht übel gesinnt sei, glauben machen, daß Frankreich 
es in der herausforderndsten Weise bedrohe. Die Früchte 
dieser Hetzer würden aber die Vernichtung des eigenen 
Vaterlandes und der anderen Länder sein. 
Rollet im Verwaltungsrat der Landesverteidignugskasse. 
Paris, 22. März. Der Großkanzler der Ehrenlegion, 
General Rollet, hat den ihm angetragenen Vorsitz 
des Verwaltungsrates der autonomen Landes 
verteidigungskasse angenommen. Die General 
stabschefs des Landheeres, des Luftheeres und der Marine 
wurden zu stellvertretenden Vorsitzenden ernannt. 
Die neuen finanzpolitischen Gesetze Frankreichs. 
Paris, 22. März. Die am Dienstag im Ministerrat 
beschlossenen finanzpolitischen Gesetze, die dem Parlament 
bereits unterbreitet' wurden, beziehen sich auf zwei ver 
schiedene Dinge. Das eine Gesetz setzt die Höchstgrenze 
der Vors ch ü s f e, die die Bank von Frankreich dem Staat 
auf Antrag des Schatzamtsministerst bewilligen kann und 
die nach einem Abkommen vom Juni vorigen Jahres 
15 Milliarden Franken betrug, um 5 Milliarden auf 
20 Milliarden Franken herauf. 
Der zweite Gesetzentwurf betrifft die Speisung der neu 
geschaffenen selbständigen Landesvert e i d i g u n g s - 
kasse. Der Gesetzentwurf zur Schaffung dieser Kasse vom 
5. März d. I. wird in zwei Punkten abgeändert. So wird 
die einschränkende Bestimmung, daß die Landesverteidi 
gungskässe sich nur durch langfristige und mittelfristige 
Anleihen flüssige Mittel verschaffen dürfe, dahin aus 
geweitet, daß sie Anleihen schlechthin auflegen und sich 
außerdem vom Schatzamt Vorschüsse bewilligen lassen darf. 
Von dieser Bevorschussungsmöglichkeit wird gleich zu Be 
ginn in der Form Gebrauch gemacht, daß der Überschuß, 
den der Währungsausgleichsfonds seit seiner Schaffung her 
ausgewirtschaftet hat (nach der „Information" soll er 3 
bis 1 Milliarden Franken betragen), als Vorschußein - 
läge an die Landes Verteidigungskasse abge 
zweigt wird. Diese Vorschußeinlage muß die Landesvertei 
digungskasse von den für 1938 aufzulegenden Landesvertei 
digungsanleihen in einer geplanten Höhe von 11,2 Mil 
liarden Franken wieder zurückzahlen. Der Währungsaus 
gleichsfonds selbst soll nach dieser Abzweigung seines Über 
schusses seine ihm anfänglich zur Verfügung gestellte An 
leihe von 10 Milliarden Franken unverändert behalten 
Wieder ein Zusammenstoß in Palästina. 
Jerusalem, 22. März. In der Nähe der syrischen Grenze 
kam es Zu einem neuen blutigen Zusammenstoß zwischen 
Juden und Arabern. Dabei wurde eine Person getötet. 
Araber zum Boykott der Palästina-Kommission aufgerufen. 
Kairo, 22. März. Da die Mehrzahl der ägyptischen 
Tageszeitungen arabischer Sprache in Palästina verboten 
ist, veröffentlicht das Arabische Komitee in der neuen in 
Palästina noch nicht verbotenen Tageszeitung El Wafd El 
Misri einen Aufruf, in dem zur bedingungslosen Boykot 
tierung der englischen Palästina-Kommission aufgefordert 
wird. Die Arbeiten dieser Kommission würden auf der 
alten Grundlage des Teilungsplanes beruhen, und ihre Er 
gebnisse würden daher vom Arabischen Komitee von vornher 
ein als völlig zwecklos betrachtet. 
Neuer Präsident der Türkischen Staatsbank. 
Ankara, 22. März. Staatsbankpräsident S elahettin 
Cam ist aus Gesundheitsrücksichten von seinem Posten Zu 
rückgetreten. Sein Nachfolger wurde der bisherige General 
direktor der Landwirtschaftsbank, Kemal Zaim. 
Kurze Berkehrssperre nördlich vom Sutschaubach. 
Schanghai, 22. März. Am Dienstag abend wurde von 
japanischer Seite eine allgemeine Verkehrssperre sür das Ge 
biet nördlich von Sutschaubach angeordnet Die Sperre, 
die sich auch auf den Flußverkehr bezieht, hängt mit. 
der Tötung eines japanischen Soldaten durch chinesische! 
Freischärler nahe der Nord-Szetschuan-Straße zusammen. 
Ferner wird bekannt, daß das Büro der chinesischen Seezoll- 
Äerwaltung besetzet worden ist. 
Die Verkehrssperre ist bereits nach zweistündiger Dauer 
wieder ausgehoben worden, nachdem festgestellt worden war, 
daß der Tod des japanischen Soldaten nicht auf Mord, son 
dern aus einen Unglücksfall zurückzuführen ist. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 