
V Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Donnerstag, 16. September 
Nr. 
1223 
Genesungswünsche des Führers für Dänemarks Königin. 
Berlin, 15. September. Der Führerund Reichs 
kanzler hat Seiner Majestät dem König von Dänemark 
drahtlich seine besten Wünsche für die Genesung Ihrer 
Majestät der Königin übermittelt. 
Der Führer an General Daluege. 
Berlin, 15. September. Der Führer und Reichs 
kanzler hat in einem Telegramm dem Chef der Ord 
nungspolizei, SS-Obergruppenführer und General der 
Polizei, Kurt Daluege, zu seinem 40. Geburtstag seine 
herzlichsten Glückwünsche übermittelt. 
Ebenfalls haben der Preußische Ministerpräsident, Ge 
neraloberst Hermann Göring, der Stellvertreter des 
Führers, Reichsminister Rudolf Heß, Reichsminister Dr. 
Goebbels, der Reichskriegsminister, Generalfeldmar 
schall von Blomberg, Generaloberst von Fritsch, 
Korpsführer Hühnlein und andere führende Persönlich 
keiten von Partei und Staat dem verdienten Vorkämpfer 
der Bewegung ihre Glückwünsche übermittelt. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 15. September. Der Gesandte der Dominika 
nischen Republik Alfredo RicartOlives hat Berlin 
verlassen. Bis auf weiteres führt Legationssekretär .Ken 
rrquez die Geschäfte der Gesandtschaft. 
Die spanischen Jugendführer Gäste der Stadt München. 
München, 15. September. Die 114 spanischen Jugend 
führer waren am Mittwoch Gäste der Hauptstadt der Be 
wegung. Ihr erster Besuch galt dem Mahnmal, wo ihr 
Jührer, Mariano Ramallo, einen Lorbeerkranz nieder 
legte. 
Nach weiteren Besichtigungen wurden die Gäste mittags 
im Alten Rathaus empfangen. Oberbürgermeister Jiehler 
sprach dabei die Hoffnung aus, daß dem großen Jührer 
des nationalen Spaniens in nicht allzuserner Zeit die rest 
lose Befreiung des Landes vom bolschewistischen Terror 
glücken möge. Mariano Ramallo dankte in herzlichen 
Worten für die der spanischen Jugend erwiesene Ehrung. 
Hierauf begaben sich die jungen Spanier zu den Ehren 
tempeln am Königsplatz, wo gleichfalls Kränze niedergelegt 
wurden. Am Abend traten die Gäste die Weiterfahrt nach 
Remagen im Rheinland an. 
Das Ausland über die Tage von Nürnberg. 
San Sebastian, 15. September. Die nordspanische Zei 
tung Diaria Basco weist unter den Eindrucken des Reichs 
parteitages auf den Nationalsozialismus im Zeichen der 
Arbeit hin. Die Nürnberger Tage hätten das Gesicht des 
neuen Deutschland, das immer nur des „Militarismus" ver 
dächtigt werde, ganz in dem Bestreben gezeigt, dem G e - 
danken der Arbeit zur vollsten Würdigung zu ver 
helfen. 
Nirgends in der Welt werde die Jugend mit einer der 
artigen Sorgfalt erizogen, sowohl in der Ausbildung kör 
perlicher Kräfte wie auch in der Pflege gesunder ethischer 
und moralischer Begriffe. Sämtliche Jugendliche würden 
herangezogen zu der Pflicht, den Wohlstand der Nation 
durch ihre Dienstleistungen zu vermehren. Die Handarbeit 
genieße alle Ehren, und alles würde getan, um sie gesund 
und angenehm Zu gestalten. Das Leben des. deutschen 
Arbeiters sei zufriedener als das des durchschnittlichen 
„bürgerlichen Mittelstandes" anderer Länder. 
Budapest, 15 September. Das führende Regierungs 
blatt Függetlenseg widmet am Mittwoch der Schluß 
rede des Führers unter der Ueberschrift „Weltpest" 
an leitender Stelle eingehende Betrachtungen und gibt der 
Hoffnung Ausdruck, daß die europäischen Völker endlich den 
mahnenden Warnruf Adolf Hitlers beherzigen. Das Blatt 
schreibt, die Nürnberger Schlußrede brachte nicht nur die 
, große Richtlinie des Führers einer mächtigen Nation, son 
dern war darüber hinaus der Alarmruf des euro 
päischen Kulturmenschen vor der bolschewistischen 
Weltgefahr. , 
Niemals habe bisher ein Staatsmann ein so erschüttern 
des Bild von der die europäische Kultur vernichtenden dro 
henden Gefabr entworfen wie Adolf Hitler. Niemand habe 
bisher so mutig und aufrichtig gezeigt, welchen Interessen 
der Weltbolschewismus diene, unter wessen Führung er stehe 
und unter welcher Art Führung er die Gemeinschaft der Kul 
turvölkeer stellen wolle. Der erschütterndste Teile der Nürn 
berger Rede sei zweifellos derjenige gewesen, der von den 
einfältigen Seelen sprach, die heute noch immer nicht fähig 
seien, die furchtbare Weltgefahr des Bolschewismus in ihrem 
ganzen Ausmaße zu erkennen. 
Das Blatt svricht zum Schluß die Hoffnung aus, die 
gesamte Welt möge endlich erkennen, daß diese größte Kata 
strophe nur abgewehrt werden könne, wenn endgültig die 
bolschewistische Seuche und jeder ihrer Verbreiter vernichtet 
werde. 
Auch ein in den Blättern erschienener Bericht des unga 
rischen Reichstagsabgeordneten Dr. Franz Rajniß findet 
besondere Beachtung. 
In seinem „Das Nürnberger Rätsel" überschriebenen 
Aufsatz stellt er fest, Adolf Hitlers Feststellung von dem 
Zwiespalt der Seele unserer Zeit könne nicht widerlegt 
werden. Der Führer habe mit völlig neuartigen, über 
raschenden Folgerungen bewiesen, daß die in manchen 
Ländern betriebene Lohn- und Preispolitik dem Bolschewis 
mus Zum Siege verhelfen müsse. Die Bevölkerungsdichte 
Teutschlands habe die mit auffallender Festigkeit vor 
gebrachte Forderung nach Rückgabe der deutschen Kolonien 
notwendig gemacht. 
Die mächtigen Ausmaße des Nürnberger Parteikongresses, 
hätten den Varteirahmen längst gesprengt und das völki 
sche Moment in den Vordergrund gerückt. Die einheit 
liche, klare, einfache Weltanschauung Hitlers hätten alle 
Deutschen endgültig als ihr nationales Glaubensbekenntnis 
angenommen. Die deutsche Begeisterung habe im Laufe der 
Jahre nicht nachgelassen, sie sei noch größer geworden. - 
Die Zahl der Ausländer sei stark gewachsen. Es seien 
auffallend viele Engländer anwesend gewesen. Der Ton 
gegenseitiger Herzlichkeit, des Friedens und des Verständ 
nisses, der auf dem Empfangsabend Adolf Hitlers 
herrschte, habe der Nürnberger Feier neue Farbe und neuen 
Sinn verliehen. Deutschlands Volk habe mit aufrichtiger 
und grenzenloser Begeisterung für eine gemeinsame glück 
liche Zukunft aller arbeitenden, ihre nationalen Eigen 
arten in Ehren haltenden europäischen Völker demon 
striert. Nirgends auf der Welt sei es bisher in solchem 
Ausmaße gelungen, alle Kraft, allen Willen, alles Wissen 
und alle Sehnsucht so in einer Lehre zusammenzufassen, 
nämlich in der Lehre von Blut und Rasse, von Volk und 
Boden. 
Der Präsident der Ungarischen Landwirtschaftskammer, 
Reichstagsabgeordneter Andreas von Mecser, der auch 
m diesem Jahre wieder- am Reichsparteitag in Nürnberg 
teilgenommen hat, äußerte zu dem Nürnberger Bericht 
erstatter des Uj Magyarsag, auch in diesem Jahre habe die 
gewaltige Begeisterung und das Vertrauen der 
Massen zum Führer tiefen Eindruck auf ihn gemacht. 
Er sei fest davon überzeugt, daß das deutsche Volk durch 
Rohstoffmangel niemals auf die Knie gezwungen werden 
könne. Eine Begeisterung und ein derartig geschlossener 
Wille, wie ihn das deutsche Volk heute zeige, sei durchaus 
fähig, Wunder auch auf wirtschaftlichem Gebiete zu voll 
bringen, wie dies eine Reihe genialer Erfindungen bereits 
bewiesen habe. 
Die geradezu vollkommenen deutschen Werkstoffe könn 
ten heute bereits in derartigen Mengen hergestellt werden, 
daß damit der wirtschaftliche Bestand des Deutschen Reiches 
gesichert sei. Auch die Versorgung des deutschen Volkes mit 
Lebensmitteln zeige eine günstige Tendenz. Das Selbstver 
trauen und die Arbeitslust des deutschen Volkes seien stän 
dig im Wachsen begriffen, zumal Deutschland auf an Er 
folgen io reiche vier Jahre zurückblicken könne. 
Abgeordneter von Mecser stellte zum Schluß fest, heute 
sei der jahrelange Traum des verstorbenen Ministerpräsi 
denten Julius von Gömbös in Erfüllung gegangen: die 
von ihm so ersehnte Achse Berlin —Rom sei lebendige Wirk 
lichkeit geworden und sei so stark wie nie zuvor. 
Belgrad, 15. September. Der nach Nürnberg entsandte 
Sonderberichterstatter des hiesigen halbamtlichen Blattes 
Wreme beschreibt jetzt in einem längeren Artikel den ge 
waltigen "Eindruck, den die großen Kundgebungen und Auf 
märsche des Reichsparteitages der Arbeit machten. Insbe 
sondere schildert er die Begeisterung, die das Erscheinen 
des Führers überall hervorrief. 
Mit dem Glauben dieses Volkes könne man Wunder 
verrichten. Der Führer sei die Verkörperung 
des deutschen Volkes, das wie ein Mann hinter ihm 
stehe; darüber müsse man sich einmal klar sein. 
Polnische Stellungnahme zur tschechischen Schulpolitik. 
Warschau, 15. September. Die Polnische Telegraphen- 
Agentur beschäftigt sich in einer Meldung aus Mährisch- 
Ostran mit der tschechischen Schulpolitik, die sich vor allem 
dadurch kennzeichne, daß man jetzt mit dem Neubau zahl 
reicher tschechischer Schulen in verschiedenen Kreisen mit be 
trächtlicher polnischer Bevölkerung beginne. Es handle sich 
hierbei um Mittelschulen und um Volksschulen, durch die das 
tschechische Schulwesen in diesen Bezirken so erweitert wer 
den soll, daß im Schuljahr 1937/88 nur noch 2737 Kinder 
die polnische, 3862 Kinder aber die tschechischen Schulen be 
suchen würden. In manchen Kreisen, in denen es auf Grund 
der letzten Volkszählung weit mehr Polen als Tschechen ge 
geben habe, seien sogar tschechische Gymnasien eingerichtet 
worden, während es dort keine emzige polnische Mittelschule 
gebe. 
Das freche Treiben der Pariser Emigrantenklüngel. 
Paris, 15. September. Ministerpräsident Chautemps 
erklärte am Mittwoch vor Pressevertretern, daß die Unter 
suchungen der Polizei zur Aufklärung der beiden Bomben 
anschläge an der Place de I'Etoile mit aller Energie fortgesetzt 
würden. Er versicherte, daß die Polizei nichts vernachlässi 
gen werde. 
In seinen Erklärungen kam der Ministerpräsident auf 
die Frage der Emigranten zu sprechen. Frankreich beher 
berge zur Zeit mehrere Millionen Ausländer auf seinem 
Boden. 
Sicherlich sei der größte Teil dieser Ausländer ehrenhaft 
und versuche, in Frankreich Arbeit zu finden. Leider seien 
darunter aber auch Elemente, die sich auf französischem Ge 
biet politischen Machenschaften hingäben und diese müßten 
in Zukunft besonders überwacht werden. 
Seit einiger Zeit, so gab der französische Regierungs 
chef zu, häuften sich Gewalt- und Terrorakte, Verbrechen 
seien begangen worden, ohne ihre Sühne zu finden. Daher 
habe es sich als notwendig erwiesen, die U e b e r w a ch u n g 
dieser „unerwünschten Ausländer" zu vem 
schärfen. 
Der Innenminister werde in dieser Hillsicht das not 
wendige Verlassen und eine N e u g e st a I t u n g der Ge 
setzgebung ausarbeiten. Ein Ausschuß von Rechtssach 
verständigen, Vertretern des Ministerpräsidiums, des 
Justizministeriums, des Innenministeriums, sowie des 
Außen- und Arbeitsministeriums werde gebildet werden, 
um in möglichst kurzer Zeit der Regierung einen entsprechen 
den Plan für die Sicherheit des Landes' vorzulegen. 
Der italienische Emigrant Tamburini verhaftet. 
Paris, 15. September. Der italienische Emigrant 
Tamburini, der im Zusammenhang mit den Pariser 
Bombenanschlägen gesucht wurde, ist am Mittwoch in der 
Nähe von Toulouse verhaftet worden. 
Die Taschen voll geraubten Schmucks. 
Wien, 15. September. Bei Krems an der Donau nahm 
die Gendarmerie einen Mann fest, der sich durch sein Ver 
halten verdächtig gemacht hatte. Bei der Vernehmung stellte 
sich heraus, daß der Verhaftete Louis Morton hieß, 
längere Zeit in den Bolschewistenhaufen von Valencia 
„Kriegsdienst" geleistet hatte und schließlich geflohen war. 
Eingenäht in den Taschen seiner Kleider fand man 
Schmuckgegenstände von beträchtlichem Wert. Ueber die 
Herkunft der Kostbarkeiten verweigert der Bolschewist 
natürlich alle Angaben, doch steht es fest, daß sie von einer 
Plünderung herrühren. 
Kundgebung der Syrischen Volkspartei in Beirut. 
Jerusalem, 15. September. Die Anhänger der Syrischen 
Volkspartei veranstalteten einen Demonstrationszug in B e i 
rut. Die Polizei löste den Zug auf und verhaftete 200 
Demonstranten. 
Unabhängigkeitstag in Mexiko und Mittelamerika. 
Mexiko-Stadt, 15. September. In Mexiko und den 
mittelamerikanischen Staaten wird am 15. und 16. Sep 
tember der Unabhängigkeitstag mit großen Veranstaltun 
gen begangen. In Mexiko, Guatemala und El 
Salvador finden bei den Staatspräsidenten Empfänge 
statt, bei denen das Diplomatische Korps seine Glück 
wünsche übermittelt. In allen Staaten ist die Feier des 
Unabhängigkeitstages mit Truppenparaden verbunden. 
Im Zusammenhang mit der Feier wurde am Mittwoch 
eine Brücke über den Tamazulapa-Fluß, die die Staaten 
Guatemala und EI Salvador verbindet, eingeweiht. 
„Die größte Schlacht seit dem russisch-japanischen Krieg". 
Peiping, 15. September. Die neue japanische Offensive 
in Nordchina, über die bereits kurz berichtet wurde, hat nach 
dem Urteil japanischer Militärsachverständiger Zu der 
größten Schlacht geführt, die im Fernen Osten seit 
dem russisch-japanischen Krieg geschlagen wurde. 
Die Kampfhandlungen begannen am Dienstag in 
großer Breite im gesamten Gebiet zwischen der 
Pukau- und der Peiping—Hankau-Eisenbahn. Die japani 
schen Truppen, die die Stellungen am nördlichen Ufer des 
Hunho oder Jungtingho innehatten, begannen gegen 
Mittag den Fluß Zu überschreiten, und Zwar zunächst west 
lich der Stadt Knau. Der etwa 300 Meter breite Fluß, 
dessen hohe Ufer mit Weiden bestanden sind, führt gewöhn 
lich wenig Wasser. Durch die heftigen Regenfälle der 
letzten Tage war er jedoch so angeschwollen, daß die Wasser 
tiefe mehr als anderthalb Meter betrug. Dieser Umstand 
sowie die chinesischen Befestigungen auf dem Südufer 
machten den Japanern beim Uebergang schwer Zu schaffen. 
Schließlich gelang es jedoch den japanischen Truppen, unter 
dem Schutze von heftigem Infanterie-, Maschinengewehr- 
und Artilleriefeuer und mit Unterstützung von Bomben 
flugzeugen, auf dem südlichen Ufer Fuß zu fassen und ihre 
Linien schnell zu entwickeln. Tanks und Kraftwagen 
folgten auf Pontons und anderen rasch hergestellten Brücken. 
Schon nach zwei Stunden fielen bedeutsame Stellungen 
in die Hände der Angreifer und vor Einbruch der Dunkel 
heit hatten die japanischen Truppen in diesem Abschnitt 
mehr als 12 üm Boden gewonnen und den Fluß Tsingho 
oder Tschumaho erreicht, der zwar nicht breit, aber sehr 
tief ist. 
In dem Abschnitt östlich von Knau begannen die Japaner 
ihre Offensive ebenfalls am Dienstag und überschritten auch 
hier den Mmgtingho. Die Stadt Knau, der Mittelpunkt 
der ersten chinesischen Verteidigungslinie, fiel am Mittwoch 
morgen in japanische Hand. Zwei Stunden später 
wurde die wichtige Stadt Aungtsing besetzt. 
Weiter westlich, im Frontabschnitt südlich von Liangh 
siang begannen die Kampfhandlungen am Mittwoch. Die 
japanischen Truppen nahmen im Laufe des Vormittags 
zwei Ortschaften ein und trieben die Chinesen in Richtung 
auf Tschotschou und Paotingfu, wo sich das Hauptquartier 
der chinesischen Nordfront befindet, zurück. Ein japanisches 
Fliegergeschwader nach dem anderen überflog die Stadt 
Tschotschou und warf in Massen Bomben ab. Auch Paoting 
fu und einige kleinere Orte an der Bahnstrecke nach Hankau 
wurden heftig bombardiert. Die ganze Gegend ist in 
schwarzen Rauch gehüllt.. Zwei chinesische Militärzüge, 
200 Waggons mit Munition und Gasolin, sowie zahlreiche 
Brücken wurden durch japanische Fliegerbomben schwer ge 
troffen und zerstört. 
Wie das japanische Hauptquartier in Ticntsin mitteilt, 
sind die japanischen Truppen im Verlaufe dieser großen 
Schlacht zum ersten Male auch auf Teile der chinesische u 
kommunistischen Armee gestoßen. 
Von der Schau fr-Front wird berichtet, daß sich die 
dortigen chinesischen Truppen auf den Gebirgspaß A e n - 
menkuan zurückziehen, der im Zuge der inneren Großen 
Mauer auf der Straße zwischen Tatung und Taiyan, der 
Hauptstadt der Provinz Schaust, liegt. Auch an dieser 
Front haben sich die Gerüchte, daß Teile der früheren tonn 
munistischen chinesischen Armee wieder zusammengestellt und 
von der Nanking-Regierung zum Kampfe gegen Japan auf 
gerufen wurden, bewahrheitet. So stellte sich heraus, daß 
die Stadt Kuangling nicht nur von der einen chinesischen 
Division verteidigt wurde, die sich von Nankau und Kalgan 
dorthin zurückgezogen hatte, sondern in der zweiten Linie 
auch von zwei Divisionen der kommunistischen Armee. 
Die Stadt Tatung, die sich den japanischen Vorposten 
sofort ergeben hatte, wurde am Dienstag von größeren ja 
panischen Einheiten besetzt, die die Wiederherstellung der 
zerstörten Eisenbahnbrücke in Angriff nahmen. Bei ihren! 
weiteren Vormarsch nach Süden fanden sie wenig Wider 
stand. Am frühen Morgen des Mittwoch besetzten sie die 
mauerumgebene Stadt Huaijen, 50 südlich von 
Tatung und 70 llin nördlich vom Aenmenkuan-Paß. 
Japanische Bombenflieger führten unterdessen einen erfolg 
reichen Luftangriff auf die Stadt Taiyan durch und zer 
störten das dortige Arsenal und die Pulverfabrik, die 
bedeutendste in ganz China. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 