
Vormittags-Ausgalie. 
Deutsches Nachrichtenbüro T 
3. Jahrg 
1936 
Berlin, 
Montag. 21. August 
Str. 
1092 
jAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt- Ohne alle Gewähr.) 
Einweihung des Hindenburg-Denkmals in Forst 
Forst (Lausitz), 23. August. In Forst fand am Sonntag 
die Einweihung des Hindenburg-Denkmals statt. Zu der 
Feier hatten sich Tausende von Volksgenossen eingefunden. 
Die Ehrenkompanie der Wachttruppe Berlin, die mit drei 
Fahnen des alten 3. Garde-Regiments zu Fuß im Sonder 
zug eintraf, wurde auf ihrem Marsch durch die Stadt 
jubelnd begrüßt. 
Nach der Heldenehrung begrüßte der Führer des Kyff- 
Häuser-Kreisverbandes Catt i e n - Forst die Ehrengäste. 
Erschienen waren der Sohn des Reichspräsidenten von 
Hindenburg, als Vertreter des Oberbefehlshabers des 
Heeres Generalleutnant Schaumburg, der Bundes 
führer des Reichskriegerbundes Kyffhäuser, Oberst a. D. 
Reinhard, als Vertreter des Staatssekretärs Dr. .Meiß 
ner Ministerialrat Dr. Doehle sowie Vertreter der Be 
wegung und Abordnungen der Regimenter, die dem Gene 
ralfeldmarschall besonders nahe standen; ferner Vertreter 
des früheren Panzerkreuzers „Hindenburg" und die Volks 
genossen Putz und Nels, die den Generalfeldmarschall 
Jahre hindurch als Diener und Fahrer betreut hatten. 
In der Weiherede, die Oberst Reinhard hielt, erstand 
ein Bild des großen Deutschen. Hindenburgs Name sei, so 
führte der Redner aus, der Inbegriff reinen Soldatentums 
geworden, höchstes Sinnbild von Ehre, Treue und pflicht 
gebundener Soldatenarbeit. Als der getreue Eckehard des 
deutschen Volkes und als Prophet der deutschen Zukunft 
habe er die Ehrfurcht der ganzen Welt genossen. 
Der Redner erinnerte an das Wort des Führers: „Wer 
seinem Volke so die Treue hielt, soll selbst in Treue nie ver 
gessen sein." Im Gedenken an diese Treue und an den Tag 
von Tannenberg gab der Bundesführer das Zeichen zur 
Enthüllung des Denkmals. 
Nach dem Treuegelöbnis der Tausende für den Führer 
übernahm der Bürgermeister das Standbild in treue Obhut. 
Tief gerührt dankte der Sohn des Feldmarschalls allen, 
die hier mitgeholfen hatten, das Gedächtnis seines Vaters 
zu verewigen. Als Erster legte er einen Kranz nieder. 
Verteilung der Preise der Kieler Woche. 
Kiel, 23. August. Im großen Rathaussaal fand am 
Sonnabend die Verteilung der Preise der Kieler Woche 
statt. Zu dieser feierlichen Stunde hatten sich neben den 
Siegern auch die übrigen Segler der 13 an der Kieler Woche 
beteiligten Nationen eingefunden. Der Führer des Deut 
schen Seglerverbandes, Oberstleutnant a. D. Kewisch, 
nahm die Preisverteilung vor. 
In der 6 m R-Klasse wurden folgende Preise vergeben: 
Der Preis des Führers und Reichskanzlers fiel an Amerika, 
an die Jacht „Jndian Scout", die auch den berühmten 
Felca-Preis für ein Jahr eroberte. Der Kieler Segler 
Thomson (Gnstel V) erhielt den Preis des Ministerpräsi 
denten Göring. 
In der 8 m N-Klasse fiel der Preis des Reichsministers 
für Volksaufklärung und Propaganda an die französische 
Jacht „E. A. II." Der Tom Kyle-Preis der Stadt Kiel 
wird noch nachträglich ausgesegelt. Der 100 qua Seefahrts 
kreuzer „Kranich" von der Fliegerhorstkommandantur 
Warnemünde eroberte sowohl den Preis des Reichsluft 
fahrtministers als auch den Preis des Oberpräsidenten von 
Schleswig-Holstein. Den Preis des Reichskriegsministers 
erhielt „Meeresel" (Dr. Buresch) in der 50 am-KreuZer 
klasse. 
Oberbürgermeister Behrens-Kiel nahm dann die 
Verteilung der Olympia-Erinnernngspreise vor. 
Ehrung der deutsch-türkischen Waffenbrüderschaft. 
Königsberg, 23. August. Der zur Eröffnung der 24. Deut 
schen Ostmesse in Königsberg weilende türkische Botschafter 
in Berlin, Hamdi Arpag, legte am Gefallenendenkmal 
bei der Steindammer Kirche in Anwesenheit von Vertretern 
der Partei, der Behörden, der Wehrmacht und der Deutschen 
Ostmesse einen großen Kranz mit den türkischen Farben 
nieder. 
Neuerliche Erhöhung des Brotpreises in Paris. 
Paris, 23. August. Der Brotpreis in Paris wird am 
Dienstag wieder um zehn Centimes je Kilogramm hinauf 
gesetzt und stellt sich von diesem Zeitpunkt an auf 1,90 
Francs je Kilogramm. Es ist dies die dritte Brotpreis 
erhöhung in den letzten zehn Wochen. 
Wieder zwei Generäle erschossen. 
Hendaye, 22. August. Der roten Presse von San Se 
bastian entnehmen wir die Meldung von der in Madrid er 
folgten Erschießung der Generäle Leopoldo Saro und 
Giraldo Gallego. Saro wir Mitglied der Diktatur 
regierung Primo de Riveras. 
Ferner wird noch die Ermordung des Journalisten 
Bermudes Eanjete gemeldet. Canjete war früher in 
Deutschland Berichterstatter der Madrider katholischen Zei 
tung „EI Debate". Wegen seiner gehässigen und tenden 
ziösen Berichterstattung gegen das Dritte Reich mußte er 
seinerzeit ausgewiesen werden. 
Wie aus Burgos gemeldet wird, bleibt das nationale 
Verteidigungskomitee in Burgos; lediglich das Oberkom 
mando der Nordarmee geht nach Valladolid. 
Bisher fünf Bischöse in Spanien ermordet. 
Rom, 22. August. Bei den Verfolgungen der katholischen 
Geistlichkeit in Spanien durch die roten Mordbanden wur 
den nach einer Zusammenstellung des A v v e n i r e d ' I t a 
lia bis jetzt fünf Bischöfe ermordet. Es sind die Bischöfe 
von Jaen, Lerida, Segovia, Siguenza und Barbastro. Der 
Bischof von Siguenza wurde bei lebendigem Leibe ver 
brannt. Ueber den Verbleib des Bischofs von Barcelona fehlt 
jede Nachricht. 
Präsident Casanovas über die Autonomie Kataloniens. 
Paris, 22. August. Der Präsident der Generalidad von 
Katalonien, Casanovas, hat, wie Havas aus Bar 
celona meldet, bei einem Presse-Empfang erklärt, die letzten 
Ereignisse hätten die Autonomie Kataloniens nur noch ver 
stärkt. Seit dem 19. Juli sei die Generalidad von Madrid 
materiell stärker losgelöst, aber sie fühle eine neue Soli 
darität mit den anderen spanischen Provinzen. In der inter 
nationalen Politik liege die Initiative bei der Madrider 
Regierung und besonders bei ihrem Außenminister. Wenn 
die Umstände jedoch die katalanische Generalidad zwingen 
sollten, in unmittelbare politische Beziehungen zu fremden 
Mächten zu treten, so werde er darüber dem Außenminister 
in Madrid Bericht erstatten. 
„Almirante Cervera" beschießt Fort Guadalupe. 
Hendaye, 22. August. Am Sonnabend erschien vor 
Fuenterrabia bei Jrun der Kreuzer „Almirante Cervera". 
Das Kriegsschiff nahm sofort die Beschießung des Forts 
Guadalupe auf und erzielte gute Erfolge. Nach zwei Stun 
den ging der Kreuzer wieder in See. 
Riesiges Benzinlager in Malaga ausgebrannt. 
London-, 23. August. Wie Reuter aus Gibraltar 
meldet, ist ein großes Benzinlager der Madrider Regierung 
in Malaga, das eine Million Gallonen Brennstoff enthielt, 
vollkommen ausgebrannt. Das Lager wurde am Sonnabend 
bei einem Angriff nationalistischer Flugzeuge durch mehrere 
Bomben getroffen. 
Schwere Verluste der roten Miliz. 
Paris, 23. August. Dre Rundfunksender Sevilla teilte 
mit, daß am Freitag an der Guadarrama-Front die rote 
Miliz bei einem heftigen Angriff der Nationalisten 700 Tote 
und Verwundete verloren habe. 
Burgos appelliert an das Weltgewissen. 
Hendaye, 22. August. Die Pressestelle des nationalen 
Verteidigungskomitees in Burgos veröffentlicht einen Auf 
ruf, in dem es heißt: 
„Verschiedene ausländische Zeitungen fahren fort, die 
Millionen Spanier, die sich in Waffen gegen die Madrider 
Regierung erhoben haben, als Rebellen oder Insurgenten 
zu bezeichnen. Eine derartige Benennung ist ungerecht, 
ungenau und beleidigend für jene Millionen Spanier, die 
vereint und ohne Unterschied der parteipolitischen Zuge 
hörigkeit gegen die Tyrannei der sogenannten Madrider 
Regierung kämpfen, die unter einer gesetzlichen Maske die 
ungeheuerlichsten Verbrechen begeht und einen verächtlichen 
Despotismus durchführt." 
Nach einem Hinweis auf die Unterdrückung der Presse 
durch die Linksregierung wird in dem Aufruf von den Tau 
senden von Spaniern gesprochen, die wegen ihrer poli 
tischen Ideen und weil sie Parteien angehörten, die die Ge 
richte der Nation als gesetzlich anerkannten, eingekerkert 
worden seien. Es genüge daran zu erinnern, daß jene Re 
gierung die Veröffentlichung der entsprechenden Urteile des 
Obersten Gerichtshofes verboten habe. 
„Und schließlich", so heißt es in dem Aufruf weiter, „war 
es die Regierung selbst, die, um die gesetzliche Opposition 
zum Schweigen zu bringen, mittels ihrer uniformierten 
Polizei und in einem Wagen der staatlichen Polizei ohne 
gerichtlichen Haftbefehl den Chef der Opposition des Par 
laments aus seiner Wohnung hat entführen und ohne Pro 
zeß hat ermorden lassen. Sich gegen eine derartige Regie 
rung in Waffen zu erheben, kann nicht als Rebellion be 
zeichnet werden. Im Gegenteil, es bedeutet den einzig mög 
lichen Versuch, um in Spanien die moralische und juristische 
Ordnung wiederherzustellen, die von einem Mörderregime 
andauernd verletzt worden sind. 
„Andererseits hat diese sogenannte Regierung zu ihrer 
Verteidigung die Verbrecher bewaffnet, die zu diesem Zweck 
aus den Gefängnissen und Zuchthäusern herausgelassen 
worden waren. Die Zahl unerhörtester Verbrechen, die von 
jenen Horden begangen worden sind, ist gewaltig. Wir sind 
im Begriff, eine Broschüre mit einwandfreien Unterlagen 
herauszugeben und diese dem Weltgewissen vorzulegen. Bei 
jenen Leuten herrscht eine Mischung von Sadismus, anti 
religiösem Furor und einer wilden Grausamkeit, die sogar 
die kriegsgewohnten Soldaten überrascht und erschüttert. 
Diejenigen, die diese verbrecherischen Untermenschen be 
kämpfen, Rebellen oder Insurgenten zu nennen, heißt den 
legalen Formalismus ins Extrem übertreiben oder mit 
Absicht den Konflikt verschleiern, damit das Ausland nicht 
seinen wahren Charakter kennen lernt. 
„Es ist eine Lüge, von den Schreckenstaten zu sprechen, 
die von beiden Seiten gegen die nichtkämpfende Bevölkerung 
begangen würden, da die Zivilbevölkerung, die in den wei 
ten von den Patrioten und dem Heer besetzten Gebieten 
lebt, nichts zu befürchten hat. Sie lebt in Frieden und ar 
beitet wie in normalen Zeiten. Dies kann eine große Zahl 
ausländischer Zeugen und Journalisten bestätigen, die man 
überallhin und ohne Schwierigkeiten reisen läßt." 
Italien besteht auf unbedingter Nichteinmischung. 
Rom, 22. August. Die italienische Antwort auf den fran 
zösischen Nichteinmischungsvorschlag wird von der römischen 
Presse sehr eingehend besprochen. Im wesentlichen wird auf 
die Notwendigkeit voller Klarheit über die Verpflichtungen 
hingewiesen. 
So schreibt Giornale d'Jtalia, diese bis ins einzelne 
gehende Klarheit sei im Interesse des europäischen Friedens 
notwendig, der durch jede Verletzung, die die Unterzeichner 
staaten zur Kündigung nötigen würde, ernstlich aufs Spiel 
gesetzt wäre. Im stalle der Kündigung würde der heute auf 
Spanien beschränkte Konflikt in einen offenen politischen 
Gegensatz zwischen den Regierungen ausarten, die eine der 
beiden Parteien unterstützten oder durch eine solche Unter 
stützung ihre Interessen verletzt sähen. Nichteinmischung 
müsse also gleichbedeutend sein mit Neutralität und müsse 
außerdem auf die übrigen mit wichtigen Kriegsindustrien 
ausgestatteten Länder ausgedehnt werden. Kein Staat dürfe 
sich durch Unterstützung der einen oder der anderen Partei 
in Spanien und im westlichen Mittelmeer Vorteile ver 
schaffen. 
Zum Verbot der privaten Unterstützung führt das halb 
amtliche Blatt aus, das faschistische Regime könne, wenn 
einmal die Nichteinmischungsverpflichtung übernommen sei, 
dafür garantieren, daß eine Einmischung in Spanien von 
privater italienischer Seite niemals erlaubt und nicht ein 
mal versucht werden würde. Italien würde aber von den 
übrigen Regierungen die gleiche Garantie verlangen. Das 
sei eine regelrechte Definition zu der von Frankreich vor 
geschlagenen Nichteinmischung. 
Die Einmischung privater Kreise eines bestimmten Lan 
des würde privaten Kreisen anderer Mächte das gleiche In 
terventionsrecht geben. Dadurch würde das Abkommen un 
wirksam werden und eine neue noch schlimmere Gefahr für 
den europäischen frieden auftauchen. Die italienische 
Regierung habe deshalb die Bestimmungen des französischen 
Vorschlages genau umschreiben wollen. Sie sei bereit, eine 
solche Verpflichtung einzuhalten, aber auch entschlossen, sie 
nur dann in Wirksamkeit zu setzen, wenn die anderen Re 
gierungen ihr beigetreten seien und wenn die Probleme, die 
Frankreich selbst in seiner Note aufgeworfen habe, gelöst 
seien. 
Tribuna spricht unter Hinweis auf die Tätigkeit der 
französischen Linkskreise von einer bewaffneten Einmischung 
Frankreichs in Spanien, weshalb Tragweite und Umfang 
der geplanten Verpflichtung klargestellt werden müßten. 
Tie Lage in Spanien bilde eine Gefahr für alle Länder und 
mache eine absolute Neutralität notwendig. Die -französische „ 
Regierung müsse Neutralität in Bezug auf das verwirk 
lichen, was unter ihren Augen bisher an Geldsammlungen 
und Freiwilligenanwerbungen geduldet, ja gefördert worden 
sei. Die italienische Note enthalte eine regelrechte Neutrali 
tätserklärung, die die direkte Einflußnahme und die noch 
gefährlichere indirekte einbeziehe. Die Neutraltät sei nur 
nach der vom italienischen Außenminister angegebenen und 
möglichst rasch zu befolgenden Methode zu verwirklichen. 
Bulgarische Stimme geegn die bolschewistische Gefahr. 
Sofia, 22. August. Die bolschewistische Propaganda in 
ganz Europa findet auch in Bulgarien große Beachtung, 
insbesondere im Hinblick auf die auch am Balkan zu beach 
tende bolschewistische Wühlarbeit. Mit besonderer Aufmerk 
samkeit verfolgt man den antibolschewistischen Kampf 
Deutschlands und Italiens. So schreibt der frühere bulga 
rische Gesandte in Prag und jetzige Chefredakteur des Blat 
tes M i r , Dr. Wasoff: 
„Hitler hat noch vor Jahren erklärt, daß er Europa vor 
der kommunistischen Gefahr bewahren wird. Diese Worte 
des Führers haben durch die inzwischen eingetretenen Er 
eignisse ihre volle Rechtfertigung erfahren. Jedermann soll 
sich nur ausdenken, was Europa bevorstände, wenn sich 
heute das große Deutschland in den Händen irgendeiner so 
genannten Volksfront befände. Ganz Europa wäre dann 
dem Bürgerkrieg verfallen. Doch dank der nationalen 
Selbstdisziplin des deutschen wie auch des italienischen Vol 
kes ist der Kommunismus in zwei großen Staaten auf ent 
schlossenen und kaltblütigen Widerstand gestoßen, der ihm 
schwer zu schaffen macht. Für alle innerpolitisch schwachen 
Staaten ist jedoch größte Vorsicht geboten." 
Die Rote Armee der Stoßtrupp der Weltrevolution. 
Moskau, 23. August. Die ungeheuren Aufrüstungsmaß 
nahmen der Sowjetregierung, die die Rote Armee zu dem 
gewaltigsten Angriffsheer aller Zeiten gemacht 
haben, werden von den bolschewistischen Führern amtlich da 
mit begründet, daß die Sowjetunion „einen sicheren Schutz 
des Friedens" benötige. Daß dies jedoch nur eine Phrase 
ist, dazu bestimmt, das Ausland über die wahren Motive 
dieser außerordentlichen Rüstungen zu täuschen, geht aus 
dem ganzen Aufbau und der parteimäßigen Organisation 
des roten Heeres, sowie aus zahlreichen Aeußerungen roter 
Führer selbst hervor. 
Der rote Generalstab hat in den letzten Jahren keine 
Mühen gescheut, um den Kommunismus in der Armee fest 
zu verankern und vor allem das Verhältnis zwischen den 
nicht zuverlässigen Bauern und den ergebeneren Arbeitern 
in der Armee zugunsten der letzteren zu ändern. Während 
die Armee noch im Jahre 1933 19 v. H. Arbeiter und 
71 v. H. Bauern zählte, hat dieses Verhältnis sich jetzt nach 
den Angaben des Marschalls Tuchatschewski in 43 : 47 v. H. 
geändert. 
Ebenso ist die prozentuale Anteilnahme der Parteimit 
glieder in der Armee außerordentlich gewachsen, und 
Tuchatschewski gab dafür die Zahl von 49,3 v. H. an. Dazu 
kommt allerdings noch eine beträchtliche Anzahl der in dieser 
Aufrechnung nicht enthaltenen Mitglieder der kommunisti 
schen Jugendverbände, deren Prozentsatz 1935 mit 24 v. H. 
angegeben wurde. Nahezu völlig kommunistisch ist das rote 
Offizierskorps, da v 2 v. H. aller Regimentskommandeure, 
90 v. H. aller Divisionskommandeure und 100 v. H. der 
Korpskommandeure Parteimitglieder sind. 
Bei sämtlichen Stäben der Roten Armee befinden sich 
politische Kommando stellen, deren Aufgabe die 
kommunistische Kontrolle über die gesamte Armee ist; sie 
stellt die politische Verwaltung der Wehrmacht dar und ihr 
obliegt nicht nur die kommunistische Erziehung der Armee, 
sondern als besondere Aufgabe nach außen auch die Zer 
setzung der feindlichen Heere und Zivilbevölkerungen im 
Kriegsfalle. 
Entsprechend diesem Aufbau der Roten Armee besteht 
ihre Hauptaufgabe darin, der Weltrevolution zu dienen. 
Schon die Eidesformel des Soldaten ist bezeichnend 
dafür; sie lautet: „Ich, Sohn des Werktätigen Volkes, nehme 
den Beruf eines Kriegers der Arbeiter- und Bauernarmee 
auf mich und verpflichte mich, angesichts der werktätigen 
Klassen der Union der Sozialistischen Sowjetrepubliken 
und der ganzen Welt für die Sache des Sozialismus und 
der Verbrüderung der Völker weder meine Kräfte, noch 
mein Leben zu schonen." 
Niemand anders als Tuchatschewski bezeichnete die Rote 
Armee als einen Stoßtrupp der Weltrevolu 
tion, und der rote Marschall Budjonny hat vom Sieg 
des Kommunismus in der Welt gesprochen, für den die 
Sowjetunion rüste. 
In der Prawda wird die Note Armee „die Armee 
der proletarischen Revolution" genannt und wiederum 
T u chatschewski hat die Reform der Armee mit dem 
Hinweis auf die revolutionären Angriffskriege begründet, 
die geführt werden müßten. Wenn schließlich Stalin 
selbst von der Armee als von „einer Armee der Weltrevolu 
tion"' sprach, die eine Besonderheit dieser sowjetrussischen 
Arbeiter- und Bauernarmee sei, so beleuchtet das zur Ge 
nüge die wahren Beweggründe, die die gegenwärtigen ge 
waltigen Rüstungen der Sowjetunion veranlaßt haben. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 