
Erste Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewahr.) 
k. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Montag, 23. September 
Nr. 
1392 
Stukas über Warschau. 
Berlin, 25. September. Das Oberkommando der Wehr 
macht gibt bekannt: 
Im Osten vollzogen sich die Bewegungen der deutschen 
Truppen auf die Demarkationslinie am 24. 9. überall rei 
bungslos und im Einvernehmen mit den russischen Ver 
bänden. 
Im wiederholten Einsatz haben Sturzkampfflieger mili 
tärisch wichtige Ziele in Warschau mit Erfolg ange 
griffen. 
Im Weste n an einzelnen Stellen Spähtrupp- und Ar 
tillerietätigkeit auf beiden Seiten. 8 französische 
Flugzeuge wurden im Luftkampf abgeschossen. 
Ein deutsches U-Boot versenkte einen e n g l i s ch e n Z e r 
störer. Auch die Handelskriegführung zeitigte wiederum 
gute Erfolge. 
Die aus Warschau befreiten Diplomaten in Berlin. 
Berlin, 24. September. Am Sonntagabend trafen die 
durch Vermittlung des Oberkommandos- des deutschen 
Heeres aus Warschau befreiten Mitglieder des Diplomati 
schen Korps, im Sonderzug aus Königsberg kommend, aus 
dem Stettiner Bahnhof in Berlin ein. 
Im Auftrage des Reichsministers des Auswärtigen 
von Ribbentrop wurden die Diplomaten, die von 
Königsberg aus von Vertretern des Auswärtigen Amtes 
begleitet worden waren, von dem Chef des Protokolls, Ge 
sandten von Dörnberg, auf dem Sonderbahnsteig 
begrüßt. 
Totenfeiern für die Opfer des Bromberger Blutsonntags. 
Bromberg, 24. September. Nach Rückkehr eines Teiles 
der verschleppten Volksdeutschen fanden sich am Sonntag 
viele Tausende der deutschen Bevölkerung Brombergs ge 
meinsam mit den Hinterbliebenen an den Massengräbern der 
Ermordeten zu ergreifenden Totenfeiern zusammen. 
Als Vertreter des Großdeutschen Reiches standen an den 
blumengeschmllckten Gräberfeldern Abordnungen der Wehr 
macht und der Partei sowie die Bundesleitung des Volks 
bundes für das Deutschtum im Ausland. Ueberlebende des 
Passionsmarsches der Verschleppten nach Kutno sprachen vor 
ihren toten Kameraden >zu den Hinterbliebenen von der tie 
fen Verpflichtung dieses ungeheuren Blutopfers. 
Ihren ergreifenden Höhepunkt fand diese herbe und 
stolze Gedenkstunde bei der Verlesung der ersten endlosen 
Totenliste der bisher Identifizierten. Als Wille der 
Bevölkerung Brombergs, der deutschen Hochburg, wurde be 
kanntgegeben, daß der Heldenfriedhof Zu einem gesamt 
deutschen Ehrenmal des deutschen Ostens ausgebaut wird. 
Hier ruhen bereits die Soldaten des Weltkrieges und 
des derzeitigen Krieges gemeinsam mit Gefallenen der 
Grenzkämpfe von 1919/20 und des Bromberger Blutsonn 
tags. Nun sollen alle die Opfer aus den vielen Massen 
gräbern in und um Bromberg hierher übergeführt werden. 
Bei der Kranzniederlegung kündigte der Bundesge-< 
schäftsführer des Volksbundes für das Deutschtum im Aus 
land an, daß alle Gaue des Reiches gemeinsam die Aus 
stattung dieses Volksheiligtums durchführen werden. Steine 
und Erde aus allen deutschen Landen würden die Opfer 
stätte mehrerer Generationen des Ostdeutschtums umgeben 
als Symbol, daß nie wieder deutsche Blutströme in diesem 
Lande vergossen werden. 
Zum Abschluß wurden auf dem Soldatenfriedhof zum 
ersten Male der Gruß an den Führer und die Lieder der 
Nation dargebracht. 
Englischer Meger in Wilhelmshaven beigesetzt. 
Wilhelmshaven, 24. September. Auf dem Marineehren 
friedhof wurde d e r n e u n t e der bei dem auf die Nordsee 
?uste am 4. September 1939 stattgefundenen Angriff ge 
fallenen englischen Flieger mit militärischen Ehren 
beigesetzt. 
Englands gefährdete Versorgungslage. 
Madrid, 24. September. Der Berliner Berichterstatter 
der Zeitung Madrid schreibt, die britischen Kriegsschiffe 
seien zur Untätigkeit verurteilt, da die Ostsee unbestritten 
ein deutscher Binnensee sei und die deutschen Schiffe in den 
Häsen lägen. Die britischen Kreuzer seien auf die wenig 
ehrenvolle Aufgabe des Kaperkrieges und die Ausrechterhal 
tung einer illusorischen Blockade beschränkt, die Deutschland 
nicht im geringsten Schaden zufüge. 
Der Berichterstatter erinnert an den Satz Balfours, wo 
nach England Hungers stirbt, wenn seine Seewege abge 
schnitten sind. Dies sei, so erklärt der spanische Journalist 
abschließend, im Gegensatz zur britischen Annahme nicht so 
ganz unmöglich. 
Portugals absolute Neutralität. 
Lissabon, 24. September. Portugals weitverbreitete Zei 
tung O Seculo schreibt bei Besprechung der internationalen 
Lage: 
„Die portugiesische Regierung nahm richtigerweise sofort 
bei Kriegsausbruch die Stellung absoluter Neutra 
lität ein. Dieser Beschluß verpflichtet alle und besonders 
die auf die öffentliche Meinung einflußreichen Kreise zu 
größter Vorsicht, um die Bildung zweier Parteien gu ver 
meiden, wenn die Sicherheit des Staates die Bildung einer 
einzigen, nämlich der des portugiesischen Volks 
wohles, erfordert." 
Der Eindruck der Duce-Rede. 
Rom, 24. September. Die RededesDuce, das leb 
hafte Auslandsecho und seine für die italienische Innen- wie 
Außenpolitik gleich bedeutsame Stellungnahme stehen am 
Sonntag im Mittelpunkt der italienischen Presse. Ueberein 
stimmend wird dabei der tiefe Widerhall und die Zu 
stimmung unterstrichen, die die ebenso unmißverständlichen 
als verantwortungsbewußten Worte Mussolinis in Deutsch 
land und in den neutralen Staaten hervorgerufen haben. 
In den Worten des Duce komme in der Tat, wie Mesi 
saggero erklärt, der bei allen Völkern vorhandene Fricn 
dens Wille sowie die allgemein herrschende Ueberzeu 
gung zum Ausdruck, daß nach Beendigung des polnischen 
Feldzuges eine Fortsetzung des Krieges gera da 
zu sinnlos wäre. 
Mussolini habe die kriegführenden Mächte auf ihre 
Pflichten gegenüber Europa aufmerksam gemacht und ihnen 
gleichzeitig nahegelegt, wieder zu den Wegen des Friedens 
zurückzukehren, Wege, die Deutschland sich mit so gutem 
Willen zu beschreiten bereit zeige. 
Der Direktor des halbamtlichen Giornale d'Ztalia be 
tont ebenfalls, daß der Duce nicht nur die nationalen und 
internationalen Positionen Italiens festgelegt, sondern auch 
alle Regierungen und Völker Europas vor allem die 
kriegführenden zum Nachdenken aufgefordert 
habe. 
Noch sei es nicht zu spät und die Verantwortlichen soll 
ten sich überlegen/ daß der Zusammenstoß im Westen, ganz 
abgesehen von der doktrinären Zielsetzung, vor allem zahllose 
Opfer an Menschenleben fordern und die Zerstörung ihrer 
Kulturgüter und Machtstellungen herbeiführen würde. 
Am Scheidewege zwischen Krieg und Frieden fordere 
Mussolini die Kriegführenden zur Selbstbesinnung 
auf, indem er die Widersprüche und die Widersinnigkeit des 
bevorstehenden Konflikts aufzeige. Das Polen von 
sailles, um dessentwillen Großbritannien und Frankreich 
interveniert hätten, existiere nicht mehr und werde niemals 
mehr auferstehen. . 
Indem die Westmächte sich Zwar mit Deutschland, aber 
nicht mit Rußland im Kr iegszu st a n d betrachte 
ten, weil sie offenbar die Ausdehnung des Konflikts auf 
Asien und deshalb auf eine für ihre imperialen Interessen 
besonders gefährliche Zone fürchteten, hätten sie jeden Vor 
wand verloren, um gegen Deutschland ins Feld zu ziehen. 
Brüssel, 24. September. Die Sonntagsblätter geben die 
gestrige Rede Mussoli ni s, die in Belgien starkes 
Interesse gefunden hat, an hervorragender Stelle wieder, je 
doch vorläufig ohne Kommentar. Ganz besonders werden 
die Aeußerungen Mussolinis unterstrichen, daß nach der 
Liquidierung Polens Europa sich nicht wirklich im Krieg 
befinde und daß ein Konflikt noch vermieden werden könne. 
Nation Beige bringt die Ueberschrist: „Mussolini ver 
liert nicht hie Hoffnung, den Zusammenstoß der bewaffneten 
Massen zu vermeiden," Die Etoile Beige überschreibt ihre 
Meldung „Mussolini erklärt sich bereit, jeden möglichen 
Friedensversuch zu unterstützen." 
Die Jndependcmce Beige hebt mit großen Schlagzeilen 
die Worte des Duce hervor: „Die italenische Neutralität 
entspricht dem Wunsch Deutschlands und der Völker, den 
Konflikt zu lokalisierten". Das Rexistenblatt Pays Ree! 
leitet seinen Bericht mit den Worten ein, eine gewisse Iro 
nie in den Aeußerungen Mussolinis habe nicht darüber hin 
weggetäuscht, daß eines Tages ernste Entschließungen von 
der italienischen Regierung gefaßt werden.könnten, wenn 
der Friede zu lange auf sich warten ließe. 
Amsterdam, 24. September. Die Rede Mussoli 
nis findet in der holländischen Presse starke Beachtung. Be 
sonders hervorgehoben werden hie Feststellungen des Duce, 
daß nach der Liquidierung Polens kein Grund zur Weiter 
führung des Krieges vorhanden sei und daß Europa sich 
noch nicht tatsächlich im Kriege befinde. 
Stark beachtet wird auch die Mahnung des Duce, daß 
sich die Westmächte besinnen sollten. Hervorgehoben wird 
ferner hie Feststellung des Wunsches Italiens, den Konflikt 
zu lokalisieren bzw. beizulegen, sowie der Ausdruck der stän 
digen italienischen Bereitschaft und Entschlossenheit, der aus 
den Worten des Duce gesprochen habe. 
Das Handelsblad stellt fest, daß in der Rede des Duce 
zum ersten Mal von verantwortungsvollster Seite der ita 
lienische Standpunkt amtlich dargelegt worden sei, daß es 
nun an der Zeit wäre, den Kampf zu beenden, da er völlig 
zwecklos geworden sei. 
Das Blatt spricht dann von der Möglichkeit, daß, falls 
die Westmächte diesen Rat Mussolinis unbeachtet ließen, 
Italien seinerseits den Zeitpunkt für gekommen erachten 
könnte, um einzugreifen. 
London, 25. September. Mehrere englische Zeitungen 
widersprechen in gehässiger Weise den Feststellungen 
Mussolinis. Die Blätter meinen im Gegensatz zu aller 
Welt, daß in Europa keine Grundlage für einen Frieden 
vorhanden sei, wie England ihn sich denkt. 
Der diplomatische Mitarbeiter des Daily Herald erklärt 
den mannhaften« Worten Mussolinis gegenüber, ein Friede, 
der auf der Hinnahme eines deutschen Sieges beruhen sollte, 
sei für England unmöglich. Mussolinis Rede sei undis 
kutabel. - 
Daily Expreß führt aus, die Besiegung Polens und die 
Teilnahme der Sowjetunion habe nichts mit den Gründen 
zu schaffen, um deren Willen Großbritannien Krieg führe. 
England führe Krieg, um die Regierung Hitlers auszu 
rotten (!). 
Neuyork, 24. September. Die Neuyorker Abendpresse 
berichtet in großer Aufmachung über die Rede Mussolinis 
in Rom unter ganzseitigen Schlagzeilen wie: „Der Duce er 
klärt, die Zeit ist gekommen, Frieden zu schließen". 
Die Blätter heben besonders die Andeutung Mussolinis 
über die Möglichkeit der Astkündigung von Entscheidungen 
geschichtlicher Tragweite hervor. 
„Deutschland kann nicht mehr mit Erfolg blockiert werden." 
Oslo, 24. September. Der norwegische Professor für 
Wirtschaftsgeographie, Anton Mohr, behandelt in einem 
Artikel im Aftonbladet die deutschen Probleme. Das Groß 
deutsche Reich sei heute wohl stärker, als die Mittelmächte 
im Kriege 1914/18 zusammen gewesen seien. Das gelte in 
erster Linie hinsichtlich der Versorguugsfrage; denn heute 
könne Deutschland nicht mehr mit Erfolg blockiert werden. 
Am allerbedeutendsten fei der offene Weg Deutschlands 
nach Südosteuropa. Deutschland habe in der Donau eine 
vor englischen Zugriffen gesicherte Wasserstraße, durch die 
es mit allen Balkanstaaten außer Griechenland verbunden 
sei. Von Rumänien könne Deutschland Erdöl beziehen. 
Nur auf einige Kolonialwaren müsse Deutschland Wohl 
verzichten. Das sei aber um so leichter, als der Deutsche 
völlig diszipliniert und gewohnt sei, diese Beschränkung auf 
sich zu nehmen. Ganz falsch aber sei es, mib innerer Zwie 
tracht in Deutschland zu rechnen, denn Deutschland sei, wie 
er erst vor kurzem auf einer Reise durch das Deutsche Reich 
habe allenthalben feststellen können, von dem unerschütter 
lichen Vertrauen auf den Führer und seine Sache erfüllt. 
Das deutsche Volk sei tief davon überzeugt, daß es sich 
fetzt um die Wiedergutmachung eines Unrechts handele, die 
England mit allen Mitteln zu verhindern suche. 
Wiederholte Verletzungen der luxemburgischen Neutralität. 
Luxemburg, 24. September. Ein französisches Aufklä 
rungsflugzeug überflog am Sonnabens luxemburgisches 
Hoheitsgebiet, als es von einem Flug über das deutsche 
Moselgebiet zurückkehrte. ' 
Von unterrichteter Seite in Luxemburg wird mitgeteilt, 
daß es sich nicht um einen einmaligen Ausnahmefall handelt, 
sondern daß derartige Verletzungen der luxemburgischen 
Neutralität durch französische Flieger schon des öfteren vor 
gekommen seien. 
Wer führte die meisten Kriege? 
Belgrad, 24. September. Politika stellt fest, daß im 
Laufe der letzten zwei Jährhunderte Frankreich 185 mal, 
England 178 mal und Teutschland nur 24 mal Krieg ge 
führt haben. 
Englischer Angriff auf Jberoamerikas Neutralität. 
Rio de Janeiro, 24. September. Außerordentliches Aus 
sehen erregen in der brasilianischen Öffentlichkeit die Er 
klärungen eines Vertreters norwegischer Papierfabriken in 
Uruguay, der offiziell darüber unterrichtet wurde, daß durch 
die Nordsee nur die Sendungen von Zeitungspapier unge 
hindert durchgelassen werden, die für Zeitungen bestimmt 
sind, die die englische Politik der Hungerblockade vertei 
digen. 
Das in Rio erscheinende Blatt Gazeta de Noticias be 
merkt dazu, daß die englische Hungerblockade-Politik lebens 
wichtige Interessen der neutralen Staaten schädige und da 
her schon energische Proteste in Argentinien, Uruguay, 
Chile und auch in der brasilianischen Aussuhrwirtschaft aus 
gelöst habe. 
Die jetzt angeschnittene Frage der Papierlieferung müsse 
besonders ernst genommen werden, da hierbei der Versuch 
gemacht werde, die öffentliche Meinung des amerikanischen 
Kontinents von der neutralen Haltung abzubringen. Die 
Vertreter dieser Theorie irrten sich jedoch gewaltig, wenn 
sie glaubten, sich mit solchen Methoden die Sympathie der 
unabhängigen Presse Iberoamerikas erringen zu können. 
Der Kampf um das Waffenembargo in USA. 
Washington, 24. September. Seit dem Zusammentritt 
des Kongresses hat in der amerikanischen Öffentlichkeit ein 
gewaltiges Ringen um das Waffenembargo eingesetzt, dessen 
Ausmaß und Kräfteverhältnis in der kriegshetzerischen, dem 
Neutralitätsgesetz feindlichen Presse absichtlich falsch wieder 
gegeben werden. 
Die Volksmassen scheinen sich allmählich bewußt zu wer 
den, worum es geht. Sie schrecken daher vor der Aufhe 
bung des Embargos zurück. Die Isolationisten sind zwar 
noch in der Minderheit, aber sie scheinen besser organisiert 
und entschlossener als die Interventionisten zu sein. 
In hiesigen eingeweihten Kreisen wird jetzt bereits eine 
Wochen-, wenn nicht monatelange Sondertagung vorausge 
sagt, deren Ausgang davon abhsinge, ob es der Jsolations 
gruppe gelingen wird, durch freie Kongreßaussprache wei 
terhin die öffentliche Meinung zu beeinflussen und den zu 
erwartenden parlamentarischen Manövern der Roosevelt- 
Anhänger zu begegnen. 
Oft hört man'die Befürchtung, daß ein Zwischenfall die 
Stimmung umschlagen lassen könnte. Auch spielt die Pro 
fitgier der Industrie und der Druck, den sie auf die Regie 
rung und die Volksvertreter ausübt, eine Rolle. Augen 
blicklich scheint jedoch der Isolationismus im Steigen be 
griffen zu fein; denn die Flut der Briefe, die den Abgeord 
neten und Senatoren aus ihren Wahlkreisen zugehen und 
die die Beibehaltung des Embargos fordern, ist ungeheuer. 
Der Posteingang im Senat in den letzten Tagen brach 
alle Rekorde und schwankte zwischen 170 000 und 250 000 
Briefen täglich. Der demokratische Senator Lucas aus 
Illinois beispielsweise gab bekannt, daß er täglich 10 000 
Protestbriefe erhalten habe und daher wahrscheinlich in das 
isolationistische Lage übergehen werde. 
Die beiden großen Chicagoer Zeitungen Chicago Tri 
büne und das Hearstblatt Herald America haben der isola 
tionistischen Tendenz des Mittelwestens bereits Rechnung 
getragen und fordern die Beibehaltung des Neutralitätsge 
setzes. 
Gewisse Anzeichen deuten darauf hin, daß sich auch die 
amerikanische Legion auf ihrer Jahrestagung in der nächsten 
Woche gegen die Beseitigung des Waffenembargos, aber für 
stärkste eigene Aufrüstung aussprechen wird, was im ganzen 
Land größten Eindruck machen würde. 
Wie stark Lindberghs Appell wirkte, geht aus 
den den Zeitungen eingesandten Briefen hervor. Die 
meisten Leserbriefe in den letzten Tagen protestieren schärf 
stens gegen die schmutzigen persönlichen Angriffe und Ver 
dächtigungen durch die Hetzerin Dorothy Thompson, 
die Lindberg zu erledigen versuchte. 
Daß außer dem Gefühlsmoment und den Wirtschafts 
interessen auch rein innerpolitische Erwägungen mitspielen, 
betonte Alfred La-don, der bei seiner Abreise aus Washing 
ton erklärte, Roosevelt könnte dem Land keinen größeren 
Dienst erweisen, als klar und deutlich auf die dritte Amts 
periode Zu verzichten. Das Volk werde solange der Lauter 
keit seiner Motive und der Ehrlichkeit seines Neutralitäts 
willens mißtrauen. Die Beseitigung des Embargos wäre 
eine Leichtigkeit, wenn Roosevelt diesen Verzicht leisten 
würde. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkovff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 