
Nachmittags-Ausgabe. - 
Deutsches Nachvichtenbüro N 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Montag, 22. Mai 
Nr. 
799 
Telegrammwechsel Berlin—Rom. 
Berlin, 22. Mai. Aus Anlaß der Unterzeichnung des deutsch 
italienischen Freundschafts- und Bündnispaktes hat der 
Führer an Seine Majestät Victor Emanuel 111., 
König von Italien und Albanien, Kaiser von Aethiopien, 
das nachstehende Telegramm gerichtet: 
„Soeben haben unsere beiden Außenminister als Be 
vollmächtigte den deutsch-italienischen! Freundschafts- und 
Bündnispakt unterzeichnet. In dieser geschichtlichen Stunde 
mochte ich Euerer Majestät meine tiefe Genugtuung darüber 
zum Ausdruck bringen, daß unsere beiden Völker in uner 
schütterlicher Freundschaft und Schicksalsgemeinschaft mitein 
ander verbunden sind. 
Adolf Hitler." 
König Victor Emanuel hat mit folgendem Tele 
gramm geantwortet: 
„Gelegentlich der Unterzeichnung des Vertrages, der 
heute von unseren beiden Regierungen geschlossen wurde, ist 
es mir ein Bedürfnis, Ihnen den Ausdruck meiner Herz 
lichsten Gefühle als Bundesgenosse und Freund gleichzeitig 
mit den aufrichtigen Wünschen für Ihre Person und für das 
Gedeihen und die Größe Ihres Landes zu übersenden, das 
mit Italien verbunden ist durch das unzerreißbare Band 
einer tiefen Gemeinschaft, der Interessen und Entschlüsse. 
Victor Emanue l." 
Zugleich hat der Führer dem Duce das nachstehende 
Telegramm übermittelt: 
„Duce! 
„In dieser geschichtlichen Stunde, in der unter dem be 
geisterten Jubel des ganzen deutschen Volkes der deutsch 
italienische Freundschafts- und Bündnispakt unterzeichnet 
wurde, ist es mir ein Bedürfnis, Euerer Exzellenz meine 
große Freude darüber zum Ausdruck zu bringen, daß die un 
trennbare Gemeinschaft des faschistischen Italiens und des 
nationalsozialistischen Deutschlands nunmehr auch in einem 
feierlichen Vertrage festgelegt worden ist. 
„Die Welt wird daraus erkennen, daß alle Hoffnungen 
auf eine Schwächung der Achse Berlin —Rom vergeblich sind. 
Deutschland und Italien, zu einem Block von 159 Millionen 
vereint, werden stets zusammenstehen, um das heilige Erbe 
der Zivilisation zu verteidigen und einen auf Gerechtigkeit 
gegründeten Frieden zu sichern. 
Adolf Hitler." 
Der Duce hat mit folgendem Telegramm geantwortet: 
„Heute, da der zwischen dem nationalsozialistischen 
Deutschland und dem faschistischen Italien geschlossene Bünd 
nis- und Freundschaftsvertrag die geistige und tatsächliche 
Solidarität, die unsere beiden Völker vereint, besiegelt, 
möchte ich Ihnen meinen herzlichen Gruß und die glühendsten 
Wünsche für Sie und für die Zukunft Deutschlands entbie 
ten. 
„Die unlösbare Vereinigung unseres Willens und unse 
rer Kräfte bildet die sicherste Grundlage für den Frieden 
und den Aufstieg der beiden Verbündeten Nationen, die für 
Gegenwart und Zukunft durch das feste Band der Treuever 
sprechen aneinandergeschmiedet find, die sie heute getauscht 
haben. 
Mussolini." 
Ludendorff-Büste im Zeughaus. 
Berlin, 21. Mai. Im Zeughaus fand am Sonntag aus 
Anlaß der Aufstellung einer Ludendorff-Büste in der Ruh 
meshalle eine Feierstunde statt. Die Büste, die vom Ober 
kommando des Heeres durch den Chef des Generalstabes, 
General der Artillerie Ritter von Halder, übergeben 
wurde, ist ein Werk des Berliner Bildhauers, Prof. 
M a n Zi e I. 
Der Feierstunde wohnten u. a. Generaloberst v o n Bock, 
General der Infanterie von Eisenhart-Rothe, Ge 
neral der Infanterie Roese, Chef des Heeresmuseums, 
sowie Frau MathildeLu d e n d o r ff und der Bru 
der des Generals Ludendorff, Geheimrat Prof. Dr. 
Ludendorff, bei. 
General Ritter von Halder kennzeichnete Ludendorff in 
seiner Festrede als das vollendete Vorbild deutschen soldati 
schen Führertums. 
Darauf wurde die Plastik feierlich enthüllt. General 
Bronsart von Schellendorf, ein Freund Luden 
dorffs, SS.-Brigadeführer von Treuenfeld, der ehe 
malige Adjutant des Generals, sowie der Leiter des Berliner 
Zeughauses, Admiral Lorey, legten vor dem Sockel der 
Büste Kränze nieder. 
Die Goebbelsrede in Polen verboten. 
Kattowitz, 21. Mai. Die große Rede von Reichsminister 
Dr. Goebbels, die er am Freitag gehalten hat, ist den 
Polen auf die Nerven gegangen, da sie durch nichts wegzu 
leugnende Wahrheiten enthält. Der in Königshütte erschei 
nende „O b e r s ch l e s i s ch e Kurie r" wurde wegen Ver 
öffentlichung der Rede von den polnischen Behörden be 
schlagnahmt. 
Die Kattowitz er Zeitung, die gls Morgenblatt 
Pw Rede erst in der Sonntagausgabe hätte veröffentlichen 
können, teilt in dieser Ausgabe auf der ersten Seite ihren 
Lesern mit, daß sie, um nicht gleichfalls beschlagnahmt zu 
werden, auf die Wiedergabe der Rede verzichten müsse. 
Die römische Presse zur Reise des Duce. 
Rom, 21. Mai. Die Rede Mussolinis zum Abschluß 
seiner Besichtigungsreise durch Piemont wird von der 
römischen Presse als ein nochmaliger Mahnruf be 
zeichnet, den der Duce unmittelbar vor der Unterzeichnung 
des deutsch-italienischen Bündnispaktes an die großen Demo 
kratien gerichtet habe. Zugleich weisen die Blätter darauf 
hin, daß sich Mussolini nunmehr in Schweigen hüllen werde 
und daß, wenn nötig, das Volk sprechen werde. 
In ihren Kommentaren würdigen die Blätter auch die 
außenpolitische Bedeutung der Reise durch Piemont, das mit 
seinen stürmischen Ovationen für den Führer und den Duce 
den endgültigen Bündnispakt im Namen des ganzen italie 
nischen Volkes aus vollem Herzen bekräftigt habe. 
Messaggero stellt fest, daß ganz Italien von der Notwen 
digkeit des Paktes durchdrungen sei, weil es wisse, daß die 
Achse einen unbesiegbaren Block bilde, der mit seinen 
150 Millionen Menschen jedem Einkreisungsversuch wider 
stehen könne. Der Bündnispakt entspringe nicht einer diplo 
matischen Kombination, sondern entspreche einer geschicht 
lichen Entwicklung und sei damit eine Garantie für Frieden, 
Ordnung und Gleichgewicht. 
Die starke Wirkung der Achse beruhe nicht nur auf 
ihrem Heer, sondern ebenso sehr auf ihrer Forderung nach 
Gerechtigkeit in den internationalen Beziehungen, die von 
den verhängnisvollen Einflüssen der international verjude 
ten Plutokratie und ihren verbrecherischen Kriegsabsichten 
endlich befreit werden müßten. 
Voce d'Jtalia unterstreicht, daß der deutsch-italie 
nische Block von dem einzigen Willen zum Wiederaufbau 
Europas geleitet werde und daß dieser Wille entschlossen sei, 
denwahnwitzigen Einkreisungsplänen ein 
Ende zu machen. Der deutsch-italienische Bündnispakt sei 
die Antwort auf die englisch-französische Einkreisungspolitik 
und stelle ein stahlhartes, jederzeit einsatzbereites Werk 
zeug dar, das weder moralisch noch militärisch zerschlagen 
werden könne. 
Popolo di Roma weist darauf hin, daß nach den macht 
vollen Kundgebungen Mailands für die Achsenpolitik sich 
nunmehr auch bas ganze Piemont mit feiner gewaltigen 
Begeisterung einmütig für das deutsch-italienische Bündnis 
ausgesprochen habe. Zwei Völker und zwei Revolutionen 
mit den gleichen Idealen bildeten eine Schicksals ge 
meinschaft, an der jeder feindliche Angriff zerschellen 
werde. Der deutsch-italienische Block sei deshalb die sicherste 
Garantie für den Frieden, den er auch aufzuzwingen in der 
Lage wäre. « 
Internationale Wasfersportausstellung in Lüttich. 
Lüttich, 29. Mai. Die Internationale Wassersportaus 
stellung von Lüttich, an der Deutschland stark beteiligt 
ist, eröffnete am Sonnabend ihre Pforten. 
In der Ausstellungshalle hatten sich führende belgische 
Persönlichkeiten und die ausländischen Botschafter, darunter 
der deutsch Botschafter von Bülow -Schwante, sowie der 
deutsche Reichskommissar für die Ausstellung, Dr. Mai 
wald, eingefunden. 
Der belgische Verkehrsminister Vanderpoorten und 
der belgische Generalkommissar für die Ausstellung, Baron 
de Launoir, hielten Ansprachen, in denen sie auf die 
Bedeutung der Ausstellung hinwiesen. 
König Leopold, der am Nachmittag in Lüttich ein 
getroffen war, ergriff dann selbst das Wort und eröffnete 
feierlich die Internationale Wassersportausstellung. 
Bonnet bestätigt die Einkreisungspolitik. 
Paris, 21. Mai. Außenminister Bonnet hielt am 
Sonntag in Arcachon eine Ansprache. Er beteuerte, daß 
Frankreich 1914 den Krieg nicht gewollt habe und daß die 
französischen Frontkämpfer auch heute nur den Frieden 
wollten; aber der Kern seiner Ausführungen war der Ver 
such, das Versailler Diktat zu verherrlichen, und das Einge 
ständnis, daß Frankreich nach wie vor an dem Ergebnis von 
Versailles festhalten wolle. 
Die Mißerfolge des Systems der kollektiven Sicherheit 
gab Bonnet offen zu, aber er konnte bei dem Bemühen, sei 
nen Zuhörern die neueste Phase Äer gegen Deutschland ge 
richteten Einkreisungspolitik verständlich zu machen, nicht 
verheimlichen, daß Frankreich heute „Versuche des Beistan 
des und der Zusammenarbeit" ganz ähnlicher Art mache. 
Nach diesen Darlegungen ging Bonnet dazu über, Polen 
in seiner sturen Haltung gegenüber den deutschen Forde 
rungen zu bestärken. Er gab seiner Genugtuung darüber 
Ausdruck, daß die Zentralen der Einkreisungspolitik durch 
neue „Bundesgenossen" entlastet würden, und verzeichnete 
als neuestes Ergebnis dieser Bestrebungen, daß sich „die 
Brüderlichkeit der Vereinigten Staaten von Amerika und 
Frankreich" immer mehr bekunde. 
Vorzeitige Beendigung der Genfer Besprechungen. 
Genf, 21. Mai. Auf Grund der Besprechungen, die am 
Sonntag Zwischen dem englischen Außenminister und dem 
sowjetrussischen Delegierten stattgefunden haben, wird in 
englischen Kreisen erklärt, daß über das geplante englisch 
sowjetrussische Abkommen voraussichtlich in Genf nicht wei 
ter gesprochen werde. Die Verhandlungen sollten vielmehr 
auf dem diplomatischen Wege zwischen den beiden Haupt 
städten geführt werden. Demgemäß sei auch nicht mit einer 
englisch-sranzösischen Erklärung zur europäischen Politik zu 
rechnen. 
Es besteht der Eindruck, daß zu dieser Aenderung des be 
absichtigten Verfahrens nicht zuletzt der entschiedene Wider 
stand der skandinavischen Länder gegen eine mit Hilfe der 
Genfer Liga betriebene Einkreisungspolitik beigetragen hat. 
Die skandinavischen Vertreter sollen erklärt 
haben, daß sie mit Rücksicht auf ihre Neutralität aus der 
Genfer Liga austreten würden, wenn die englisch 
französisch-sowjetrussischen Abmachungen gegen Deutschland 
'mit der Genfer Liga in Zusammenhang gebracht würden. 
Eine gewisse Sorge bereitet in englischen Kreisen die 
Absicht des chinesischen Vertreters, nunmehr die praktische 
Anwendung von Sanktionen gegen Japan auf 
Grund des Beschlusses der Septemberversammlung Zu ver 
langen. 
Halifax konferiert in Genf. 
Genf, 21. Mai. Außenminister LordHa I i f a x ist am 
Sonntag in Genf eingetroffen. Er hatte die üblichen Vor 
besprechungen mit dem sowjetrussischen Botschafter Maisky, 
der auf dieser Tagung den Vorsitz führen wird, und mit dem 
Generalsekretär Avenol. Dann empfing er den Völker 
bundskommissar in Danzig, Professor Burckhardt, und 
den. schwedischen Außenminister San dDe r. 
Großer Diplomatenempfang im Escorial. 
Madrid, 21. Mai. Am Sonnabend empfing der Caudillo 
das Diplomatische Korps im Königsschloß Escorial. An dem 
Empfang nahmen außer den Diplomaten sämtliche Generale 
teil, die anläßlich der Siegesfeiern in Madrid weilten, fer 
ner einige geistliche Würdenträger. 
Gegen 17 Uhr traf Generalissimus Franca ein. Der 
Schöpfer des neuen, geeinten Spaniens suchte Zunächst die 
Gräber der Könige auf, die einst Spaniens Geschichte mach 
ten, und verweilte lange am Grab Karls V. 
Dann begann der Diplomatenempfang im Gobelinsaal 
des Schlosses, wo die Vertreter sämtlicher akkreditierten 
Mächte Aufstellung genommen hatten. Im Evangelisten- 
Hof fand anschließend ein allgemeiner Empfang statt. 
Die jugoslawisch-rumänischen Besprechungen. 
Belgrad, 21. Mai. Ueber das Ergebnis der Zusammen 
kunft Cincar-Mar ko w i t s ch Gafencu, die am 
Sonntag stattfand, wurde vorläufig keine amtliche Mittei 
lung herausgegeben. An unterrichteter Stelle wird aber 
darauf hingewiesen, daß die Besprechungen der beiden 
Außenminister von vornherein als reiner Gedankenaustausch 
gedacht gewesen seien. 
Dazu wird bemerkt, Anlaß zu diesem Gedankenaustausch 
habe vor allem die Lage gegeben, die sich für den Balkanbund 
aus der Bindung der Türkei an England ergeben habe. Da 
Jugoslawien und Rumänien ein weitgehendes überein 
stimmendes Interesse daran hätten, sich von einseitigen Bin 
dungen fernzuhalten und ihre außenpolitische Unabhängig 
keit Zu wahren, habe es nahegelegen, daß die Minister der 
beiden Staaten sich über ihre Haltung auch auf Grund der 
neuen Lage aussprechen. 
Wenn auch über den Verlauf der Beratungen noch keine 
amtlichen Mitteilungen vorliegen, ist man in hiesigen unter 
richteten Kreisen doch davon überzeugt, daß die Aussprache 
an der Politik der Neutralität, die Jugoslawien strikt ein 
hält, nichts ändern wird, ebenso nicht an der rumänischen 
Haltung, die mit der jugoslawischen gerade in der jetzigen 
Lage eine weitgehende Übereinstimmung aufweist. 
Nordische Warnung an London. 
Stockholm, 21. Mai. Die Meldungen, daß die Absicht 
bestehe, ein englisch-französisch-sowjetrussisches Abkommen 
mit dem Artikel 16 der Genfer Liga zu verknüpfen, schei 
nen hier Beunruhigung hervorzurufen. 
Der Londoner Berichterstatter des Svenska Dagbladet 
erklärt, sollte dieser Plan verwirklicht werden, so würde für 
alle Staaten, die noch der Liga angehören, eine offensichtlich 
ernste Lage entstehen. 
Keiner der neutralen Staaten in Europa könnte ohne 
tiefsten Kummer einem englisch-sowjetrussisch-französischen 
Militärbündnis auf der Grundlage des „aktivierten" Arti 
kels 16 entgegensehen. 
Bischof Leontios verurteilt. 
Nikosia, 21. Mai. Der stellvertretende Erzbischof von 
Zypern, Leontios, wurde zu einem Jahr Freiheitsbe 
schränkung innerhalb des Bischofssitzes verurteilt. Die Ver 
urteilung erfolgte, weil der Bischof wiederholt erklärt hatte, 
daß die Einwohner Zyperns Griechen seien und auf diese 
Herkunft stolz sein müßten, ohne daß er in seinen Reden 
irgendwelche Angriffe gegen die englische Verwaltung 
unternommen hätte. 
Brasiliens Baumwollpflanzer am Scheidewege. 
Rio de Janeiro, 29. Mai. Zur bevorstehenden Baum 
wolltagung in Sao Paulo schreibt die Zeitung Correio da 
Manha in einem Artikel, der brasilianischen Baumwoll 
erzeugung ständen zwei Wege offen: entweder Verständi 
gung mit den Vereinigten Staaten von Nordamerika unter 
Verzicht auf eine weitere Ausdehnung des Baumwoll 
anbaues oder die Weiterentwicklung der Baumwollerzeu 
gung und ihrer Ausfuhr im Rahmen des Verrechnungs 
handels mit Deutschland bzw. auch mit Italien. 
Es bestehe nicht der geringste Zweifel, daß die Baum 
wollwirtschaft Brasiliens die zweite Lösung vorziehen werde. 
Die bevorstehende Tagung werde erneut den Willen der 
Baumwollpflanzer bekräftigen, den Baumwollanbau immer 
mehr als Ersatz der im Niedergang befindlichen Kaffee 
kultur Zu entwickeln. 
Da staunt Argentinien! 
Buenos Aires, 29. Mai. Die Opposition weiterer Kreise 
in den Vereinigten Staaten, vor allem unter den Farmern, 
gegen die Einfuhr von argentinischem Gefrierfleisch und von 
Fleischkonserven nach den Vereinigten Staaten hat in Argen 
tinien stärkste Verstimmung verursacht. 
Das Erstaunen und die Ernüchterung ist um so größer, 
als die New Dorker Agitationsmaschine gerade in den letzten 
Monaten für eine verstärkte wirtschaftliche Ausrichtung- 
Nordamerikas nach den iberoamerikanischen Staaten einge 
treten ist und diese Staaten mit allen möglichen politischen 
Lockrufen für eine wirtschaftliche Ausrichtung nach Nord 
amerika zu gewinnen bestrebt war. 
„Der Grundsatz der guten Nachbarschaft ist lediglich 
rhetorisches Gefasel", schreibt die Zeitung Razon. Wenn 
Staatssekretär Hullin lyrisch beschwingten Worten für die 
Verwirklichung eines praktischen Panamerikanismus ein 
trete, so sei dies nichts anderes als eine Utopie. Ebenso 
verhalte es sich mit Roosevelt, der seinerzeit auf der 
Konferenz von Buenos Aires die Intensivierung der Han 
delsbeziehungen mit Argentinien versprochen habe. 
Beide Herren seien sehr freigiebig gewesen mit papie 
renen Beteuerungen, die jedoch sofort wieder in den 
Washingtoner Schreibtischläden verschwunden seien, so daß 
das Thema Argentinien erst jetzt wieder aus einem sehr un 
erfreulichen Anlaß aktuell geworden sei. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 