
..5 
x< 
/ -" ~,, 
Zweite Vormittags-Ausgabe. 
ÄeutschesÄachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Dienstag, 9. November 
Nr. 
1521 
Ausgebürgerte können nicht mehr erben. 
Berlin, 8. November. Auf Vorschlag von Reichsjustiz-' 
minister Dr. Gürtner hat die Reichsregierung das „Ge 
setz über erbrechtliche Beschränkungen wegen gemeinschafts 
widrigen Verhaltens" erlassen. 
Darin wird bestimmt, daß ausgebürgerte Per 
sonen von jedem Erwerb von Todes wegen gegenüber 
deutschen Staatsangehörigen ausgeschlossen sind. Sie 
können demnach gegenüber dem Nachlaß eines deutschen 
Staatsangehörigen weder gesetzlicher, noch testamentarischer 
Erbe, noch Pflichtteilsberechtigter oder Vermächtnisnehmer 
sein; auch Schenkungen von Todes wegen zu ihren Gunsten 
sind nicht zulässig. 
Zur Verhinderung von Umgehungsversuchen werden auch 
sonstige Schenkungen an Ausgebürgerte ver 
boten. Die Uebertretung des Verbots ist mit Strafe be 
droht. 
Das Gesetz erweitert ferner die Voraussetzungen, unter 
denen nach bürgerlichem Recht ein Erblasser einem Ab 
kömmling den Pflichtteil entziehen kann. Es be 
stimmt, daß ein deutschblütiger Erblasser den Pflichtteil ent 
ziehen kann, wenn der Abkömmling nach Erlaß der Nürn 
berger Gesetze einen Juden oder ohne die erforderliche 
Genehmigung einen jüdischen Mischling geheiratet hat. 
Weitere Pressestimmen zum Antikomintern-Pakt. 
London, 8. November. Das in Italien unterzeichntee 
deutsch-italienisch-japanische Anti-Komintern-Ab - 
kommen fand in der Londoner Oeffentlichkeit die stärkste 
Beachtung. Für die Montag-Morgenpresse Londons steht 
jedenfalls dieses neue Abkommen stark im Vordergrunde der 
Aussprache. 
Dabei wird in gewissen Zeitungen weitgehenden Speku 
lationen Raum gegeben, ob sich hinter dieser Antikommuni 
sten-Vereinbarung noch mehr Verbergen könnte, was der 
Oeffentlichkeit nicht bekannt sei. 
Demgegenüber stellt der diplomatische Verbindungsmann 
des Reuterbüros fest, daß trotz dieser Gerüchte in London 
doch die Tendenz vorherrsche, Vermutungen abzulehnen, wo 
nach irgend ein Geheimabkommen in den Antikomintern-, 
Abmachungen eingebaut sei. Zuständige Beobachter seien 
vielmehr geneigt, die -Zusicherung als richtig anzunehmen, 
die Graf Ciano nach der Unterzeichnung gegeben habe, daß 
nämlich der Pakt keine geheimen Ziele verfolge. 
In der Times entzieht sich der Berliner Korrespondent 
des Blattes nicht der Erkenntnis, daß es sich keineswegs 
etwa um einen antibritischen Pakt handele. Der Korrespon 
dent vertritt die Ansicht, daß das Tempo der britischen Auf 
rüstung und die Tatsache, daß England kein Verständnis 
für Interessen und Ansprüche der drei Mächte zeige, die 
deutsch-italienisch-japanische Zusammenarbeit unvermeidlich 
gemacht habe. 
Der deutschen These nach sei die agitatorische Arbeit der 
Komintern lediglich eine Vorbereitung für bewaffnete Ein 
mischung, der man nur in der Art begegnen könnte, wie es 
in Spanien getan werde. Es könne wohl angenommen 
werden, daß man versuchen werde, weitere Unterzeichner 
für den Pakt zu finden. 
Aus Tokio meldet der Korrespondent der „Times", daß 
in den Augen der Anhänger des erweiterten Antikomintern- 
Paktes, die heute einen beherrschenden Einfluß in Japan 
ausübten, das Abkommen die Aufgabe einer 30jährigen 
Politik gedanklicher Gemeinschaft mit England bedeute. 
Die Einreihung in das Glied der unzufriedenen Mächte sei 
ein weiterer Ausdruck der Ueberzeugung der jungen Offi 
ziere und Beamten Japans, daß eine Gelegenheit in der 
Weltgeschichte gekommen sei, wo Japan ein Beispiel geben 
müßte. 
Blätter wie Daily Telegraph und Daily Herald spähen 
nach heimlichen Rätseln, die sie dann gleich in ihrer 
Weise zu erraten versuchen. Das geschieht teils in komi 
scher, teils bösartiger Weise. 
News Chronicle wünscht augenscheinlich, daß die Briten 
nunmehr die Welt düster sehen und schilt die Vereinba 
rung „Triple-Allianz". 
Paris, 8. November. Die Aussprache über die Rückwir 
kungen und Tragweite des deutsch-italienisch-japanischen 
Antikomintern-Abkommens wird in der französischen Presse 
fortgesetzt. Ein Teil der Blätter stellt in einem Ueberblick 
den Eindruck zusammen, den der Beitritt Italiens zum 
deutsch-japanischen Abkommen in den verschiedenen Haupt 
städten der Welt gemacht hat. 
Der Matin schreibt, die Unterzeichnung des antikommu 
nistischen Abkommens habe in der ganzen Welt lebhaftes 
Interesse hervorgerufen. Das Abkommen habe den Vor 
zug, in entscheidendster Weise das Problem der Kompro 
mittierung der Demokratien mit dem durch Moskau als 
Agent der Zersetzung aller nationalen Energien exportier 
ten Kommunismus Zu stellen. 
Die Formel, die sich bei der Durchsicht der Zeitungen aus 
aller Welt am klarsten und ohne Umschweife herauslöse, sei: 
MitoderohneMoskau! Sei es doch erwiesen, daß 
überall, wo sich die Moskauer Agitation eingeschlichen habe, 
die Zerstörung des sozialen Friedens in gefährlicher Weise 
begonnen habe und die Vernichtung des internationalen 
Friedens wissentlich und hartnäckig durch eine erbitterte 
Opposition gegen alle Versöhnungsverfahren vorwärts ge 
trieben werde, die geeignet seien, die Wechselbeziehungen 
zwischen Nationen gleicher Zivilisation wieder herzustellen. 
Die Epoque meint, der so oft eintretende ironische Zufall 
habe es gewollt, daß die Unterzeichnung des Antikömintern- 
Abkommens mit der Feier des 20. Jahrestages der kommu 
nistischen Revolution zusammenfalle. Während man sich in 
Rom, Berlin und Tokio gegen die vernichtenden Kräfte des 
Marxismus zusammenschließe, demonstriere auf dem Roten 
Platz in Moskau Stalin unter dem Lärm der roten mar 
schierenden Truppen und dem Rollen der Tanks und Ka 
nonen die wachsende Gefahr des Bolschewis 
mus in der Welt. 
Das Petit Journal, das glaubt, daß man in Rom mit 
dem Beitritt von sechs europäischen Mächten und 
Lateinamerikas zu dem Antikomintern-Abkommen rechne, 
und in diesem Zusammenhang auf die Besorgnisse Washing 
tons über eine etwaige „Drohung gegen das demokratische 
Ideal und die panamerikanische Doktrin" hinweist, schreibt, 
diese Befürchtungen seien übertrieben. Man wolle hoffen, 
daß die französische Regierung ihre verbrecherische 
Sympathie für Moskau zum Schweigen bringe 
und sich erinnern werde, daß Frankreich ebenfalls seine 
Rolle in der lateinischen Welt Zu spielen habe. 
Der Leitartikel des Figaro spricht ironisch von einer 
„netten antikommunistischen Inszenierung" und empfiehlt 
eine klare französische Politik, von der Frieden und Krieg 
abhänge. 
Der römische Vertreter des „Figaro" sieht in dem Ver 
trag eine „Herausforderung an die großen Demokratien". 
Washington, 8. November. Italiens Beitritt zum Anti 
komintern-Abkommen findet in den Vereinigten Staaten 
stärkste Beachtung. Die amerikanische Presse kennzeichnet 
das Abkommen in ausführlichen Berichten aus Berlin, Rom 
und Tokio als einen Faktor von erstklassiger internationaler 
Bedeutung, obwohl es natürlich auch an Aeußerungen ver 
ständnisloser und böswilliger Kritik nicht fehlt. Besonderes 
Interesse erweckt der Hinweis, daß auch allen anderen Län 
dern der Beitritt zu dem Abkommen offensteht. 
Die amtlichen Kreise in Washington lehnten einstweilen 
jegliche Stellungnahme ab, jedoch glaubt die New Jork 
Times einiges über die dort herrschende Auffassung be 
kanntgeben zu können. Danach sei man der Meinung, daß 
derartige Entwicklungen wie die Unterzeichnung des Pro 
tokolls, das Deutschland, Italien und Japan zum gemein 
samen Kampf gegen den Kommunismus verpflichtet, „ge 
eignet seien, die in der Welt vorhandenen Schwierigkeiten 
noch Zu vermehren". 
Man befürchtet auch, daß, falls noch andere Länder dem 
Abkommen beiträten, die Gefahr einer Aufteilung der 
Mächte in drei Lager bestehe, wobei „die Demokratien ver 
zweifelt das Gleichgewicht zwischen den Extremen rechts und 
links aufrechterhalten müßten". 
Ferner sei man in Washingtoner Amtskreisen über die 
Möglichkeit eines Beitritts einiger lateinameri 
kanischer Länder zum Antikomintern-Abkommen „be 
unruhigt". 
Geistige Arbeiter gegen den Bolschewismus. 
Paris, 8. November. Auf dem 11. Kongreß der franzö 
sischen Schriftsteller, der in Saint Denis tagte, wurde eine 
bedeutsame Entschließung gefaßt, die sich für den 
Kampf gegen den Kommunismus ausspricht. 
Der Kongreß, der in diesem Jahre zum ersten Mal aus 
ländische Gäste begrüßen konnte, darunter aus Deutschland 
Dr. A. von Oertz e n - Berlin, stand unter der Leitung 
des langjährigen Präsidenten Georges Finaud, Inha 
bers des Großen Internationalen Literaturpreises. 
Die französischen Schriftsteller, die aus Paris und der 
Provinz an dem Kongreß teilnahmen, gehören in ihrer 
politischen und geistigen Einstellung zum Kreise des Füh 
rers der Französischen Volkspartei, Jäques Doriot. 
Von der Parole des geistigen Kampfes gegen den Kom 
munismus war der gesamte Kongreß getragen. So wurde 
unter anderem von Paul Chack das Problem des Kampfes 
der Zivilisierten Völker Westeuropas gegen die Barbaren 
des Ostens erörtert. Chack betonte, daß dieser Kampf vor 
allem von der Elite des Geistes getragen werden müsse, 
die sich über die Grenzen ihrer Länder hinaus zum ge 
meinsamen Kampf gegen den Kommunismus vereinigen 
müsse. 
Georges Finaud erörterte dasselbe Problem und 
richtete dann an den Kongreß die Frage, ob er sich für 
oder gegen den Kampf gegen den Kommunismus entschei 
den wolle. Einstimmig wurde unter großem Beifall eins 
Entschließung Finauds angenommen, die gegen Moskau 
ausruft. 
Auch die französischen Schriftsteller Jean leSauvage 
und Paul Ferrari hoben die Notwendigkeit eines geisti 
gen Kampfes gegen den Kommunismus hervor. 
Tagung der Sozialistisch-Republikanischen Union. 
Paris, 8. November. Neben dem Landesrat der Sozial 
demokratischen Partei hat am Sonntag ebenfalls die Sozia 
listisch-Republikanische Union ihre Jahrestagung abgehalten. 
Die von Paul-Boncour geführte Partei, der drei 
Staatssekretäre im Kabinett angehören, sprach sich ebenfalls 
für eine weitere Zusammenarbeit innerhalb der Volksfront 
aus. 
Der Prozeß gegen den Führer der „Feuerkreuzler". 
Paris, 8. November. In dem Verleumdungsprozeß, den 
der Herzog Pozzodißorgo, der früher führend in der 
Feuerkreuzler-Bewegung tätig war, gegen Oberst d e l a 
Rocgue angestrengt hatte, erging Montag das Urteil. 
In dem Prozeß, der vor der Strafkammer von Lyon verhan 
delt wurde, spielte die Aussage des früheren Ministerprä 
sidenten Tardieu eine Rolle, der erklärte, de la Rocgue 
mit Staatsgeldern unterstützt zu haben. 
In dem Urteil wurde de la Rocgue zu 200 Franken 
Geldstrafe, 3000 Franken Schadenersatz an Pozzo di Borgo 
und zur Tragung der Prozeßkosten verurteilt. 
87 Bolschewistenschiffe in westfranzösischen Häfen. 
Paris, 8. November. Wie der Jone aus Bordeaux be 
richtet, liegen in den Atlantikhäfen des Departements Gi 
ronde nicht weniger als 87 sowj ets pani s che Schiffe, 
die seinerzeit den Verkehr mit Frankreich versahen oder sich 
beim Vorbeimarsch der Nationalen hierher geflüchtet hatten. 
In Bordeaux befinden sich außerdem zwei Kriegsschiffe 
der Bolschewisten, und zwar ein Torpedojäger und das 
lü-Boot C. 4; letzteres wird von den Franzofen im Trocken 
dock repariert. 
Die grüne Bibel der Tscheka-Ugonim Plevitzkaja. 
Paris, 8. November. Die Pariser Kriminalpolizei scheint 
bei den Nachforschungen nach den verschwundenen Generälen 
Miller und Skoblin einen glücklichen Fund gemacht 
zu haben. Die bereits seit längerer Zeit verhaftete Frau 
des Generals Skoblin hatte immer wieder nach einer in Je 
rusalem gedruckten und in grünes Leder gebundene Bibel 
gefragt, um sich in ihrer Zelle die Zeit mit dem Lesen der 
Heiligen Schrift zu vertreiben. Jede andere Bibel, die 
man ihr aus der Polizeibibliothek gab, schlug sie aus. 
Ihr beharrlicher Wunsch nach dieser grünen Bibel aus 
Jerusalem kam den Kriminalbeamten jedoch verdächtig vor. 
Man fand das gewünschte Buch auf dem Schreibtisch in der 
Privatwohnung des Generals Skoblin. 
Bei einer eingehenden Untersuchung des Buches fiel 
einem Beamten ein Zettel in die Hand, der eine chemische 
Formel enthielt und den Vermerk „Johannesevangelium, 
Seite 20". Als man die betreffende Seite des Johannes 
evangeliums mit der chemischen Essenz bearbeitete, kam 
eine Geheimschrift zutage, die wahrscheinlich der Code ge 
wesen ist, den Skoblin wahrscheinlich während seiner lang 
jährigen Tätigkeit als GPU-Geheimagent benutzt hatte. 
Die zahlreichen unverfänglichen Briefe und Postkarten, 
die der Frau Skoblin aus allen möglichen Ländern Euro 
pas in das Gefängnis zugingen, dürften damit auch eine 
neue Aufklärung finden. Auch der sehnliche Wunsch der 
frommen Bibelleserin nach ihrer aus dem Heiligen Lande 
stammenden Schrift wird verständlich, denn sie selbst war 
nicht in der Lage, die frommen Bibelsprüche ihrer Freunde 
ohne den Schlüssel zu entziffern oder Zu beantworten. 
Englische Schiffe besuchen Mallorca. 
Salamanca, 8. November. Im nationalspanischen Hafen 
von Palma de Mallorea sind zwei englische Kriegsschiffe so 
wie ein englisches Handelsschiff eingelaufen. Die Besatzungen 
haben Landurlaub erhalten und besichtigten die Stadt. 
Die HJ.-Führer in San Sebastian. 
San Sebastian, 8. November. Die auf einer Studien 
reise durch das nationale Spanien befindlichen HJ.-Führer 
trafen am Sonntag in San Sebastian ein. Im Partei 
lokal der Falange Espanola Tradizionalista wurden sie 
herzlich empfangen. 
In den Abendstunden, besuchten die HJ.-Führer Ein 
richtungen des Sozialen Hilfswerks und das Heim für be 
urlaubte Soldaten. 
Am Montag haben die HJ.-Führer ihre Studienreise 
durch Nationalspanien fortgesetzt. 
Englischer Journalist brandmarkt die Mallorca-Lügen. 
Salamanca, 8. November. Der englische Journalist 
Mayor Norman Bray verurteilte in einer Ansprache über 
den nationalen Rundfunksender von Palma de Mallorca 
scharf die über die Lage auf den Balearen verbreiteten Ge 
rüchte, wonach Mallorca eine italienische Kolonie geworden 
sei. Diese Nachricht stelle eine ebensolche Verleumdung 
dar, wie die Behauptung, Deutschland und Italien seien 
die ersten Staaten gewesen, die in Spanien interveniert 
hätten. Jedermann wisse, daß Sowjetrußland zuerst 
Truppen und Waffen nach der Pyrenäenhalbinsel geschickt 
habe. 
Das falsche Gerücht über eine italienische Einmischung 
auf Mallorca sei von den spanischen Bolschewisten verbrei 
tet worden, um dadurch die öffentliche Meinung in England 
zu täuschen und gegen Franco aufzubringen. 
Der Vortragende schloß mit der Aufforderung an alle 
Länder, sich gegen die bolschewistische Gefahr 
zusammenzuschließen; denn die Sowjetunion sei eine halb 
barbarische Nation, die die ganze Welt unter ihre Diktatur 
zwingen wolle. 
Streiks behindern das Schiffbauprogramm der USA. 
Washington, 8. November. In dem am Montag veröffent 
lichten Jahresbericht erklärt der Admiralstabschef Admiral 
Leahy, daß die Durchführung des Schiffbauprogramms 
durch Streiks sowie verspätete Lieferungen von Baumate 
rial und die Notwendigkeit, die Baupläne nach dem Baube 
ginn zu ändern, aufgehalten worden feien. U. a. seien die 
Arbeiten auf 23 Zerstörern, deren Bau in dem am 30. Juni 
abgelaufenen Rechnungsjahr begonnen wurde, verzögert 
worden. 
Im Berichtsjahr wurden 34 neue Kampfschiffe in den 
Dienst gestellt, so daß sich die Gesamtzahl der Schiffe auf 
349 beläuft. Admiral Leahy tritt weiter für eine Erhöhung 
des Mannschaftsbestandes für die neuen Schiffe ein. 
Auf Grund des jetzt abgelaufenen Londoner Flotten- 
Vertrages von 1930 wurden insgesamt 200 Schiffe zwecks 
Abwrackung verkauft oder versenkt. 
Chile zum Antikominternabkommm. 
Santiago de Chile, 8. November. El Mercurio begrüßt 
in einem Leitartikel den Beitritt Italiens zum Antikomin 
ternabkommen. In diesem Zusammenhange erwähnt das 
Blatt, daß gerade die Konflikte in Spanien und in China 
ein beredtes Zeugnis von dem unheilvollen Einfluß der 
Sowjets auf unsere Zivilisation und von der Vorbereitung 
einer allgemeinen Mobilisierung aller Kräfte des Marxis 
mus ablegten. 
Wenn man auch in gewissen Kreisen eifrig bemüht sei, 
gegen dieses Abkommen Mißtrauen und Argwohn auszu 
säen, so könne doch auf keinen Fall an der Aufrichtig 
keit und dem einheitlichen Willen der an diesem Abkommen 
beteiligten Nationen gezweifelt werden. 
Provinzialregierung von Schansi nach Pingyang geflohen. 
Peiping, 8. November. Die Provinzialregierung von 
Schansi ist angesichts des ständigen Vorrückens der Japaner 
nach Pingyang, 230 Kilometer südlich von Taiyuanfu, 
geflohen, wo auch General Aenhsifchan fein Hauptquar 
tier aufgeschlagen hat. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf 