
Dritte Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1837 
Berlin, 
Dienstag. 2V. April 
Nr. 
487 
Des Führers Geburtstag. 
Ein Freudentag der deutschen Nation. 
Berlin, 2V. April. Deutschland und mit ihm das Deutsch 
tum in aller Welt feiert heute des Führers Geburtstag. 
Ein wahrer Freudentag des Volkes, Bekenntnis der Herzen 
zu dem Manne, der das Wunder der Wiedergeburt unserer 
Nation bewirkte. Gelöbnis unwandelbarer Gefolgschafts 
treue Zu ihm und seinem politischen Wollen. Spontaner und 
ursprünglicher Ausdruck der tiefen Verbundenheit, der auf 
richtigen Liebe und des unauslöschlichen Dankes für seine 
einzigartige geschichtliche Tat, die aus furchtbarster innerer 
Zerrissenheit und außenpolitischer Ohnmacht den tausend 
jährigen Traum der Einheit der Nation verwirklicht und 
uns Ehre, Ansehen und Wehrkraft wiedergeschenkt hat. 
Wenn am 2V. April überall, wo deutsche Menschen woh 
nen, die Hakenkreuzfahnen wehen und die Nationallieder 
erklingen so ist das gleichzeitig ein Symbol für die selbst 
verständliche innere Geschlossenheit des Volkes, das im 
gläubigen Vertrauen zum Führer einer neuen, schöneren 
Zukunft entgegenmarschiert. 
Die Reichshauptstadt am Morgen des festlichen Tages. 
Die Reichshauptstadt steht schon seit dem frühen Morgen 
ganz im Zeichen des festlichen Tages, der, wie überall im 
Reiche, mit den für sämtliche Standorte befohlenen Großen 
Wecken und den Appellen der verschiedenen Wehrmachts 
teile begann. Fahnen über Fahnen! Sie flattern aus den 
Fenstern, von den Dächern und Türmen, sie wehen von den 
Fahrzeugen aller Art und decken mitunter ganze Häuser 
fronten förmlich zu. Girlanden spannen sich von Haus zu 
Haus und in den Schaufenstern stehen, umrahmt von Grün 
schmuck und Frühlingsblumen, Büsten und Bilder des 
Führers. Ein allgemeiner Wettkampf um die schönste Aus 
schmückung scheint eingesetzt zu Haben, wobei die ehemals 
marxistischen Hochburgen der Stadtviertel des Nordens und 
Ostens den großen repräsentativen Geschäftsstraßen der 
Innenstadt keineswegs nachstehen. Ein sprechendes Zeugnis 
für die allgemeine tiefgehende und umwälzende Geistes 
wandlung des deutschen Volkes. 
Punkt V Uhr haben im großen Umkreis um die Char 
lottenburger Chaussee, den Schauplatz der Truppenparade 
vor dem Führer, die Absperrmaßnahmen der Polizei ein 
gesetzt. In den Straßen der Innenstadt bewegt sich eine 
festlich gestimmte Menschenmenge. An der Charlottenburger 
Chaussee haben schon Tausende von Volksgenossen Auf 
stellung genommen. In allen Stadtteilen begegnet man 
marschierenden Formationen der Wehrmacht, der SS., der 
SA., des NSKK., die entweder zur Paradeaufstellung oder 
zur Spalierbildung anrücken. 
Nach Schluß der um 8 Uhr begonnenen Schulfeiern sieht 
man auch zahlreiche Kolonnen der Hitler-Jugend, des BdM. 
und des Jungvolks, die in Richtung Tiergarten marschieren, 
um gleichfalls das große Ereignis dieses Tages miterleben 
zu können. 
Auch in der Wilhelmstraße und besonders auf dem 
Wilhelmplatz hat der Andrang begeisterter Menschenmengen 
schon früh eingesetzt. Von der Reichskanzlei weht die Stan 
darte .des Führers. Tausende von Volksgenossen sind hier 
versammelt in dem Wunsche, an diesem Tage ihrem Führer 
möglichst nahe zu sein. Hunderte deutscher Mädels und 
Pimpfe, fast alle mit Blumensträußen, sind die ersten unter 
Tausenden von Gratulanten, die hoffnungsvoll darauf war 
ten, vielleicht in die Reichskanzlei eingelassen Zu werden, 
um sich in die Gratulationsbücher einzutragen. Inzwischen 
laufen ständig Geburtstagsgeschenke aus allen Teilen des 
Reiches in der Reichskanzlei ein. Die Posteingänge türmen 
sich zu hohen Bergen. 
Der Geburtstagsmorgen in der Reichskanzlei. 
Nachdem bereits um Mitternacht die persönlichen Adju 
tanten und die Herren ans dem Stabe des Führers sowie 
u. a. Reichsminister Dr. Goebbels, Reichsleiter 
Amann und Gauleiter Streicher in der Wohnung des 
Führers ihre Glückwünsche ausgesprochen - hatten, erschien 
am Morgen im Ehrenhof der Reichskanzlei der Musikzug 
der Leibstandarte Adolf Hitler, um beiHerrlichstem Sonnen 
schein die Feier des Geburtstages mit einem Ständchen ein 
zuleiten. 
Die ersten Gratulanten des Führers waren die Kinder 
seiner Adjutanten. Dann erschien Reichsführer SS. 
Himmler mit zahlreichen höheren SS.-Führern in der 
Reichskanzlei, um dem Führer die Wünsche seiner Schutz 
staffeln auszusprechen. . Die Kinder der Minister und dem 
Führer nahestehender Persönlichkeiten waren die Nächsten, 
die dem geliebten Führer ihre Glückwünsche übermittelten. 
Vorbeimarsch der Leibstandarte vor dem Führer. 
In Anschluß an das Ständchen nahm der Führer vor der 
Reichskanzlei die Parade der Leibstandarte Adolf Hitler ab, 
die der SS.-Obergruppenführer Dietrich anführte. Drei 
Bataillone der Leibstandarte Adolf Hitler, der SS.-Nach 
richtensturmbann Berlin —Adlershof und ein Sturmbann 
der SS.-Totenkopfverbände zogen mit aufgepflanztem Sei 
tengewehr in glänzender Haltung unter dem Jubel der 
Tausende, die dem prächtigen Schauspiel beiwohnten, an 
dem Führer vorüber. Der Führer und Reichskanzler nahm 
den Vorbeimarsch im Wagen stehend ab. Vor dem Wagen 
stand Reichsführer SS. Himmler mit zahlreichen hohen 
SS.-Fllhrern. 
Neben dem Führer sah man den österreichischen Gesand 
tenten in Berlin, Tünschütz, und den österreichischen 
Bundesminister von Glaise-Horstenau sowie die 
Reichsminister Dr. Goebbels und Darre, die Reichs 
leiter Aman n und Buch sowie die ständige Begleitung des 
Führers. 
Weitere Glückwünsche in der Reichskanzlei. 
Der Jubel, der den Führer beim Erscheinen, vor der 
Reichskanzlei begrüßt hatte, wiederholte sich, als er nach 
der Parade wieder in die Reichskanzlei zurückkehrte. Hier 
empfing der Führer, nachdem ihm Reichsinnenminister 
Dr. Frick seine Glückwünsche übermittelt hatte, als nächste 
Gratulanten die von dem Reichsbauernsührer Darre ge 
leitete deutsche Landjugend, die in Dichtung und Lied ihre 
Gratulation aussprach und der der Führer durch eine Ein 
ladung zum Frühstück eine besondere Freude bereitete. 
Nachdem der Minister des Auswärtigen, Freiherr von 
Neurath, seine Glückwünsche übermittelt hatte, erschien 
gegen 10 Uhr eine größere Abordnung der Blutordens 
träger der Bewegung. Ihnen schlössen sich zahlreiche hohe 
Parteiführer an, unter ihnen Stabschef Lutze, die Reichs 
leiter Dr. Ley, Dr. Frank, Rosenberg, Reichs 
arbeitsführer Hierl, ferner Korpsführer Hühnlein, 
Generalinspektor Dr. To dt, Gauleiter Wächtler, die 
Reichssrauenführerin Frau Scholtz-Klink, Reichskriegs 
opferfllhrer Oberlindober und Oberst a. D. SS.- 
Gruppenführer Reinhard. 
Die Glückwünsche der Reichshauptstadt überbrachte Ober 
bürgermeister und Stadtpräsident Dr. Lippert. Ferner 
sah man den Berliner Polizeipräsidenten Graf Hell 
dorff und SA.-Gruppenführer Prinz August 
Wilhelm. 
Landjugend beim Führer. 
Den Führer zu seinem 48. Geburtstag zu beglückwün 
schen, waren aus allen Landesbauernschaften Landjungen 
und Landmädel nach Berlin gekommen. Ein malerisches 
Bild bot sich, als die Landjugend in ihren bunten Trachten 
zur Reichskanzlei zog. Heil-Rufe brausten auf, als der 
Führer den Empfangssaal in der Reichskanzlei betrat. 
Ein Landjunge und ein Landmädel traten vor, um ihm 
Dank zu sagen für all das, was er für das ganze deutsche 
Volk getan hat. Im Namen der ganzen deutschen Land 
jugend gelobten sie dem Führer, zu ihrem Teil immerdar 
mitzuhelfen an allem, was der Führer im Interesse des 
ganzen Volkes vom deutschen Bauerntum verlangt. 
Der Führer war sichtlich bewegt und unterhielt sich län 
gere Zeit mit den Abgesandten der Landjugend. Im An 
schluß daran sprach Reichsbauernsührer Darre dem Füh 
rer und Reichskanzler die Glückwünsche des deutschen Land 
volkes aus und gelobte noch einmal unwandelbare Gefolg 
schaftstreue und immerwährende Einsatzbereitschaft. 
Die Glückwünsche der Wehrmacht. 
Vor Beginn der militärischen Feierlichkeiten erschien der 
Oberbefehlshaber der Wehrmacht, Reichskriegsminister 
Generalfeldmarschall von Blomberg, mit den Ober 
befehlshabern der Wehrmachtsteile, Generaloberst Freiherr 
von Fritsch, Generaladmiral Dr. h. e. Rae der und 
Generaloberst Göring, im Botschafterzimmer der Reichs 
kanzlei, um dem Führer und Obersten Befehlshaber der 
Wehrmacht ihre Glückwünsche zu seinem Geburtstage aus 
zusprechen. 
Die höchsten militärischen Führer des Reiches wurden 
bei ihrem Erscheinen in der Wilhelmstraße von der nach 
Tausenden zählenden Menschenmenge begeistert begrüßt. 
Der Oberbefehlshaber der Wehrmacht und die Oberbefehls 
haber der Wehrmachtteile verließen im Anschluß in der Be 
gleitung des Führers die Reichskanzlei, um sich zur Parade 
zu begeben. 
Der Aufmarsch der Truppenverbände. 
Der Aufmarsch der Truppenverbände zur Paradeaufstel 
lung vollzog sich in den frühen Vormittagsstunden nach 
einem genau festgelegten Plan. In den kilometerlangen 
Kolonnen sah man sämtliche Waffengattungen. Ueberall 
wurden die Soldaten von der Bevölkerung freudig begrüßt. 
Die Verkehrspolizei hatte ihren großen Tag. Verstärkte 
Posten sorgten für eine schnelle Abwicklung des Verkehrs, 
eine Leistung, die umso höher zu bewerten ist, da auch ein 
Teil der Straßenbahnlinien umgeleitet werden mußte. 
Die Paradestraße. 
Bei strahlendem Sonnenschein bietet die nun schon tradi 
tionelle Paradestrecke vom Brandenburger Tor bis zum 
Knie in Charlottenburg dasselbe farbenfreudige Bild wie 
im Vorjahr. Wieder drängen sich zu Hunderttausenden die. 
freudig bewegten Menschenmassen, nicht nur auf der kilo 
meterlangen Paradestrecke selbst, sondern auch in den An- 
und Abmarschstraßen. 
Trotz aller Großzügigkeit der Polizei, die zum Teil auch 
die Schmuckplätze für das Publikum frei gibt, kann beim 
besten Willen nur .ein kleiner Teil der Bevölkerung unmit 
telbar herankommen. Aber geduldig harren und schieben 
sich die Massen und geben in vorbildlicher Disziplin die 
Fahrstraßen für die Anfahrt frei. Wo bei der Anfahrt die. 
Wagen noch einmal stocken und führende Männer der Be 
wegung erkannt werden, schallen Jubelrufe auf. Beson 
ders die Jugend genießt diesen prachtvollen Frühlingstag 
der gebändigten Freiheit in vollen Zügen. 
Die Spalierbildung an der Paradestrecke haben wieder die 
Gliederungen der Bewegung übernommen. 
Der Vorbeimarsch findet diesmal auf der Berliner 
Straße gegenüber der Technischen Hochschule statt. Das 
Podium für den Führer steht gegenüber der Mittelachse der 
Technischen Hochschule. Es bietet außer für den Führer 
Platz für die Oberbefehlshaber der drei Wehrmachtteile. 
Auf der Südseite der Straße, an den Fenstern und auf 
den Dächern stauen sich die Zuschauermassen. Hinter dem 
Führerpodium sind zwei Tribünen für die Ehrengäste er 
richtet, die mehr als BWE Personen fassen. Davor haben die 
an der Parade nicht unmittelbar teilnehmenden Offiziere 
des Standortes Berlin Aufstellung genommen. 
Dicht hinter dem Standort des Führers hat die Gene 
ralität und Admiralität ihren Platz, daneben auf der einen 
Seite die militärischen Führer aus dem Weltkrieg und der 
alten Armee, auf der anderen Seite die Mitglieder der 
Reichsregierung, die höheren Führer der Parteigliederun 
gen, die Mitglieder des Diplomatischen Korps und die 
Militärattaches. 
Ab 11 Uhr unterrichtet der Ansager des Rundfunks 
laufend über das Abfahren der Front durch den Führer. 
Man hört das Spielen der Musikkorps bei der Vorbeifahrt 
des Obersten Befehlshabers der Wehrmacht. 
Kurz vor 11 Uhr brausten am Wilhelmplatz Heilrufe 
auf, die den Führer empfangen und ihn auf seiner Fahrt 
durch das Spalier einer undurchdringlichen Menschenmauer 
begleiten. In seinem Wagen sitzen neben dem persönlichen 
Adjutanten Obergruppenführer Brückner die Adjutan 
ten der drei Wehrmachtsteile. 
Tsie Meldung des Kommandierenden Generals. 
An der Ecke Wilhelmstraße —Unter den Linden macht die 
Wagenkolonne Halt. Dort stehen die Mannschaften der 
Krastfahrkampftruppen-Lehrabteilungen mit ihrer Stan 
darte.. - 
Während der Präsentiermarsch aufklingt, tritt General 
von Witzleben, der Kommandierende General des 111. Ar 
meekorps, vor den Führer und erstattet die Meldung: 
„Mein Führer! 
„Ich melde 1650 Offiziere, .13 000 Mann, 1600 Pferde 
und 950 Fahrzeuge Zur Parade angetreten." 
Langsam setzt sich die Wagenkolonne mit dem Führer 
und seiner Begleitung wieder in Bewegung. 
Unmittelbar hinter dem Führer folgen der Reichskriegs 
minister und Oberbefehlshaber der Wehrmacht, General 
feldmarschall von Blomberg, dann der Oberbefehls 
haber der Lustwaffe, Generaloberst Göring, der Ober 
befehlshaber des Heeres, Generaloberst Freiherr von 
Fritsch, und der Oberbefehlshaber der Kriegsmarine, 
General-Admiral Dr. ü. e. Rae der. Der Kommandie 
rende General des 111. Armeekorps, General der Infanterie 
von Witzleben, der Kommandierende General der 
Panzertruppen, General der Panzertruppen Lutz, sowie 
der Kommandierende General im Luftkreis 11, General der 
Flieger K a u p isch, schließen sich dem Führer an. 
Die Fahrt des Führers geht durch das Brandenburger 
Tor über den Hindenburgplatz, die Charlottenburger 
Chaussee entlang bis zur Siegesallee, wo ebenfalls Truppen 
Aufstellung genommen haben, deren Fronten der Führer 
abfährt. Dann geht die Fahrt in langsamen Tempo weiter 
über den Großen Stern Zur Charlottenburger Brücke, wo 
der Kommandierende General des 111. Armeekorps, Gene 
ral v o n Witzleben, den Wagen verläßt, um vom Pferde 
aus die Parade zu kommandieren. 
Der Führer auf dem Paradeplatz. 
Kurz nach Kl 2 Uhr hört man auf den Tribünen die 
Heil-Rufe der Zuschauermassen, die die Ankunft des Füh 
rers ankündigen. Die Wagen des Führers und feiner Be 
gleitung erscheinen an der Charlottenburger Brücke. Schnell 
haben sich Sprechchöre gebildet, die Glückwünsche sagen. 
Während der Führer nach allen Seiten grüßt, steht man 
bereits die Spitze der Truppen über die Charlottenburger 
Brücke anrücken. 
Der Vorbeimarsch. 
Der Vorbeimarsch wird eröffnet durch den Kommandie 
renden General des 111. Armeekorps, General der Infan 
terie von Witzleben, gefolgt von dem Kommandanten 
von Berlin, Generalmajor Seisfert. Beide sitzen nach 
dem Vorbeireiten ab und melden dem Führer die Truppen. 
Der Führer steht vorn am Podium, halbrechts hinter 
ihm Generalfeldmarschall von Blomberg, halblinks 
hinter dem Führer Generaloberst Freiherr von Fritsch, 
in der Mitte zwischen ihnen Generaloberst Göring und 
Generaladmiral Raeder. 
Die erste vorbeimarschierende Formation ist das Wach 
regiment Berlin, dem das Jnfanterielehrregiment und die 
Kriegsschule Potsdam folgen. Zum ersten Mal erleben w:r 
wieder eine Parade mit Feldzeichen der Truppen. Es sind 
die Fahnen und Standarten, die am Vorabend aus dem 
Wilhelmplatz vom Führer verliehen worden sind. Spielleute 
und Musikkorps schwenken vor dem Führer aus und nehmen 
ihm gegenüber Aufstellung, um beim Abmarsch ihrer 
Truppe wieder einzuschwenken. 
Die Infanterie zeigt in blendender Form einen Vorbei 
marsch mit aufgepflanzten Seitengewehren in Zugkolonnen. 
Sie sind Zum Regimentsblock zusammengefaßt. Die Ba 
taillonskommandeure und Kompaniechefs der einzelnen Re 
gimenter sind noch vor den Spielleuten und dem Musikkorps 
zusammengezogen. Hinter dem Fußvolk folgen die bespann 
ten Fahrzeuge des Regiments, die Maschinengewehrwagen, 
die Infanteriegeschütze und die Panzerabwehrkanonen. 
Den Berliner Sonderformationen schließt sich die 
23. Division an, geführt von dem Kommandeur, General 
major Busch, der dem Führer Meldung erstattet. Nun 
folgen in der bereits geschilderten Marschordnung die In 
fanterieregimente 9 und 67 (von Seeckt). Den Abschluß 
der Fußtruppen bildet das Pionierbataillon 3. 
Nach einer kurzen Pause trabt die Kavallerie an, an 
der Spitze der Kommandeur des Kavallerieregiments 9, da 
hinter der Kesselpauker, der nach der Paradeordnung im 
großen Bogen ausschwenkt, während das Trompeterkorps 
an der Seite der Straße Aufstellung nimmt. Im Trab 
zieht nun Schwadron um Schwadron vorbei, voran die in 
der Waffenfarbe leuchtenden Standarten. Schwadronsweise 
sind die Pferde in gleichen Farben zusammengestellt, so daß 
sich ein besonders einheitliches Bild ergibt. 
An die Kavallerie schließt sich das Artillerieregiment 23 
mit zwei bespannten Abteilungen an, denen immer im 
Trabe die erste Abteilung des Artillerieregiments 59 
mit ihren schweren Batterien und die bespannten Ab 
teilungen des. Artillerie-Lehrregiments folgen. 
(Fortsetzung auf Nr. 488). 
Das nationale Oesterreich würdigt das Werk Hitlers. 
Wien, 19. April. Die in Linz erscheinende Tageszeitung 
Die neue Zeit, die als Sprachrohr der nationalen Kreise 
Oesterreichs anzusehen ist, nimmt am Montag an hervor 
ragender Stelle in einem Leitartikel unter dem Titel „Wür 
digung des Werkes" zum Geburtstag Adolf Hitlers 
Stellung. 
Diese Pressestimme aus Oesterreich ist umso erfreulicher, 
als diese nach drei Jahren die erste öffentliche Kundgebung 
zu diesem Anlaß aus der deutsch-österreichischen Heimat des 
Führers ist. Anknüpfend an den Satz' Friedrichs des 
Großen, daß die Stärke der Staaten auf den großen Män 
nern beruhe, die ihnen zur rechten Stunde geboren würden, 
würdigt die „Neue Zeit" das Werk Adolf Hitlers, indem sie 
schreibt: 
„Unbeschadet Söndermeinungen, Gunst und Hader 
stehen die geschichtlichen Leistungen Adolf Hitlers, die Eini 
gung Deutschlands und die endgültige Befreiung vor der 
drohenden Gefahr kommunistischer Verschwörung, die auch 
allen übrigen Staaten Europas Bürgerkrieg und Ver 
wüstung bedeutet hätte. Die Fessel der Friedensdiktate, die 
auch unser Vaterland in gleicher Weise treffen und demü 
tigen sollten, sind gefallen, und damit ist der Weg frei zur 
notwendigen Zusammenarbeit für den wahren Frieden 
einer gerechten Völkerverständigung. 
„Diese Leistungen des Kanzlers des Deutschen Reiches 
erfüllen uns mit umso größerer Freude, weil diese weltge 
schichtlichen Taten gegen das Unverständnis fast einer gan 
zen Welt ein Mann vollbracht Hat, der unserer engsten 
deutsch-österreichischen Heimat entsprossen ist." 
Verantwortlich: Kur: Sckwartzkovfß Bernn-Wilnrersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 