
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutschesßachvichtenbüro Aq. 
Ws Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alte Gewähr.) 
s. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Donnerstag, 8. Oktober 
Nr. 
1322 
Wring vertritt den Führer bei den Beisetzungsseierlichkeiten. 
Berlin, 8. Oktober. Als Vertreter des Führers und 
Reichskanzlers wird sich Ministerpräsident Generaloberst 
Göring zu den Beisetzungsfeierlichkeiten des verewigten 
ungarischen Ministerpräsidenten Gömbös nach Budapest 
begeben. 
Polnische Frontkämpfer in Berlin. 
Berlin, 8. Oktober. Am Mittwoch traf in Berlin unter 
Führung des Sejmabgeordneten und Bürgermeisters von 
Kattowitz, Jan Karkoszka, eine Abordnung polnischer 
Frontkämpfer ein, deren Mitglieder zum großen füh 
renden Kreisen der Industrie und des Handels angehören. 
Neichskriegsopferfllhrer Oberlindober und der Leiter 
des Deutsch-Polnischen Instituts, Professor von Arnim, 
veranstalteten in den Räumen des Nationalen Klubs einen 
Begrüßnngsabend, zu dem auch der polnische Botschafter 
Lipski erschienen war. 
Neichskriegsopferführer Oberlindober hieß die 
polnischen Gäste herzlich willkommen und erklärte, die Front 
soldaten würden nicht aufhören, für den Frieden und das 
Ansehen ihrer Völker zu arbeiten. Gerade die in Polen 
liegenden Gräber der deutschen Soldaten, die auch für die 
polnische Freiheit gefallen seien, und die im deutschen Heer 
gefallenen polnischen Soldaten legten beiden Völkern beson 
dere Verpflichtungeil auf. Man müsse auch daran denken, 
daß Polen gemeinsam mit Deutschland einen sochuhwall 
gegen den Wahnsinn des asiatischen Bolschewismus bilde. 
Die in die Zukunft schauende Arbeit des leider zu früh ver 
storbenen Marschalls Pilsudski und die Arbeit des Führers 
und Reichskanzlers Adolf Hitler seien für Deutschland und 
Polen richtungweisend. Im Geiste dieser Staatsmänner und 
Frontsoldaten würden auch die Kriegsopfer eine noch 
engere Znsammenarbeit der schon jetzt befreundeten Völker 
herbeiführen. 
Der Sejmabgeordnete Karkoszka dankte für den Emp 
fang, griff den Gedanken des Neichskriegsopferführers auf 
und trat ebenfalls für eine möglichst enge Zusammen 
arbeit der Frontsoldaten ein. Er führte aus: „Wir sind die 
Vertreter der größten polnischen Frontkämpferverbände und 
Kriegsbeschädigten. Wir sind keine Diplomaten und viel 
leicht deswegen können wir in einfachen Worten das sagen, 
was uns am Herzen liegt. Polen wünscht nur den Frieden, 
aber ein wahrhafter Frieden ist nicht möglich ohne Erhal 
tung guter Beziehungen zu den Nachbarn. Mit Deutsch 
land haben wir uns diese guten Beziehungen immer ge 
wünscht und am meisten wünschte sie unser größter, unver 
geßlicher Führer Marschall Pilsudski, dessen politisches Testa 
ment und Wille immer noch die Richtlinien der polnischen 
Politik bilden- An dem Tage, an dem die nationalsozia 
listische Bewegung mit ihrem großen Führer Adolf Hitler 
zur Macht kam, fing eine geschichtliche Wandlung auch in 
den polnisch-deutschen Beziehungen an. 
„Die beiden Führer, die Frontkämpfer waren und sich 
das Vertrauen ihrer Völker erwarben, konnten ohne irgend 
welche Vorurteile die Frage der Normalisierung der Be 
ziehungen zwischen den beiden Staaten durchführen. Mutig 
traten sie vor ihre Völker und versicherten ihnen, daß die 
Verewigung des Mißtrauens keine unvermeidliche Notwen 
digkeit sei. Im Gegenteil traten sie für eine Verständigung 
ein, ebenso für die Schaffung gegenseitiger Achtung und 
gegenseitigen Vertrauens, was in der Konsequenz zu dauer 
hafter Freundschaft führen kann. So sehen wir die gegen 
wärtige Lage. 
„Ich bin überzeugt, daß ich nicht nur die Gefühle der 
vielen anwesenden Kameraden ausdrücke, sondern daß ich so 
gar die Meinung des polnischen Volkes vertrete, wenn ich 
feststelle, daß die gutnachbarlichen polnisch-deutschen Be 
ziehungen ein unbedingter Faktor des europäischen Friedens 
sind. 
„In diesem Sinne erhebe ich mein Glas und trinke auf 
den weiteren Ausbau dieser Beziehungen und auf das Wohl 
des deutschen Reichskanzlers Adolf Hitler". 
Der Leiter des Deutsch-Polnischen Instituts, Professor 
von Arnim, sprach über den Gegensatz zwischen dem nor 
dischen Kaufmann, der soldatisch empfinde und verantwor 
tungsbewußt sei, und dem orientalischen Händlertum, das 
sich im 19. Jahrhundert in Europa breit gemacht habe. Er 
forderte, daß der soldatisch empfindende Kaufmann wieder 
in die Verwaltung und Wirtschaft der Völker gelange. Wenn 
es gelinge, das soldatische Denken auch in der Wirtschaft 
wieder zu verankern, werde dies den Irieden dek Völker 
sicherstellen, die andererseits von widerstreitenden Inter 
essengruppen zerrissen würden. 
Der Präsident der bulgarischen Handwerksverbände an Ley. 
Berlin, 8. Oktober. Bekanntlich haben zahlreiche bulga 
rische Handwerksführer und Handwerksmeister in diesen 
Tagen eine Deutschlandreise durchgeführt und sind bei die 
ser Gelegenheit auch von Reichsleiter Dr. Ley empfangen 
worden. Nunmehr haben die bulgarischen Handwerksführer 
Deutschland verlassen und von Dresden aus das nach 
stehende Telegramm an Dr. Ley gesandt: 
„Beim Verlassen deutschen Bodens danken wir Ihnen 
nochmals herzlichst für den Empfang, den wir im Deutsch 
land Adolf Hitlers gefunden hahen. Wir bewundern den 
Geist und die Disziplin des deutschen Volkes, die wir überall 
auf unserer Reise durch Deutschland feststellen konnten. Tie 
gewonnenen Eindrücke in Deutschland werden wir unserem 
Volke weitergeben. 
„Heil Hitler! 
gez. Iwan Wekiloff, 
Präsident sämtlicher bulgarischer Handwerksverbände." 
Gömbös-Ehrung in Wien. 
Wien, 8. Oktober. Der Trauerzug mit den sterblichen 
Ueberresten des ungarischen Ministerpräsidenten Gömbos 
traf am Donnerstag morgen auf dem Wiener Westbahnhof 
ein und wurde auf den Ostbahnhof geführt. Tort hatten 
sich Bundeskanzler D. S ch u fchnigg, Staatssekretär für 
Aeußeres, Dr. Schmidt, Staatssekretär die 
Landesverteidigung, ehn e r , mit einer Offi 
ziersabordnung eingefunden. ' 
Eine Ehrenkompanie erwies dem verewigten ungarischeil 
Staatsmann die militärischen Ehren. Dann legten Bundes 
kanzler Dr. Schuschnigg und Staatssekretär Zehner am 
Sarge Kränze in den österreichischen Farben nieder. 
Um 8 Uhr verließ der Trauerzug den Ostbahnhof und 
erreichte kurz nach 9 Uhr die österreichisch-ungarische Grenze. 
Zuchthausurteile gegen litauische Bauern. 
Kowno, 8. Oktober. Das Kriegsgericht fällte am Mitt 
woch das Urteil in einem weiteren Prozeß gegen 27 Bauern, 
die sich wegen der Teilnahme an den Bauernnnruhen in 
Südlitauen im Herbst vergangenen Jahres zu verantworten 
hatten. 21 wurden verurteilt, davon einer zu sechs, zwei zu 
drei und vier zu zwei Jahren Zuchthaus, die anderen zu 
Gefängnisstrafen von acht Monaten bis zu 112 Jahren. Ber 
diesen' Verurteilten handelt es sich nicht um die Rädels 
führer, sondern um Mitläufer. 
Bei den Zusammenstößen waren damals zwei Bauern 
erschossen und 27 Polizeibeamte verletzt worden. 
Faschistenuniform-Verbot in Manchester. 
London, 8. Oktober. In Manchester wurde am Mittwoch 
der Faschistischen Partei die Genehmigung zur Abhaltung 
einer Versamlung im Freien gegeben. Tie Genehmigung 
wurde jedoch an die Bedingung geknüpft, daß keine um 
formen getragen würden. Damit ist praktisch zum ersten Male 
in einer englischen Stadt das, vor allem von der Linken, ge 
forderte Verbot des Tragens faschistischer Uniformen durch 
geführt worden. 
Edinburger Partei kongrcß zur Frage der Nichteinmischung. 
London, 8. Oktober. Der Fortgang des Parteikongresses 
der Arbeiterpartei in Edinburq bestätigt die Tatsache, daß 
die Partei in der spanischen Frage neue Schritte unter 
nimmt. Der Führer der Opposition, Attlee, und 
Greenwood sind zu einer Rücksprache mit NeMlle 
Chamberlain nach London gereist. 
Bevor Attlee Edinburg verließ, ergriff er auf einer 
großen Kundgebung der Partei noch einmal das Wort. Ob 
wohl er die Lage in der Welt ziemlich düster schilderte, er 
klärte er, man werde niemals zugeben, daß ein Krieg un 
vermeidlich sei. Attlee streifte noch einmal die Rüstungs 
frage und sagte, die Arbeiterpartei lehne es ab, dieser 
Regierung einen Blankoscheck zu geben. Die Arbeiterpartei 
stehe fest zu Frieden und kollektiver Zusammenarbeit, und 
zur Verteidigung dieser beiden Ideale sei sie auch bereit, 
für Waffen zu sorgeni aber sie lasse sich nicht in ein Wett 
rüsten hineinführen, das weder Frieden noch Sicherheit, 
wohl aber den Krieg bringen würde. 
Auf dem Parteikongretz fand schließlich eine geschlostene 
Sitzung statt, die sich mit der Frage der Herstellung enger 
Beziehungen zwischen der Labour Party und den Gewerk 
schaften befaßte. Der bisherige Zustand des Dualismus 
wurde dabei als ein Grund der Schwäche bezeichnet. Zu 
einem praktischen Ergebnis ist man aber nicht gekommen, 
da die Gewerkschaften nicht geneigt sind, ihre Selbständig 
keit aufzugeben. 
„Daily Herald" über die Bölkerbundstagung. 
London, 8. Oktober. Im Daily Herald entwirf 
W. N. Ewer ein äußerst pessimistisches Bild von der jetzi 
gen Tagung der Völkerbundsversammlung, die aus ihn den 
niederschlagendsten Eindruck unter den bisherigen Volker 
bundstagungen gemacht habe. Der Gedanke des Völker 
bundes und'der kollektiven Sicherheit habe aufgehört, ein 
regle Bedeutung zu haben. Niemand glaube mehr, daß die 
Großmächte irgend etwas unternehmen würden, es.sei denn, 
daß ihre eigenen Interessen bedroht seien. 
Streik der Londoner Omnibusschaffner abgebrochen. 
London, 8. Oktober. Ter wilde Streik der Londoner 
Autobusschaffner ist durch Beschluß am Mittwoch abend ab 
gehrochen worden. 400 Schaffner haben die Fortsetzung des 
Streiks heschlossen. 
Eine zweite Kammer in Irland. 
Dublin, 8. Oktober. Im Juni wurde vom irischen Par 
lament ein Ausschuß eingesetzt, der die Frage prüfen sollte, 
ob Irland eine zweite Kammer benötige. Am Mittwoch ist 
nun von der irischen Regierung mitgeteilt worden, daß eine 
zweite Kammer geschaffen werde, die, wenigstens auf be 
stimmten Gebieten, ein Veto-Recht haben solle. 
Entschließung der Pariser Kammeropposition. 
Paris, 8. Oktober. Die Vertreter der Oppositions 
parteien in der Kammer traten am Mittwoch zusammen. 
Es wurde eine Entschließung angenommen, in der die 
Regierung der Parteilichkeit gegenüber den Kommunisten 
beschuldigt wird. Die Entschließung weist auf die in an 
deren Ländern des zivilisierten Europas aus diesem Grunde 
entstandenen Befürchtungen hin. 
Innenminister Salengro empfing am Mittwoch eme 
elsaß-lothringische Abordnung unter Führung eines Sena 
tors. Die Abordnung brachte dem Minister ihre Besorg 
nisse über die Ankündigung kommunistischer Kundgebungen 
am Sonnabend und Sonntag in ganz Elsaß-Lothrmgen 
zum Ausdruck. 
Zusammenstöße bei Räumung einer Fabrik. 
Paris, 8. Oktober. Eine Pariser Schokoladenfabrik, 
die seit Wochen von der streikenden Belegschaft besetzt ge 
halten wurde, ist am Mittwoch von der Polizei geräumt und 
geschlossen worden. Dabei kam es zu Zusammenstößen. Aus 
beiden Seiten gab es Verletzte. 
Der Vormarsch auf Madrid. 
Burgos, 8. Oktober. Der Heeresbericht der Nordarmes, 
der die' Nr. 70 trägt, berichtet über ein weUeres Vor 
dringen der nationalistischen Streitkräfte und über lebhafte 
militärische Tätigkeit an den Fronten in Asturien, Avila, 
Vizcaya und der Sierra de Gredos sowie im Slldabschnitt 
der Didisieä. 
Anoden beiden letztgenannten Fronten konnten die 
nationalistischen Truppen wichtige Stellungen der Roten m 
Adrada, Almorox und Escalona besetzen. 
Ter Bericht stellt fest, daß die Lage weiterhin aus 
gesprochen günstig sei. Im Hinterland sei die Lage normal. 
Dre xvv w. 
Bnrgos, 8. Oktober. 
SchrlüftsteNer Conrado Bianca 
die Lage in der Stadt. Danach würden seit 7 Wochen tät 
lich durchschnittlich 20 Personen erschossen. Im Hasen liege 
ein Schiff mit 1200 Geiseln, das, um Fluchtversuche zu ver 
hindern, mit einem Minengürtel umgeben sei. Das Volks 
gericht habe keine Macht' selbst im Falle eines Freispruchs 
bemächtigten sich Anarchisten der Angeklagten, um sie Zu er 
schießen. Alle Warenlager seien geplündert. Täglich fänden 
Haussuchungen und Verhaftungen statt. 
Einer offiziellen Nachricht zufolge haben die nationa 
listischen Truppen, die durch ihre reichen Querksilbervor 
kommen bekannte Stadt Almadenin der Provinz Ciudad 
Real eingenommen. 
Oberst Aague, der Kommandant der in Spanien 
kämpfenden Afrikatruppen, unter dessen Führung die natio 
nalistische Truppe die Provinzen Badajoz und Caceres von 
den Marxisten säuberte und siegreich an der Front von 
Talavera de la Reina und Toledo vorging, sprach am Mitt 
woch im Sender von Bnrgos. Er berichtete einleitend, wie 
zu Beginn der Bewegung die rote Marine durch zwei alte 
Kanonen im Hafen von Ceuta in Schach gehalten worden 
sei. Heute beherrschten die Nationalisten vollständig lue 
Meerenge von Gibraltar. Zu den Kämpfen um Madrw 
erklärte Aague, die Hauptstadt werde dann fallen, wenn es 
die Heeresleitung für richtig finde, den Befehl zur Ein 
nahme zu geben. 
Die nationalistischen Truppen dicht vor Aranjuez. 
Lissabon, 8. Oktober. Einer Mitteilung des Senders 
Tetuan zufolge haben die nationalistischen Truppen an der 
Biscaya-Front die Ortschaft Biriatua beseht- Rote 
Truppen Härten, so heißt es weiter, versucht, den Gürtel um 
Malaga zu sprengen. Bei einem Angriff auf tue Ort 
schaft Casares seien sie vernichtend zurückgeschlagen worden. 
Der Sender Coruna teilt mit, daß bei Cartagena 
Goldverschiffunqen auf ein russisches Schiff stattgefunden 
hätten. Der gleiche Sender meldet, daß sich nur noch ein 
rotes Kriegsschiff, und zwar das 14-Boot „H G", im Mittel 
meer aufhalte. In Barcelona sei der frühere Minister 
Barnes vom Volksqsricht verurteilt und erschossen worden. 
An der Toledo-Front sei der Ort Santa Cruz del 
Ribamar von den nationalistischen Truppen besetzt worden. 
Die Roten hätten zahlreiches Kriegsmaterial hinterlassen. 
Der Sender Cordoba schließlich teilt mit, daß sich die 
nationalistischen Truppen nur noch 16 lern von Aranjuez 
entfernt befänden und daß die Eroberung dieses letzten Hin 
dernisses vor der Hauptstadt bereits für die nächsten Tage zu 
erwarten sei. 
Die Kennzahl der Großhandelspreise im September. 
Berlin. 8. Oktober. 
1913 100 
1936 
Monatsdurchschnitt Verän- 
Aug. Sept. derung 
Kennzahlgruppen i. v. H. 
I. Agrarstoffe 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 115,2 111,4 3,3 
2. Schlachtvieh 92,0 92,6 -st o,< 
3. Vieherzeugnisse 111,6 lii,7 -st 0,l 
4. Futtermittel 106,6 103,3 2,9 
Agrarstoffe zusammen 106,4 103,0 1,3 
3. Kolonialwaren 83,0 83,6 -st 0,7 
11. Industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren 
6. Kohle 113,4 114,0 -st 0,3 
7. Eisenrohstoffe und Eisen 102,3 102,3 »,0 
8. Metalle (außer Eisen) 51,0 32,4 -st 2,7 
9. Textilien 88,3 89,0 -st 0,6 
10. Häute und Leder 70,3 71,2 -st 1,0 
11. Chemikalien 101,3 101,9 -st 0,4 
12. Künstliche Düngemittel 64,4 65,2 -st 1,2 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 93,9 93,9 0,0 
14. Kautschuk 14,9 15,0 -st 0,7 
15. Papierhalbwaren und Papier 102,3 102,3 0,0 
16. Baustoffe 113,3 114,3 -st 0,7 
Ind. Rohst, u. Halbw. zns. 93,7 94,2 -st 0,3 
I!I. Industrielle Fertigwaren 
17. Produktionsmittel 113,0 113,1 -st 0,1 
18. Konsumgüter 127,8 128,4 -st 0,3 
Industrielle Fertigwaren zus. 121,4 121,8 -st 0,3 
Gesamtkennzahl 104,6 104,4 0,2 
Die für den Monatsdurchschnitt September berechnete 
Kennzahl der Großhandelspreise hat gegenüber dem Vor 
monat um 0,2 v. H. nachgegeben. Von den Hauptgruppen 
ist die Kennzahl für Agrarstoffe zurückgegangen, während 
die Kennzahlen für Kolonialwaren, für industrielle Roh 
stoffe und Halbwaren und für industrielle Fertigwaren sich 
etwas erhöht haben. 
Im einzelnen lagen in der Gruppe pflanzliche Nahrungs 
mittel die Preise für Weizen, Weizenmehl, Braugerste und 
Jndustriehafer niedriger als im Vormonat', die Preise für 
Roggen, Zucker und Hopfen haben sich erhöht. An den 
Schlachtviehmärkten sind die Preise für Kälber und Schafs 
weiter gestiegen. Von den Vieherzeugnissen hat Spcisetalg 
weiter im Preis angezogen. In der Kennzahl für Futter 
mittel wirkten sich Preisrückgänge für Hafer, Kartoffel 
flocken und Oelkuchen aus; die Preise für Futtergerste und 
Trockenschnitzel haben sich erhöht. 
An den Kolonialmärkten sind die Preise für Erdnußöl, 
Kaffee und Kakao gestiegen. 
Die Erhöhung der Kennzahl für Kohle ist jahreszeitlich 
bedingt. An den Märkten der Nichteisenmetalle lagen die 
Preise für Kupfer, Blei, Zink, Zinn und die zugehörigen 
Halbfabrikate höher als im Vormonat. Von den Textilien 
hat Baumwolle im Preis angezogen, während die Preise für 
Jute und Rohseide leicht rückläufig waren. In der Gruppe 
Häute und Leder haben sich die Preise für Rindshänte, 
Unter- und Oberleder zum Teil erhöht. In der Kennziffer 
für künstliche Düngemittel wirkte sich die jahreszeitliche 
Staffelung der Stickstoffpreise aus. Unter den Baustoffen 
hat Bauholz im Preis angezogen. 
Von den Fertigwarenmärkten wurden Preiserhöhungen 
für Textilwaren und Ledererzeugnisse gemeldet. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlik 