
U v^lMorgM-Ausgabe. 
DeutschesKachrichtenbüro JA 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, 13. November 
Nr. 
1542 
Empfang bei Reichsminister Dr. Frick. 
Berlin, 12. November. Zu Ehren des in Berlin weilen 
den Präsidenten der Schwedisch-Deutschen Vereinigung in 
Stockholm, Generalleutnant de Champ, und seiner Gat 
tin gaben am Freitag Reichsminister Dr. Frick und Frau 
Frick einen Tee-Empfang, zu dem sich der schwedische Gesandte 
Exzellenz Richert, ferner die Gattin des deutschen Ge 
sandten in Stockholm, Prinzessin zu Wied mit ihren bei 
den Töchtern, Staatssekretär Pfundtner, die Gesandten 
Fürst Bismarck, Dr. stiebe und Geheimrat 
v. Gr und Herr, der Präsident der Nordischen Verbin 
dungsstelle in Berlin, Dr. Dräger, und der Hauptge 
schäftsführer der Nordischen Gesellschaft in Lübeck, Dr. 
Timm, Legationsrat Pousette und mehrere Herren 
der Schwedischen Gesandtschaft, des Auswärtigen Amtes, des 
Reichsministeriums für Volksaufklärung und Propaganda 
und des Reichs- und Preußischen Ministeriums des Innern 
eingefunden hatten. 
Die innerpolitische Lage Brasiliens. 
Berlin, 12. November. Die Brasilianische Bot 
schaft hat dem Deutschen Nachrichtenbüro folgende Dar 
stellung der innerpolitischen Lage Bra 
siliens zur Verfügung gestellt: 
„Bekanntlich schränkte die Verfassung von 1931 die Be 
fugnisse des Chefs der Vollziehenden Gewalt ein. Sie 
stand damit in Gegensatz zu der Tendenz, die heute in der 
Welt aktuell ist, diese Befugnisse zu verstärken, wie dies in 
anderen Ländern, sogar in den Vereinigten Staaten und in 
Frankreich der Fall ist, wo Rechte der Gesetzgebenden Ge 
walt aus sie übertragen worden sind. Dieser Grund 
fehler der Verfassung von 1931 trat 
noch stärker hervor infolge der Notwendigkeit, 
ausländische Ideologien zu bekämpfen, die in ver 
brecherischer Weise sich über die ganze Welt aus 
dehnen und die in Brasilien die öffentliche Ordnung mit 
Gewalt umstürzen wollten. Infolgedessen wurde die Ver 
fassung von 1931 in der Praxis nicht mehr 
angewandt, ihre grundlegenden Bestimmungen zeit 
weilig außer Kraft gesetzt und der für Ruhe und Ordnung 
des Landes notwendige Kriegszustand angeordnet. 
„Diese Zustände verschlimmerten sich, da für die auf den 
3. Januar des nächsten Jahres in Aussicht genommenen 
Wahlen zwei Präsidentschastskandidaturen auftauchten. 
Ihrer bekannten Taktik folgend, nutzten die Anhänger 
Moskaus diese doppelte Präsidentschafts 
kandidatur aus. um beide Kandidaten zu unterstützen 
und gegeneinander auszuspielen. Sie hofften durch diese 
Taktik im Laufe des Wahlkampfes die öffentliche Meinung 
aufzupeitschen, um auch späterhin die Nominierung eines 
Präsidentschaftskandidaten zu vereiteln. Deswegen wurden 
die Kandidaturen der Herren Szalles Oliv eira 
und Jose Americo de Almeida unmöglich, denn 
diese doppelte Kandidatur rief im ganzen Volk eine untrag 
bare Unruhe hervor. 
Die konservativen Kreise ebenso wie die Masse des 
Volkes und das Militär erfaßten die Lage des Landes und 
begannen sich mit aller Kraft um den Präsidenten der Re 
publik zu scharen. Sahen sie doch in diesem den großen 
Brasilianer, der trotz des nahe bevorstehenden Ablaufs 
seiner Amtsperiode infolge seines ungeschmälerten An 
sehens die einzige Persönlichkeit war, das Land vor der 
drohenden Anarchie zu retten, die den Endsieg des Kommu 
nismus bedeutet hätte. 
„Nach eingehender Prüfung der Lage und im Einklang 
mit der der öffentlichen Meinung des Landes am meisten 
entsprechenden politischen Strömung hat die Regierung vor 
dem Lande und der Welt die große Verantwortung über 
nommen, den Kongreß'aufzulösen und die Ver 
fassung von 1931 zu beseitigen. 
„Sie hat diese Verfassung durch eine n e u e e r - 
setzt, die wie diejenige des brasilianischen Kaiserreichs im 
Jahre 1823 dem Präsidenten der Republik w e i 
te st geh ende Vollmachten gewährt, aber die demo 
kratisch-repräsentative Staatsform und die Autonomie der 
brasilianischen EinZelstaaten aufrecht erhält. Wenn auch 
der Wortlaut der beiden vorangegangenen Verfassungen 
stark geändert worden ist, so sind damit doch die beiden 
Grundelemente, die das politische Leben Brasiliens 
praktisch immer beherrscht haben, beibehalten worden. 
„Die heute erlassene Verfassung wird in kurzem einer 
Volksabstimmung unterworfen werden. Die Regie 
rung wird sogleich ein großes Aufbau progr amm 
durchführen, um dem Lande die wirtschaftliche Großmachl 
stellung zu geben, auf die es Anspruch hat, und um ihm die 
Rüstung zu schaffen, die es für seine Verteidigung und 
Sicherheit braucht. Diese Rüstung ist auch notwendig, um 
die auswärtige Politik durchzuführen, die von hohen Ide 
alen beseelt ist, aber auch den Einfluß Brasiliens auf dem 
»eigenen Kontinent sichern soll. Alle Wohl erworbenen Rechte 
werden sorgfältig geachtet werden, ebenso das ausländische 
Eigentum, die ausländischen Staatsangehörigen und deren 
gesetzmäßige Betätigung." 
Wie verlautet, hat der brasilianische Botschaf 
ter gestern einen Besuch im Auswärtigen Amt 
abgestattet und sich zur Lage in seiner Heimat in gleichem 
Sinne geäußert. 
Tonisches Beileid zum Flugzeugunglück bei Warschau. 
Warschau, 12. November. Der deutsche Geschäftsträger 
in Warschau, Botschaftsrat von Wüh lisch, brachte am 
Freitag im polnischen Außenministerium das Beileid der 
Reichsregierung anläßlich der Flugzeugkatastrophe bei War 
schau zum Ausdruck. 
Kommuuisienprozeß in Polen. Juden als Drahtzieher. 
Warschau, 12. November. In Lublin begann am 
Freltag ein Prozeß gegen 19 Kommunisten, der 
angesichts der sensationellen Hintergründe, wobei jüdische 
W:rtschaf t s f ü h r e r als Drahtzieher in Er 
scheinung traten, einer der größten in Polen überhaupt zu 
werden verspricht. - - 
Die Angeklagten sind zum größten Teil Juden. Sie 
hatten im eine Vereinigung jüdischer Akademi 
ker gegründet, um sich eine legale Operationsbafis für ihre 
umstürzlerische Tätigkeit zu schaffen. Als die Polizei ihrem 
Treiben auf die Spur kam und mehrere Verhaftungen vor 
nahm, gründeten sie eine Jüdische Lesehalle, deren 
Zrel die kommunistische Agitation zur Organisierung einer 
„Einheitsfront" war. Unter den Angeklagten befinden sich 
drei Frauen mit akademischen Titeln. Der 
Prozeß dürfte neben Enthüllungen über die Rolle führender 
Juden in der kommunistischen Agitation in Polen auch die 
verborgenen Zusammenhänge dieser staatsfeindlichen Tätig 
keit aufdecken. 
Englands Presse zur Deutschlandreise von Lord Halifax. 
London, 12. November. Die offizielle Ankündigung der 
D e u t s ch l a n d r e i 1 e von Lord Halifax wird von der 
gesamten Londoner Abendpresse sehr freundlich aufgenom 
men und umfangreich kommentiert, wobei die Zusam 
menkunft mit dem Führer Ausgangspunkt der 
Betrachtungen ist. 
So schreibt Evening Standard, Lord Halifax werde sich 
in Berlin sicherlich ein Bild von der Einstellung des 
Führers zur Frage der deutsch-englischen Beziehungen 
machen können. Diese Beziehungen seien für alle Engländer 
von größtem Interesse und der Kernpunkt der europäischen 
Probleme. Die englische Oeffentlichkeit würde eine schnelle 
Klärung dieser Beziehungen warm begrüßen, und es be 
stehe Grund zu der Annahme, daß die britische Regierung 
diese Ansicht teile. England und Deutschland würden immer 
enge Nachbarn bleiben. Der vernünftige Menschenverstand 
sage, daß sie, wenn möglich, freundschaftliche Nachbarn sein 
sollten. Beständige Beziehungen zwischen Deutschland und 
England würden ein Segen für die Engländer, die Deut 
schen und für ganz Europa sein. Wenn man durch die 
Reise von Lord Halifax einer Verständigung nähergebracht 
werden würde, so wäre das in Wahrheit ein erfreuliches 
und belebendes Geschenk für eine beunruhigte Welt. 
Evening News weist in einem Leitartikel auf den Wert 
eines persönlichen Kontaktes zwischen den Staatsmännern 
hin. Einen Mann kennen und achten heiße, auf halbem 
Wege zum Verstehen seines Standpunktes sein, selbst wenn 
man ihn niemals teilen sollte. Ohne eine solche Haltung 
könne es keine wirklich staatsmännische Kunst und kaum 
Frieden in der Welt geben. 
Die „wertlosen" Kolonien! 
Genf, 12. November. Vor der Mandatskommission des 
Völkerbundes machten die Vertreter der Mandatsregierun 
gen sehr aufschlußreiche Angaben über den wirtschaftlichen 
Reichtum der verschiedenen Deutschland abgenommenen 
Kolonialgebiete. Die Ausführungen verdienen besondere 
Beachtung, da sie sich schlecht mit dem zur Entkräftung des 
deutschen Kolonialanspruchs gebrauchten Argument, die 
ehemaligen deutschen Kolonien seien gar nicht so wertvoll 
wie Deutschland behaupte.' vereinigen lassen. 
Nach den Ausführungen des Vertreters für Französisch- 
Kamerun am Donnerstag gab der akkreditierte Vertreter 
der belgischen Mandatsbehörden für D e u tf ch - Ostafri - 
k a (Ruanda-Urundi) am Freitag an Hand von Zahlen 
material Aufschluß über die wirtschaftliche Entwicklung des 
Gebiets. So habe die Baumwollernte im Berichts 
jahr 1936 ihren Höchststand mit 2010 Tonnen erreicht. Noch 
günstiger sei die Entwicklung der Ka ff e e p I an t a g en. 
Die Ausbeute von 70 Tonnen im Jahre 1931 sei auf 
223 Tonnen im Jahre 1931, von da auf 150 Tonnen im 
Jahre 1935 und schließlich im Jahre 1936 auf 1200 Tonnen 
gestiegen. 
Der Mandatsvertreter erklärte weiter, der Außen 
handel habe beträchtlich zugenommen. Die Wareneinfuhr 
im Hafen von Ruandi-Urundi fei von 8973 Tonnen im 
Jahre 1935 auf 12 751 Tonnen im Jahre 1936 gestiegen, 
die Warenausfuhr von 6280 Tonnen im Jahre 1935 auf 
8773 Tonnen im Jahre 1936. Der Wert der Ausfuhr be 
trug im Jahre 1935 15 025 000 Franken und stieg im 
Jahre 1936 auf 71312 000 Franken. 
Diese Zahlen sind ein Zeichen dafür, daß die von Deutsch 
land geleistete Vorarbeit in Deutsch-Ostafrika heute ihre 
Früchte zu tragen beginnt. 
Italienische Stimme über Deutsch-Ostafrikas Bedeutung. 
Rom, 12. November. In einem beachtenswerten, reich 
bebilderten Aufsatz weist die führende italienische Kolonial 
zeitschrift Azione koloniale unter der Überschrift „Eine ehe 
mals prächtige Kolonie Deutsch-Ostafrika" die Behaup 
tung englischer Kreise zurück, wonach dieses Gebiet für 
Deutschland nur geringen Wert haben könne. An Hand aus 
führlichen statistischen Materials stellt das Blatt fest, daß die 
Kolonie schon vor dem Weltkrieg eine sehr wertvolle Han 
delsbilanz aufwies und in bedeutenden Teilen des Landes 
Siedlungsmöglichkeiten bietet. 
Man könne den heutigen Wert der Kolonie, sofern man 
die Bedeutung eines so reichen, fruchtbaren und noch gar 
nicht ganz erschlossenen Gebietes überhaupt in Geld aus 
drücken wolle, mit schätzungsweise 30 Milliarden Lire (un 
gefähr 1 Milliarden Reichsmark) angeben. Die englische 
Behauptung von der Wertlosigkeit Deutfch-Ostafrikäs wird 
in dem Aufsatz mit Entschiedenheit zurückgewiesen. 
Für deutsch-italienische Zusammenarbeit in Ostafrika. - 
Rom, 12» November. Zur Gründung der Italie 
nisch-Deutschen B e r g w e r k s g e s e l I s ch a f t er 
klärt die in Kolonialfragen führende Zeitschrift Azione 
koloniale, die Zusammensetzung und der Aufgabenkreis 
dieses Kolonialunternehmens biete von neuem einen Beweis 
dafür, daß Italien Zur Erschließung seines ostafrikanischen 
Imperiums zu einer offenen und aufrichtigen Zusammen 
arbeit bereit ist. Italien fordere nur vollkommene Gegen 
seitigkeit und Leistungsfähigkeit auf technischem Gebiet. 
Diese Voraussetzung erfülle die deutsche Industrie in her 
vorragender Weise. Sie stelle für Italien, das glücklich 
ser, diese Fähigkeit anerkennen und zur Zusammenarbeit 
heranziehen zu können, eine befriedigende Garantie dar. 
Japans Botschafter in Rom von Graf Ciano empfangen. 
Rom, 12. November. Der japanische Botschafter Hotta 
ist vom italienischen Außenminister Graf Ciano am Freitag 
abend empfangen worden. In politischen Kreisen glaubt 
man zu wissen, daß die kurze Unterredung der Brüsseler 
Konferenz gegolten hat und daß bei dieser Gelegenheit Graf 
Ciano eine Abschrift der Note überreicht wurde, mit der 
Japan auch die zweite Einladung zur Teilnahme an der 
Brüsseler Konferenz abgelehnt hat. 
Die Brüsseler Konferenz bereitet einen Bericht vor. 
Brüssel, 12. November. Auf Grund des Wortlauts der 
japanischen Note sind Freitag abend unter den Großmächten 
die letzten Beschlüsse über den Fortgang der 
Konferenz gefaßt worden. Man hat sich dem amerika 
nischen Vorschlag angeschlossen, wonach das Ergebnis der 
Konferenz in einem besonderen Bericht niedergelegt und 
außerdem eine öffentliche Aussprache herbeigeführt werden 
soll. 
Die Konferenz wird, wie vorgesehen, am Sonnabend vor 
mittag 11 Uhr zu einer nichtöffentlichen Vollsitzung zusam 
mentreten, um von der japanischen Note offiziell Kenntnis 
zu nehmen. Am Nachmittag soll eine öffentliche Sitzung 
stattfinden, in der die einzelnen Delegierten ihre Auffassung 
vortragen werden. Inzwischen soll der Bericht über den 
Verlauf der Konferenzarbeiten, der zugleich eine Festlegung 
der juristischen und diplomatischen Lage enthalten soll, fer 
tiggestellt werden, so daß sich die Konferenz am Mon 
tag vertagen könnte. 
Ein Weiterarbeiten über diesen Zeitpunkt hinaus ist 
schon mit Rücksicht auf die Londoner Reise des Königs der 
Belgier ausgeschlossen, da der König von Außenminister 
Spaak, dem Präsidenten der Konferenz, begleitet werden 
wird. 
Französische Anerkennung für Weltbestleistung Dr. Wursters 
Paris, 12. November. Zu der Weltbestleistung des deut 
schen Fliegers Dr. Wurster betont der Paris Midi, 
man müsse diese Leistung deshalb besonders anerkennen, 
weil sie auf einem einfachen serienmäßigen Jagdflugzeug 
erreicht worden sei und mit 611 Stundenkilometern den 
Rekord sämtlicher Landflugzeuge geschlagen habe. 
Oberbolschttvist Companys in Paris. 
Paris, 12. Novmber. Die Gerüchte von der Flucht des 
katalanischen Oberbolschewisten Companys finden jetzt 
durch eine Havas - Meldung ihre Bestätigung. Danach ist 
dieser üble Rädelsführer der spanischen Moskauknechte, der 
sich „Präsident der katalanischen Generalidad" titulieren 
ließ, am Freitag morgen in Paris eingetroffen. 
Valencia-Werber in der Schweiz. 
Basel, 12. November. In der Schweiz machte sich in der 
letzten Zeit eine Werbetätigkeit kommunistischer Kreise 
für das bolschewistische Spanien bemerkbar. In Zusammen 
hang damit ist der kommunistische Oberbonze Robert 
Krebs verhaftet worden. 
Von den Bolschewisten verschleppte Kinder kehren heim. 
San Sebastian, 12. November. In Bilbao wird der 
Empfang von 150 spanischen Kindern vorbereitet, die von 
den Bolschewisten nach England verschleppt worden waren 
und nun am Sonnabend nach mehrmonatiger Trennung von 
ihrem Elternhaus wieder in die Heimat zurückkehren. 
Betonung des Siedlungsgedankens auch in Nationalspanien. 
San Sebastian, 12. November. Die Falange in Palma 
de Mallorca hat in Übereinstimmung mit dem Falange- 
Staatsprogramm die Verteilung von Land an Arbeiter 
familien in die Wege geleitet. Zunächst ist im Gebiet von 
Esportas das Land in Parzellen von je vier Hektar Größe 
aufgeteilt worden. Die Schuld soll im Lause einer Reihe 
von Jahren abgetragen werden. Die Organisation liegt 
in der Hand der Landwirtschaftssyndikäte der Falange. 
Verhaftung weiterer Moskauer Oberbolschewisten. 
London, 12. November. Daily Telegraph veröffentlicht 
einen Bericht seines Moskauer Vertreters, der die Ver 
haftung einer ganzen Reihe von Bolschewisten in leitenden 
Stellungen Zu melden weiß. Unter den Verhafteten, denen 
das Todesurteil gewiß sein dürfte, befinden sich: 
Professor Tupolew, Leiter des Aero-dynamischen 
Instituts und der eigentliche Schöpfer der sowjetrussischen 
Luftwaffe, 
Bubnow, Kommissar für „Erziehung und schöne 
Künste", 
Kurtz, Leiter des „Jntourist", des großen staatlichen 
Werbebüros, 
lakowlew, der Referent für das mit so viel Pomp 
verkündete, aber bisher noch in keiner Weise verwirklichte 
neue Wahlgesetz, 
T s ch e rnow, Landwirtschaftskommissar, 
Besimianski und Tretiakow, zwei bolsche 
wistische „Dichter", 
Nissen, ein unter den sowjetrussischen Filmleuten be 
kannter Kameramann, der erst kürzlich Stalin für den Ton 
silm aufgenommen haben soll. 
Der Moskauer Berichterstatter des „Daily Telegraph" 
erklärt dann, alle diese Verhaftungen würden Zwar von den 
amtlichen Stellen abgeleugnet, aber er habe allen Grund, 
an der Richtigkeit seiner Angaben festzuhalten. Die meisten 
der Verhafteten würden der Sabotage oder Spionage be 
schuldigt. 
Der Korrespondent des englischen Blattes gibt an, er 
habe allein im Laufe des Monats Oktober 496 Todesurteile 
öffentlicher Gerichtshöfe wegen derartiger vager Anschuldi 
gungen gezählt. 
Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin. 