
5 Mächmittags-Ausgabe. 
Nachrichtenbüro 
gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
ij. Johrg. 
1936 
Berlin, 
Montag, 21. September 
Nr. 
1223 
Daladier kündigt französischen Friedensaufruf an. 
Paris, M.September. Kriegsminister Daladier, der 
sich auf der Durchreise nach Dieppe kurze Zeit in Ronen 
aufhielt, beschäftigte sich in einer Ansprache im Rathaus mit 
der außenpolitischen Lage. Es gebe, so erklärte Daladier, 
keinen aufrichtigen Menschen, der Frankreich das Recht ab 
sprechen könne, sich zu organisieren. Die Haltung der fran 
zösischen Regierung sei klar und ehrlich. Es gebe keinen 
Franzosen, der den anderen Völkern nicht die Hand reichen 
möchte. Das politische Regiment der anderen Länder gehe 
Frankreich nichts an. In einigen Tagen werde die fran 
zösische Regierung einen Aufruf an die Welt 
erlassen, in dem sie ihren Friedenswillen kundgebe. 
Wenn Frankreich aber den Frieden Wünsche, so bedeute das 
nicht, daß es untätig bleiben wolle. Dieser Aufruf an die 
Welt könne nicht genügen. Man müsse den anderen Völ 
kern gleichzeitig zeigen, daß Frankreich entschlossen sei, dem 
Lande mit allen zur Verfügung stehenden Mitteln Achtung 
zu verschaffen. 
Zunahme der Streikbewegung in Frankreich. 
Paris, 21. September. Ueber die Streiks in Frankreich 
gibt der rechtsstehende Jour ein zusammenfassendes Bild: 
Die Lage in den Fabriken sei fast unverändert. Die 
Kunstseidefabrik Rhodiaceta bei Lyon sei immer noch in 
den Händen der „Werk-Sowjets"; dagegen seien die Hoch 
öfen von Grand-Quevilly von den Streikenden, die sie seit 
58 Tagen besetzt hielten, wieder geräumt worden; jedoch 
seien nach wie vor Streikposten vor den Hochöfen aufgestellt. 
Nun warte man darauf, daß die streikenden Textilarbeiter 
des Vogesengebietes am Montag die Fabriken 
räumten. 
Am Sonntag wurde in Remiremont von den 
Streikenden ein Umzug veranstaltet, dem rote Fahnen vor 
angetragen wurden. Ein ähnlicher Umzug der Streiken 
den fand auch in Grenob le statt. 
Die Lage in Tours, wo seit dem 7. September die 
Bauarbeiter den Generalstreik erklärt haben, ist unver 
ändert. 
Im nordfranzösischen Industriegebiet sind verschiedene 
neue Streiks Zu melden. 
Nadikalsozialisten gegen Streik und Fabrikbesepungen. 
Paris, M. September. Die Radikalsozialistische Parten 
hielt am Sonntag Provinzialtagungen ab, auf denen je 
weils ein radikalsozialistisches Kabinettsmitglied anwesend 
war. Sämtliche Minister wiesen in ihren Reden auf die 
unhaltbaren Zustände hin, die durch die Streiks und die 
Besetzung der Betriebe geschaffen wurden. 
Kriegsminister Daladier, der der Parteitagung in 
Dieppe beiwohnte, erklärte, die Radikalsozialisten würden 
auch weiterhin an den Bemühungen der Regierung teil 
nehmen. Diese Bemühungen könnten aber nur dann er 
folgreich sein, wenn die Ordnung aufrechterhalten und ge 
achtet würde. Diese Ordnung sei aber unvereinbar mit den 
dunklen Machenschaften gewisser Drahtzieher und den ständi 
gen Verletzungen des republikanischen Gesetzes. Die Radikal 
sozialistische Partei könne nicht dulden, daß die Arbeiter 
schaft den ausländischen Aufwieglern Gehör schenke. Es sei 
dringend notwendig, den dauernden Besetzungen der Be 
triebe ein Ende zu machen. Denn die Landesverteidigung 
leide darunter. 
Die „Morning Post" über die Unterredung Eden —Blum. 
London, 21. September. Die englischen Morgenblätter 
wissen nur wenig über die gestrige Unterredung zwischen 
dem Außenminister Eden und dem französischen Minister 
präsidenten Blum zu berichten. 
Der Pariser Berichterstatter der Morning Post mel 
det, man habe den Eindruck gewonnen, daß die Besprechung 
einen unentschiedenen Verlauf genommen habe. Auf eng 
lischer Seite habe man anscheinend darauf hingewiesen, daß 
es erwünscht wäre, die erste Konferenz der Westmächte auf 
eine Erörterung der westeuropäischen Sicherheit zu be 
schränken. Zu einem späteren Zeitpunkt könnte dann eine 
allgemeinere Konferenz folgen, in der Probleme, die sich 
auf das ganze europäische Festland bezögen, behandelt wer 
den würden. 
Genf in der Klemme. 
Paris, 21. September. Die Schwierigkeiten, die sich am 
Sonntag in Genf im Zusammenhang mit der Frage der 
Zulassung der abessinischen Abordnung ergeben haben, ver 
anlassen die Morgenblätter, sich mit den Aussichten der 
Nölkerbundsvollversammlung zu beschäftigen. Alle Zeitun 
gen rechnen mit der Möglichkeit ernster Schwierigkeiten, ja 
sogar von Zwischenfällen, da es bis Sonntag noch nicht ge 
lungen war, die erforderlichen acht Staaten für den Voll 
machtenprllfungsausschuß zusammenzubekommen. 
Der Jour sieht voraus, daß die Vollversammlung am 
Montag sofort nach ihrer Eröffnung wieder vertagt werden 
müsse, um den Vertretern Gelegenheit zu geben, über die 
Frage der Zulassung der Abordnung Halte Selassis weiter 
Zu verhandeln. 
Der Genfer Sonderberichterstatter des Petit Parisien 
schreibt, wenn die Vollmachten der abessinischen Delegierten 
für gültig erklärt würden, sei mit einer neuen Abkühlung 
der Beziehungen zwischen Rom und dem Völkerbund Zu 
rechnen. Vielleicht werde Italien dann nicht nur die 
weitere Teihnahme an den Völkerbundsarbeiten, sondern 
auch an den Besprechungen der Westmächte ablehnen 
Auch für den Außenpolitiker des Journal liegt die haupt 
fächliche Gefahr einer Zulassung der abessinischen Abord 
nung in der Tatsache, daß dadurch der Völkerbund selber 
Italien von der europäischen Zusammenarbeit ausschließen 
würde. 
Die Außenpolitikerin des Oeuvre meldet ihrem Blatt, 
daß die Staaten der Kleinen Entente und der Balkan- 
Entente Frankreich und England folgen würden. Hingegen 
lehnten die nordischen Staaten die Verantwortung für eine 
negative Haltung in bezug auf die abessinische Abord 
nung ab. 
Scharfe Kritik an der englischen Palästina-Politik. 
London, 20. September. Der Observer widmet seinen 
Hauptartikel der Lage in Palästina. Er weist darauf hin, 
daß das Mandat eine unerfüllbare Aufgabe darstelle und 
daß durch die ungeheure Masse der eingewanderten 
Juden sowie die andauernde Fortnahme arabi 
schen Landes durch jüdische Ankäufe ein Problem geschaffen 
hätten, das eine neue Politik notwendig mache. Vor allem 
müsse man sich klar machen, daß die arabische Bevölkerung 
am Rande der Verweiflung stehe. 
Man habe die den Arabern gegebenden Versprechungen 
nicht erfüllt, ihre Proteste verschwiegen und selbst an 
erkannte Uebelstände nicht abgestellt. Das heiße nichts an 
deres, als daß das Mandat nicht ein rechtliches, sondern nur 
ein politisches Dokument darstelle. Es sei zu hoffen, daß 
die Untersuchungskommission diese Tatsache erkennen werde. 
Kommunistische Hetze in Palästina. 
London, 21. September. Wie Daily Telegraph 
aus Jerusalem meldet, wurde am Sonntag in Palästina ein 
kommunistisches Flugblatt verteilt, das von den „bewaffne-, 
ten Banden für die nationale Unabhängigkeit der sozialisti 
schen Arbeiter Palästinas" unterzeichnet ist. 
Das Flugblatt richtet seine Angriffe bemerkenswerter 
weise hauptsächlich gegen die arabischen Führer, deren Ver 
mittlungsversuche es verurteilt. Die Arbeiter werden auf 
gefordert, zu den Waffen zu greifen und bis zu Ende zu 
kämpfen. Das Flugblatt schließt mit den Warten: 
„Nieder mit den arabischen Führern, mit dem Zionis 
mus und der Vermittlung! Es lebe die bewaffnete Revo 
lution und eine kommunistische Regierung, gebildet durch 
die Vereinigung aller arabischen Länder!" 
Internationaler Kongreß für Krebsforschung. 
Brüssel, 29. September. Am Sonntag wurde der 
Zweite Internationale Kongreß für Krebsforschung und 
Krebsbekämpfung eröffnet. An der Eröffnungssitzung 
nahm König Leopold und Kardinalerzbischof van Roey teil. 
Unter den zahlreich erschienenen amtlichen Persönlichkeiten 
befand sich auch der deutsche Gesandte Freiherr von Richt 
hofen. Am Tisch des Präsidiums hatte Professor Borst- 
München Platz genommen. 
An dem Kongreß nehmen 500 Gelehrte und Aerzte aus 
42 Ländern teil. Deutschland ist mit einer starken Abord 
nung von Forschern und Aerzten vertreten. Mehrere Haupt 
referate werden von deutschen Wissenschaftlern gehalten. 
Die slowakischen Forderungen an die Prager Regierung. 
Bad Pistan (Slowakei), 20. September. Auf dem 
Parteitag der Slowakischen Volkspartei wies der Vor 
sitzende der Partei, Prälat Hlinka, in der Eröffnungs 
ansprache darauf hin, daß die Partei heute nichts anderes 
fordere als das, was die Slowaken schon im Jahre 1861 
in einer Denkschrift noch im alten Ungarn dargelegt hätten, 
Anerkennung des selbständigen slowakischen Volkes, Ein 
führung der slowakischen Sprache in Amt und Schule. 
Die Partei könne nur ein solche Regierung unterstützen, die 
bereit sei, diese alten slowakischen Forderungen anzu 
nehmen. 
Der Generalsekretär der Partei, Dr. Sokol, legte die 
Forderungen der Partei im einzelnen dar. Neben der An 
erkennung der Slowaken als selbständiges Volk wird die 
Einfügung des Pitsburger Vertrags in die tschechoslowaki 
sche Verfassung, die Aenderung des Sprachgesetzes Zu 
gunsten der Slowaken, die Errichtung eines eigenen Mi 
nisteriums für slowakische Angelegenheiten in Prag und ein 
eigenes slowakisches Landesschulamt in Preßburg verlangt. 
Unter stürmischer Zustimmung wurde Pater Hlinka 
neuerdings zum Vorsitzenden der Partei gewählt. 
Unabhängige Republik in Santander ausgerufen. 
Lissabon, 20. September. General Queipo de Llano 
teilte über den Sender Sevilla mit, daß in Santander 
die unabhängige Republik ausgerufen worden sei. 
In Alicante fänden heftige Straßenkämpfe zwischen 
den verschiedenen marxistischen Gruppen statt. Auch Ma 
la g a erlebe eine eigene Revolution. Die Matrosen hätten 
sich geweigert, an Bord der Kriegsschiffe zurückzukehren. 
Zusammen mit 500 unzufriedenen Milizsoldaten hätten sie 
einen Angriff auf die Kaserne unternommen. Der Versuch, 
das Gebäude zu besetzen, sei jedoch mißlungen und die 
Roten hätten daraufhin 200 Gefangene erschossen. 
Aus Anordnung der Madrider Regierung seien weitere 
10 000 Mann roter Streitkräfte an die.Guadarrama- 
Front geschickt worden. Ein Teil der Offiziere und Mann 
schaften habe sich geweigert, dem Marschbefehl nachzu 
kommen. 
Auf die Kriegslage eingehend, berichtete der General, 
daß am Sonnabend an allen Fronten Ruhe herrschte. In 
Bilbao befänden sich 37 000 Flüchtlinge aus San Sebastian. 
Die Lage der Stadt sei hoffnungslos, da die Lebensmittel 
knapp würden und die Stadt täglich bombardiert werde. 
Waffenschmuggel an der schweizerisch-französischen Grenze. 
Paris, 21. September. Seit kürzlich an der französisch 
schweizerischen Grenze eine größere Menne Gewehre schwei 
zerischer Herkunft entdeckt wurde, ist ein verschärfter Über 
wachungsdienst an der Grenze bei Annecy durchgeführt wor 
den. In der Nacht zum Montan durchbrach ein Kraft 
wanen den Grenzschlagbaum und fuhr in schneller Jährt 
davon. Gendarmerie und Polizei wurden sofort alarmiert, 
und der Wanen konnte bei Aix-les-Bains nestellt werden. 
Dem Wahrer nelann es jedoch, unerkannt zu entkommen. In 
dem Wanen wurden 100 Gewehre, 50 Parabellum-Maschi 
nenpistolen und 10 000 Patronen nefunden. 
Todesstrafe gegen Salazar Alonzo beantragt. 
Paris, 21. September. In dem Prozeß gegen den ehe 
maligen spanischen Innenminister Salazar Älonzo in 
Madrid hat der Staatsanwalt die Todesstrafe beantragt. 
Salazar Alonzo, der wegen angeblicher Beteiligung an der 
Militärerhebung angeklagt ist, war sein eigener Anwalt 
und stützte seine Verteidigung auf den Mangel an Beweisen. 
Bei allen Haussuchungen und auch bei den bereits Abgeur 
teilten habe man niemals irgendein belastendes Schriftstück 
gegen ihn gefunden. 
Die nationalistischen Truppen 18 Kilometer vor Toledo. 
Lissabon, 2V. September. Der Sonderberichterstatter des 
Seeulo meldet aus Valladolid, daß die nationalistischen 
Truppen 18 Kilometer vor Toledo stehen. Der Berichter 
statter teilt weiter mit, daß Oberstleutnant Mella, der 
Kommandeur der im Vormarsch auf Toledo befindlichen 
Truppen, sowjetrussisches GAd gezeigt habe, das bei toten 
und gefangenen Angehörigen der Roten Miliz gefunden 
worden sei. Mella habe erklärt, es sei erwiesen, daß zwei 
Milizabteilungen von Sowjetrussen geführt würden. Eine 
andere Gruppe stehe unter dem Kommando eines Fran 
zosen. 
Sevilla, 20. September. Zu den erfolgreichen Kämpfen 
der nationalistischen Truppen bei Talavera wird ergänzend 
gemeldet, daß die Roten alle entbehrlichen Streitkräfte von 
anderen Fronten herangezogen hätten. Die Verluste der 
nationalistischen Truppen seien infolge der unvergleichlich 
besseren militärischen Führung wesentlich geringer, als die 
der Streitkräfte der Madrider Regierung. Unter dem zahl 
reichen Kriegsmaterial, das bei den letzten Kämpfen er 
beutet wurde, befänden sich neben einem Luftabwehrgeschütz 
und sechs Maschinengewehren 15 000 Schuß Munition mexi 
kanischer Herkunft. Mit welcher Gewissenlosigkeit die roten 
Kommandostellen handelten, zeigte der Einsatz eines 
Frauenbataillons, das den spanischen Legionären und Ein 
geborenentruppen entgegentrat und völlig aufgerieben 
wurde. 
Wie hier bekannt wird, hat Ministerpräsident Caballero 
veranlaßt, daß zahlreiche wertvolle Handschriften und histo 
rische Dokumente aus der Madrider Nationalbibliothek auf 
Lastkraftwagen nach Valencia geschafft wurden. 
Scharfe Sprache Japans gegen China. 
Tokio, 20. September. Der japanische Botschafter in 
China, K a w agoe, hat sich am Sonntag wegen der durch 
die letzten Zwischenfälle entstandenen japanisch-chinesischen 
Spannung telegraphisch nach Tokio gewandt und um neue 
Anweisungen gebeten. Daraufhin wurden eiligst Sitzungen 
der zuständigen Abteilungschefs und mehrerer Minister 
anberaumt. Ueber das Ergebnis der Sitzungen liegt nur 
ein Bericht über die Besprechungen der Marineleitung vor. 
In dem Dom ei -Bericht heißt es, die Marine befür 
worte eine scharfe Haltung gegen die Nanking-Regierung, 
die für die letzten Zwischenfälle voll verantwortlich sei. Die 
Marine verlange die sofortige Säuberung Pakhois, wo die 
19. Armee immer noch regiere; andernfalls werde die 
Marine den Schutz der Japaner in China übernehmen. Um 
die Kuomintang-Regierung auf den Ernst der Lage auf 
merksam zu machen, habe sich die Marine entschlossen, mit 
Aktionen an das Herz Chinas zu gehen. 
In einem weiteren Bericht der Agentur Domei wird er 
klärt, daß Verhandlungen mit China auf der bisherigen 
Grundlage zwecklos seien, da auf diese Weise nur kostbare 
Zeit verlorengehe und die japanfeindliche Bewegung nur 
ermutigt werde. Botschafter Kawagoe werde Nanking be 
stimmte Forderungen vorlegen, von deren bedingungsloser 
Annahme Japan sein weiteres Verhalten abhängig machen 
werde. 
Die Agentur und auch die Presse erklären, daß die 
Nanking-Regierung der Unabhängigkeit Nordchinas zu 
stimmen müsse, und daß Japan die Forderung auf eine 
Sonderstellung erhebe, die etwa einem Protektorat 
gleichkäme. 
In politischen Kreisen wird jedoch bezweifelt, daß Japan 
solche Forderungen erheben werde, weil sie einer friedlichen 
Lösung dieses Fragenkomplexes nicht dienlich sein könnten. 
Vom Außenamt ist auch bereits ein Dementi ausgegeben 
und betont worden, daß Nanking noch einmal Gelegenheit 
zu einer friedlichen Lösung gegeben werde, sofern die 
japanfeindliche Bewegung und ihre Hintermänner beseitigt 
würden. 
Hearst gegen Roosevelt. 
New Jork, 21. September. Das Hearst-Blatt New 
Jork American veröffentlicht in größter" Auf 
machung einen Bericht, den der amerikanische kommunisti 
sche Präsidentschaftskandidat Browder an die Komin 
tern erstattet haben soll und der angeblich in der Juli- 
Ausgabe der Moskauer Zeitschrist „Kommunistische Inter 
nationale" erschienen ist. In diesem Bericht erklärt Brow 
der, daß die Kommunistische Partei der Vereinigten 
Staaten den Präsidenten Roosevelt bei den bevorstehenden 
Präsidentschastswahlen unterstützen werde, um hierdurch 
den Weg zur Bildung einer Farmer- und Arbeiterpartei bei 
den Präsidentschaftswahlen des Jahres 1940 mit Hilfe der 
unabhängigen Gewerkschaftsgruppe unter John Lewis zu 
ebnen. 
Das Hearst-Blatt zieht in einem Kommentar die Folge 
rung, daß sich Roosevelt „indirekt der Unterstützung fremder 
Organisationen bedient, die der amerikanischen Regierungs 
sorm feindlich gegenüberstehen". 
Kurz nach dem Erscheinen des Blattes wurde vom 
Pressesekretär des Weißen Hauses eine Erklärung ausge 
geben, in der es heißt, daß dieser Artikel ein „gemeines 
Machwerk" sei, das den Zweck verfolge, die amerikanische 
Nation irrezuführen. Der Präsident wolle und wünsche 
nicht die Stimmen oder die Unterstützung von Einzelper 
sonen oder Gruppen, die Anweisungen von einer ausländi 
schen Stelle erhielten. Derartig zurechtgestutzte tendenziöse 
Aufsätze würden von jedem anständigen Bürger abgelehnt. 
Die Erklärung des Pressesekretärs des Weißen Hauses 
hatte eine geharnischte Erklärung William Hearsts zur 
Folge. 
In einem aus Amsterdam gekabelten Leitartikel 
Hearst im „New Jork American" unter Bezugnahme auf' 
die Erklärung des Weißen Hauses, er habe niemals behauptet, 
daß Präsident Roosevelt absichtlich oder unabsichtlich ver 
sucht habe, . die Stimmen der Kommunisten, Marxisten, 
Anarchisten usw. zu erlangen; Tatsache sei jedoch, daß er sie 
bekomme. 
Hearst spricht in dem Artikel seine Ansichten über den 
kommunistischen Einfluß bei der gegenwärtigen Regierung 
der Vereinigten Staaten aus. Er schließt seinen Artikel 
mit folgenden Ausführungen: 
„Es ist mir kein Vergnügen, derartiges als Amerikaner 
über den Präsidenten der Vereinigten Staaten zu sagen, 
es ist aber die Wahrheit: die Zukunft unseres großen Lan 
des hängt hauptsächlich von seinem Verständnis und da 
von ab, daß er die gefährliche Neigung unserer Regierung, 
in den zermalmenden Strudel des Kommunismus zu glei 
ten, rechtzeitig erkennt." 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., 