
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ? H 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Mittwoch, 12. April 
Nr. 
548 
Neichsminister Kerrl in Littoria. 
Nom, 11. April. Der Leiter der Reichsstelle für Raum 
ordnung, Reichsminister Kerrl, hat in Begleitung' des 
deutschen Delegierten beim Internationalen Landwirtschafts 
institut in Rom, Professor Weber, Littoria und Um 
gebung einen Besuch abgestattet und sich lebhaft fllr die 
großartigen Leistungen des Faschismus bei der Entsumpfung 
und Urbarmachung dieses Gebietes interessiert. 
Dr. Schecks Jtalienreise beendet. 
Rom, 11. April. Der Besuch Roms bildete den Abschluß 
der Jtalienreise des Reichsstudentensührers Dr. Scheel. 
Am Montag fand ein Empfang bei Minister Alfieri 
statt. Nach der Besichtigung des Forum Mussolini empfing 
Minister Bottai den Reichsstudentenführer. 
Am Nachmittag gab Dr. Scheel in den Räumen der 
Villa Massimo, der Zweigstelle Rom des Deutschen Akademi 
schen Austauschbundes, einen Empfang. Unter den Gästen 
dieser Veranstaltung waren der deutsche Botschafter 
von Mackensen, der deutsche Botschafter beim Heiligen 
Stuhl, von Bergen, neben hohen faschistischen Persön 
lichkeiten anwesend. 
Eine Audienz beim Außenminister Graf Ciano stellte 
den offiziellen Abschluß der Reise dar. Der Minister/ der 
am selben Tage von Albanien zurückgekehrt war, gab seiner 
Freude Ausdruck, an diesem historischen Tag die Vertreter 
der Studentenschaft Deutschlands begrüßen zu können. 
Am Dienstagmorgen verließ der Reichsstudentenführer 
mit der deutschen Delegation Rom. 
Deutsche Luftfahrtstudienreise nach Italien. 
Mailand, 11. April. In Mailand traf eine aus den 
namhaftesten Vertretern der deutschen Luftfahrtindustrie 
und des Flugwesens bestehende Abordnung der 
Deutschen Lilientha l - G e s e 11 schaf t ein, die 
auf Einladung des italienischen Luftfahrtverbandes eine 
Studienreise durch Italien unternimmt. 
Die unter Führung von Ministerialdirigent Bäumke r 
vom Neichsluftfahrtministerium stehende Kommission 
unter den Teilnehmern befinden sich u. a. Dr. Dornier, 
Generaldirektor Koppenberg von den Junkers-Werken, 
Direktor Tank von den Focke-Wulff-Werken, sowie die 
Leiter und Chefkonstrukteure der übrigen großen deutschen 
Flugzeugbausirmen wurde bei ihrer Ankunft vom 
Kommandanten des ersten Fluggeschwaders, General 
Porro, und zahlreichen Persönlichkeiten der italienischen 
Luftfahrt begrüßt. 
Nach einer Besichtigung der Caproni-Flugzeugwerke be 
suchten die deutschen Gäste den Mailänder Flughafen und 
anschließend die Alfa-Romeo-Werke. Am Nachmittag ver 
anstaltete der Mailänder Bürgermeister zu Ehren der Be-- 
sucher aus dem Reich einen Empfang im Rathaus. 
„England zu einer „Versöhnung" mit Italien bereit." 
London, 11. April. Für die meisten Londoner Abend 
blätter steht es jetzt fest, daß die britische Regierung nicht 
beabsichtige, das englisch-italienische Abkommen zu kün 
digen, und es fehlt nicht an Hinweisen darauf, daß mit einer 
Bereinigung des Albanrenzwischenfalls auf diplomatischem 
Wege zu rechnen ist. 
So meldet Evening Standard, Chamberlain glaube, 
nicht, daß der albanische Fall alle guten Aussichten auf die 
englisch-italienische Freundschaft zerstört hätte. Im Leit 
artikel erklärt das Blatt, was die britische Regierung jetzt 
auch immer zu tun beabsichtige, ihre Schritte würden die 
Möglichkeit irgend eines neuen Abkommens mit der ita 
lienischen Negierung nicht ausschließen. Wenn die britische 
Diplomatie heute jedoch nickst mehr „volles Vertrauen" zu 
den italienischen Versprechungen haben könne, sei die bri 
tische Regierung trotzdem jederzeit zu einer „konkreten und 
wahren Versöhnung mit Italien bereit". 
Ter „stark beschäftigte" Chamberlain. 
London, 11. April. Ministerpräsident Chamber 
lain, der sich am Dienstagnachmittag in den Buckingham- 
Palast begab, um dort dem König Bericht zu erstatten, 
blieb eine Stunde Zwanzig Minuten in Audienz beim 
König. König Georg hat nach seiner Unterredung mit dem 
Premierminister London wieder verlassen, um sich nach 
Schloß Windsor zurückzubegeben. 
Preß Association stellt zu der Unterredung fest, daß die 
Plötzliche Rückkehr des Königs nach London lediglich des 
halb erfolgte, weil er sich von Ministerpräsident Chamber 
lam persönlich über die internationale Lage Bericht er 
statten lassen wollte und weil er es vermeiden wollte, daß 
der „stark beschäftigte Ministerpräsident ihn in Windsor 
aufsuchen mußte". 
Marschall Petain weilt in Paris. 
Paris, 11. April. Der französische Botschafter in Burgos, 
Marschall Petain, ist nach Paris zurückgekehrt. 
Ministerpräsident Daladier hatte vor dem Kabinetts 
rat eine Besprechung mit ihm. 
Französischer Kabinettsrat. 
Paris, 11. April. Der Kabinettsrat hat sich unter Vor 
sitz des Ministerpräsidenten Daladier mit der auswär 
tigen Lage befaßt. 
In einer kurzen Havas-Auslassung zum Kabinettsrat 
heißt es, nach einem ausführlichen Bericht des Außen 
ministers über die internationale Lage hätten die 
Beratungen der Minister vor allem einer „Prüfung 
der Maßnah m e n" gegolten, die am Ostersonntag von 
den Ministern für die Landesverteidigung beschlossen wor 
den seien. 
Nach Abschluß deZ Kabinettsrats hätten sich die Minister 
in bezug auf diese Maßnahmen, deren Anwendung bereits 
begonnen worden sei, „äußerst diskret gezeigt". Aus 
einigen Aeußerungen habe man nur den Eindruck gewinnen 
können, daß die Regierung alle Maßnahmen getroffen und 
vorgesehen habe, die das Land in die Lage versetzen, not 
wendigenfalls „jeder Eventualität" ins Auge zu 
sehen. Von einer Einberufung des Parlaments 
sei hingegen nicht die Rede gewesen. 
Plumpe Stimmungsmache auch in Paris. 
Paris, 11. April. Die mit fieberhafter Geschäftigkeit 
betriebenen diplomatischen und militärischen Maßnahmen 
der englischen und der französischen Regierung zur Fort 
setzung ihrer seit langen Wochen unternommenen Ein 
kreisung svers u ch e gegen Deutschland und Italien 
und die damit verbundene Panikmache unter den an 
geblich von der Achse Berlin —Rom bedrohten Nationen ge 
hört nun nachgerade zum täglichen Speisezettel der Pariser 
Presse. 
In eine plumpen Stimmungsmache ver 
suchen die Blätter auch am Dienstagabend die eigene 
öffentliche Meinng noch mehr in Aufregung zu versetzen 
und andererseits den Balkanstaaten, den Niederlanden, der 
Schweiz usw. die Ueberzeugung zu suggerieren, daß sie „be 
droht" seien und alles Interesse an dem „Schutz der 
großen Demokratien" Frankreich und England 
haben müßten. 
Daneben scheint der Wunsch nach Einführung der Mili 
tärdienstpflicht in England nachgerade zur fixen Idee der 
Pariser Presse zu werden. Die Blätter veröffentlichen täg 
lich große Artikel über dieses Thema, wobei dem eng 
lischen Freunde die Notwendigkeit einer Einführung der 
Militärdienstpflicht immer dringender nahegelegt wird. 
„Europa in Alarmzustand" ruft pathetisch der Jn 
transigeant, der im übrigen wissen will, daß Chamber 
lain eine persönliche Botschaft an Mussolini gerichtet 
habe. Die britische Mittelmeerflotte werde inzwischen zu 
sammengezogen, und der französische Kabinettsrat gelte der 
„Vorbereitung diplomatischer und militärischer Maßnah 
men", die in Übereinstimmung nnt England festgelegt 
würden, womit bewiesen werden soll, daß 'ernsthaft und ener 
gisch gegen die bösen autoritären Staaten vorgegangen 
werde. 
Die von Frankreich ergriffenen Maßnahmen werde man 
erst am Mittwoch im Anschluß an den französischen Minister 
rat kennen lernen meint der „Jntransigeant", der auch 
auf die Besprechung hinweist, die Bonnet mit dem aus 
Burgos in Paris eingetroffenen Botschafter Marschall 
Potain gehabt habe, und erklärt, daß sich die französischen 
Maßnahmen nicht nur auf das östliche und das zentrale 
Mittelmeer, sondern auch auf das westliche Mittelmeer 
becken bezögen. 
Auch die englischen Maßnahmen werde man erst am 
Donnerstag erfahren, wenn Chamberlain vor dem 
Unterhaus seine angekündigte Erklärung abgegeben habe. 
Inzwischen gingen die Verhandlungen zwischen 
London und Athen „rüstig weiter". Wenn Athen 
sich weigern sollte, einen gegenseitigen Beistandspakt zu 
unterzeichnen, dann werde London zweifellos die Initiative 
zu einer einseitigen Erklärung ergreifen, d. h. es 
werde einseitig die Unversehrtheit und Sicherheit Griechen 
lands garantieren. 
Zum Schluß bemüht sich der „Jntransigeant", erneut 
alle Balkanstaaten scharf zu machen, wenn er schreibt, sie 
alle ieien von dem „deutsch-italienischen Vordringen nach 
dem Osten bedroht". Das in London von Beck und Chamber 
lain in Angriff genommene Sicherheitssystem müsse „aus 
gebaut werden". 
Der Paris Soir spricht bezeichnenderweise nicht wie der 
„Jntransigeant" von einer Alarmierung Europas, 'sondern 
nur von einem Alarm im Mittelmeer. Deutlich 
wird der nach London entsandte Sonderberichterstatter des 
Blattes, Jules Sauerwein, wenn er behauptet, „das 
britische Weltreich ist in Gefahr". 
Andererseits wendet der „Paris Soir" seine Aufmerk 
samkeit auf die im französischen Kabinettsrat festzulegende 
„Widerstandslinie gegen die Forderungen 
der Achse" und spricht in diesem Zusammenhang bereits 
von einem französisch-britischen Beistand im Falle eines An 
griffs auf Griechenland. 
Bonnet habe in den letzten Tge „fünfmal den eng 
lischen Botschafter gesprochen, viermal den sowjet 
russischen Botschafter empfangen, zweimal den polni 
schen Botschafter bei sich gesehen und gleichfalls mit dem 
griechischen und dem türkischen diplomatischen Ver 
treter konferiert". 
Bonnet werde den anderen französischen Ministern klar 
machen, daß die Errichtung einer -wirksamen Sperre nur 
dann Aussicht habe, wenn Sowjetrußland be 
teiligt werde, das aber keine gemeinsame Grenze mit 
dem Reich habe. Die mit Polen und Rumänien ge 
führten aktiven Verhandlungen zielten gerade darauf, trotz 
dem eine wirkame militärische Aktion Sowjetrußlands mög 
lich zu machen. 
Der kommunistische Ce Soir ist offensichtlich höchst auf 
gebracht über die Möglichkeit, daß Chamberlain mit Rom 
Verhandlungen führen könnte. Neue Zugeständnisse würden 
den Frieden nicht retten schreibt hetzerisch das Bolsche 
wistenblatt. 
Polen zur Albanien-Eingliederung. 
Warschau, 11. April. Die Vorgänge in Albanien 
stellen die Warschauer Abendblätter in den Mittelpunkt 
ihrer politischen Berichterstattung. Das Regierungsblatt 
Dobry Wieczor meint, daß durch die Auswirkungen der 
Ereignisse in Albanien der gesamte Fragenkomplex des 
Mittelmeeres und der Kampf um den Einfluß und die 
Schlüsselstellungen von den Dardanellen bis nach Gibraltar 
und Marokko in den Vordergrund getreten seien. 
Kurjer Warszawski schreibt, der Gewinn Albaniens 
werde auch eine entscheidende Bedeutung für die italienische 
Politik auf dem Balkan haben. In den politischen Kreiseil 
Roms sei man der Auffassung, daß „I ugoflawien sich 
unter den gegenwärtigen Verhältnissen noch enger an 
die Achse Rom Berlin anschließen" werde. 
Der Anschluß Albaniens an Italien sei ein Ereignis 'von 
weittragender Bedeutung und bedeute eine „Stärkung 
der Achse Rom Berlin" und eröffne Italien 
„neue Perspektiven" im nächsten Osten. 
Japan läßt sich durch britische Manöver nicht beeinflussen. 
Tokio, 11. April. Der britische Botschafter in Tokio, 
Craigie, erklärte nach seiner Rückkehr aus Schanghai, 
daß seiner Reise nach China und seinen Besprechungen mit 
dem dortigen britischen Botschafter keinerlei politische Be 
deutung zukomme, und daß also auch keine Aenderung der 
britischen Chinapolitik zu erwarten sei. 
Die Presse in Tokio ist jedoch davon überzeugt, daß Eng 
land in Anlehnung an die augenblickliche Lage in Europa 
Hand in Hand mit Frankreich und den Vereinigten Staaten 
von Amerika einen verstärkten Druck auf Japan auszuüben 
versuchen werde. England gehe dabei von der Voraus 
setzung aus, daß dadurch günstigere Bedingungen für die 
Sicherung britischer Interessen im Fernen Osten vorbereitet 
werden könnten. 
Die japanische Presse betont demgegenüber, daß Japan, 
sich durch britische Manöver überhaupt nicht beein 
flussen lasse, und daß es an seiner unabhängigen Fern 
ostpolitik festhalten werde. 
Nationale Bewegung kämpft für innere Reformen in Japan. 
Tokio, 11 April. Die Unterhausgruppe der nationalisti 
schen Tohokai (Partei für den Osten) hat sich am Diens 
tag aufgelöst, nachdem ihr Präsident Naka n o«»schon vor 
kurzem sein Mandat niedergelegt hatte. 
Die Tohokai will künftig, wie Nakano erklärte, als 
nationale Bewegung für ein neues Ostasien und 
für innere Reformen kämpfen, die auf eine Stärkung der 
Regierungsautorität gegenüber dem Parlament 
und den Parteien hinzielen. 
Neue chinesische Offensive in der Provinz Schansi. 
Tokio, 11. April. Dem japanischen Heeresbericht Zufolge 
begannen die chinesischen Truppen am 10. April die von 
Tschiangkaischek befohlene Offensive im Süden der Provinz 
Schansi. Fast gegen alle japanischen Stellungen wurden 
heftige Angriffe unternommen, die jedoch überall zurückge 
schlagen wurden. 
Schwere politische Bluttat in Kaifeng. 
Peking, 11. April. Die Stadt Kaifeng, die Hauptstadt 
der nordchinesischen Provinz Honan, war am Ostersonntag 
der Schauplatz einer schweren Politischen Bluttat, der wieder 
einige führende Politiker der neuen Nordchinaregierung 
zum Opfer fielen. 
Unbekannte Täter drangen in eine Sitzung des örtlichen 
Befriedungsauss chufses ein und ermordeten sechs 
von den sieben Mitgliedern dieses Ausschusses. Das siebente 
Mitglied entging seinem Schicksal nur dadurch, daß es wegen 
Abwesenheit von Kiaifeng nicht an der Sitzung teilnehmen 
konnte. 
Unter den Opfern des Mordüberfalls befinden sich auch 
der Vorsitzende des Ausschusses, General Hujukun, sowie 
General Fuschuangjing, die früher als hohe Offiziere 
der mandschurischen Armee unter Tschangtsolin und 
Tschanghsüliang gedient haben. 
Der Befriedungsausschuß von Kaifeng war zu Beginn 
dieses Jahres eingerichtet worden, um die chinesischen 
Truppen in Honan, die sich der neuen Nordchinaregierung 
angeschlossen hatten, zu betreuen. Man nimmt an, daß es 
sich bei den Mördern um Sendboten der Tschungking - 
Regierung handelt, die sich unter die verständigungs 
bereiten Soldaten geschmuggelt hatten. 
Auch die amerikanische Presse macht in Theaterdonner. 
New Jork, 11. April. Die amerikanische Presse gibt sich 
alle Mühe, den in London inszenierten und von Paris eifrig 
geförderten Theaterdonner wegen der italienischen 
Aktion in Albanien ihrerseits nach Kräften zu unterstützen. 
Die Blätter überbieten sich daher in sensationell auf 
gemachten Berichten über die angebliche Zusammenziehung 
britischer und französischer Kriegsschiffe am Eingang der 
Adria und andere Gesten, aus denen die „Stärke" und 
„Geschlossenheit" der befreundeten europäischen Demokra 
tien gefolgert werden soll. 
Gleichzeitig wird natürlich weiter in Greuelhetze 
aller Art gemacht, wobei die Ergüsse der zahlreichen eng 
lischen Hetza postel, die die Vereinigten Staaten seit 
einiger Zeit überschwemmen, als willkommene Ergänzung 
des allmählich knapper werdenden einheimischen Stoffes 
Verwendung finden. 
Diktator Jckes. 
San Juan (Puerto Nico), 11. April. Senatspräsident 
Martiwez Nadal schlug am Dienstag ein „Defensivhünd 
nis" Alaskas, Hawais und Puerto Nicos gegen 
die Gesetzgeber in Washington, die nur die Interessen dieser 
Gebiete schädigten, vor. 
Nadal bezeichnete die Bevorzugung Kubas in Zucker 
fragen sowie die Ermäßigung der Einfuhrzölle auf Kokos 
nüsse aus den britischen Kolonien als eine absichtliche Schä 
digung Puerto Nicos. Der Senatspräsident warf dem 
amerikanischen Innenminister Ick e s vor, daß Amerika 
Puerto Rico diktatorischer regiere, als irgendein anderes 
Land dies tun würde. 
Ablehnung der englischen Kriegshetze in Brasilien. 
Rio de Janeiro, 11. April. Ter außenpolitische Leit-- 
artikel der Zeitung Estado de Sao Paulo vom Dienstag 
stellt einen interessanten Beweis für die Entschiedenheit dar, 
mit der die öffentliche Meinung Brasiliens'' alle Versuche 
zurückweist, Südamerika zu einer Parteinahme in den 
europäischen Konflikten aufzuhetzen. 
Tas Blatt, das als führendes liberal-demokratisches 
Oppositionsblatt die volksregierten Staaten in doktrinärer 
Weise anzugreifen. Pflegt, wendet sich nunmehr schärfsiens 
gegen eine aktive Beteiligung Brasiliens an den ideologischen 
Kämpfen in Europa und tritt für eine unbedingt 
neutrale Ernst eilung ein. 
Brasilien müsse Zu allen Ländern der Welt gesunde Wirt 
schaftsbeziehungen und vernünftige Verbindungen aufrecht 
erhalten. Auch wenn es tatsächlich einmal in Europa zu 
einer Auseinandersetzung kommen sollte, bei der die Waffen 
mitsprächen, müßte sich Südamerika von allen Verwick 
lungen fernhalten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 