
Zweite Vorm ittags - Ausgabe. 
Deutsches Naci^richtonlzüro? ff 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ahne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Mittwoch, 21. September 
Nr. 
14 91 
Die namentliche Verlustliste von Habersbirk. 
Plauen, 21. September. Ueber die bekannten blutigen 
Vorgänge in Habersbirk Zu Beginn der vergangenen Woche, 
wo der tschechische Gendarm Bartosch ein Schreckens 
regiment aufgerichtet hatte, gaben drei inzwischen im Flücht 
lingslager Plauen i. Vgtl. eingetroffene Sudetendeutsche 
eine genaue Schilderung Zu Protokoll. 
Durch die Aussagen der drei Sudetendeutschen werden 
die früheren Meldungen noch in bezeichnenden Ein 
zelheiten ergänzt. Danach sind M Habersbirk den 
tschechischen Mordschützen insgesamt fünf Sudetendeutsche 
zum Opfer gefallen, und zwar Josef Ehm, Otto Werne, 
Franz Galie, Gastwirt Mädler und Otto Plast aus 
Kar. Austerdem wurden zwei Sudetendeutsche, Rudi Han - 
d e l und Josef Frits ch , schwer verletzt. 
Ehm starb auf dem Transport ins Krankenhaus, Handel 
lag im Gendarmeriehaus mit einem Brustschust. Werner 
stürzte, durch einen Genickschust getroffen, vor der Türe zu 
sammen. Franz Galie erhielt einen Bauchschuß und starb im 
Krankenhaus von Falkenau. Mädler war auf der Stelle tot 
und Plast lag bis Zur Unkenntlichkeit verstümmelt am Boden 
der Gendarmeriewache. Er war nur durch seine Ordner 
kleidung und Stiefel wiederzuerkennen. 
Weiter wurde von den sudetendeutschen Augenzeugen 
folgende Darstellung der Vorgänge, die sich nach der Ver 
stärkung der tschechischen Gendarmerie in Habersbirk abge 
spielt haben, zu Protokoll gegeben: 
„Jetzt kämen jedoch noch etwa fünfzig Mann Gendar 
men, die im Schutz eines Panzerwagens' vorgingen. Die 
Gendarmerie schoß inzwischen wütend umher, und das Pan 
zerauto fuhr die Straßen entlang. Der größte Teil der 
Bevölkerung begab sich auf die Flucht, da Kommunisten und 
Marxisten in wütemdem Geschrei sich äußerten: „Mo rgen 
früh ist Habersbirk ein Schutthaufen !" 
„Unter den nicht Geflüchteten wurden Geiseln heraus 
gegriffen, auch Frauen. Es wurden zahlreiche Haussuchun 
gen vorgenommen, und zwar dergestalt, daß das Panzerauto 
vor die Häuser fuhr. Etwa zwanzig Gendarmen drangen 
dann in die Häuser durch Türen und Fenster ein, wobei 
stets zwei Geiseln an die Spitze gestellt wurden, um 
eventuell als Ku gelfang zu dienen. Alle gefundenen 
Abzeichen und Kleidungsstücke, die auf Zugehörigkeit Zur 
SdP. hinwiesen, wurden vernichtet. 
„Bei Nacht wurden etwa fünfzehn SdP. - Leute 
als Geiseln nach unbekannten Orten verschleppt, unter 
ihnen Josef Scheerbaum, Kamerad Fuchs, zwei 
Brüder namens Wolfert, Toni Lill, Josef Korn- 
Häuser, Josef Schildbach und der- Steiger 
Kamene k." 
Das ist also die namentliche Verlustliste von Habers 
birk, zu deren tatsächlichen Vorgängen eine amtliche tschechi 
sche Stelle die Stirn hatte, zu behaupten, daß in Habers 
birk nur Zwei SdK.-Ordner getötet worden seien. Diese 
freche Lüge muß mit gleichem Maße gemessen werden wie 
die groteske Behauptung der Tschechen, es sei in 
der ganzen Tschecho-Slowakei nur ein Mann verhaftet, 
während in Wirklichkeit! über 111111 l Sudeten 
deutsche gefangen gehalten werden, deren ge - 
naue Namen und Aufenthaltsorte in tschechi 
schen Gefängnissen in Deutschland übrigens Wohl be 
kannt sind. 
65askriegspsychose in der Tschecho-Slowakei. 
29. September. Wie dem Deutschen Dienst aus 
Prag gemeldet wird, hat es in der Bevölkerung große Be 
stürzung hervorgerufen, daß die Versorgung der Zivilbe 
völkerung mit Gasmasken völlig ausgesetzt hat, weil die 
Fabriken den Lieferungsverpflichtungen nicht mehr nach 
kommen können. Der größte Teil der Bevölkerung sei da 
her ohne Gasmasken. 
Da die Regierung durch eine Reihe von Verlautbarun 
gen eine gewisse Gaskriegspsychose geschaffen hat, 
wirkt sich der Mangel an Gasmasken auf die Stimmung 
der Bevölkerung katastrophal aus, um so mehr als sich die 
vorhandenen Gasmasken als sehr unzuverlässig er 
wiesen haben und zum Beispiel die Stirnbänder oft schon 
bei der ersten Probe gerissen sind. 
So wurden am Montag in das Militärhaspital in Prag 
sechs tschechische Soldaten mit schweren Vergiftungserschei 
nungen eingeliefert. Die Soldaten hatten in der Prager 
staatlichen Prüfungsstation im Gasraum eine neue Serie 
von Militärgasmasken ausprobiert. Die Qualität der 
Gasmasken für die Zivilbevölkerung soll aber 
noch sehr viel schlechter sein. 
Prag stark geknickt und verärgert. 
Paris, 211. September. Die Pariser Abendpresse steht 
bereits völlig im Zeichen der Vorbetrachtungen der Entgeg 
nung der Prager Regierung. 
Im allgemeinen herrscht dabei in den Blättern die An 
sicht vor, daß die tschechische Regierung die im Rahmen der 
Londoner englisch-französischen Besprechungen unterbreite 
ten Vorschläge annehmen wird. Allerdings gibt man der 
Vermutung Ausdruck, daß Prag diese Annahme mit ver 
schiedenen Einwänden und Vorbehalten umgeben wird. 
Aus? den Berichten der Prager Korrespondenten klingt 
besonders heraus, daß die tschechische Regierung stark ge 
knickt und verärgert ist. 
Steigender Flüchtlingsstrom nach Polen. 
Warschau, 21. September. Der Strom der vor dem 
tschechischen Terror aus dem Olsa-Gebiet nach Polen Flüch 
tenden nimmt stündlich zu. Am Dienstagabend wurden 
schon über 1000 polnische Flüchtlinge gezählt, die teilweise 
völlig ausgehungert die Grenze überschritten. 
Wie im sudetendeutschen Gebiet, so hat auch an der pol 
nischen Grenze vertierte tschechische Soldateska auf die vor 
Elend und Verfolgung flüchtenden Menschen förmlich Jag 
den veranstaltet. Die tschechischen Banditen haben dabei die 
Gehetzten bis über die Grenze in polnisches Gebiet hinein 
verfolgt und beschossen. 
Einer der vor den tschechischen Mordbrennern fliehenden 
Männer wurde, als er bereits polnisches Gebiet erreicht 
hatte, von tschechischen Grenzwächtern durch mehrere Schüsse 
getötet, während zehn weitere Fliehende, darunter auch 
Frauen und Kinder, schwer verletzt wurden. In Warschau 
hat dieser feige Mordüberfall flammende Empörung her 
vorgerufen. 
Der Zerfall der tschecho-slowakischen Armee. 
Warschau, 20. September. An vielen Punkten der pol 
nischen Grenze sind bereits zahlreiche Soldaten der tsche 
cho-slowakischen Armee übergetreten. Die Grenzübertritte 
haben besonders im westlichen Teil der Grenze in den letz 
ten Tagen einen massenhaften Charakter angenommen, ihre 
Zahl soll schon tausend übersteigen. 
Unter den übergetretenen Soldaten befinden sich außer 
zahlreichen Polen, Ungarn und Slowaken auch viele Su 
detendeutsche. Die polnischen Behörden haben sich ihrer an 
genommen und für ihre Unterbringung in besonderen 
Lagern Sorgb getragen. 
Ganz Eger hörte die Dresdener Kundgebung. 
Warschau, 21. September. Der Sonderberichterstatter 
des Kurzer Czerwony schildert seine Eindrücke in Eger wäh 
rend der Dresdener Kundgebung. Die Stadt sei wie aus 
gestorben gewesen und die tschechischen Polizeipatrouillen 
hätten mit ihren Marschtritten „die letzten Stunden ihrer 
Herrschaft gezählt". Die Uebertragung der Dresdener 
Kundgebung habe man trotz der erheblichen Störungen 
durch tschechische Sender gut empfangen können. 
Nach Abschluß der Dresdener Kundgebung hätten sich 
die Straßen Egers belebt. Die Tschechenpatrouillen 
seien darauf sofort verstärkt worden, weil man neue Kund 
gebungen befürchtete. Indessen sei die Bevölkerung im 
Vertrauen auf die bevorstehende zweite Besprechung des 
Führers mit Chamberlain bald wieder ruhig in ihre Häuser 
zurückgegangen. 
Polnische Großkundgebung in Teschen. 
Kattowitz, 29. September. Der „Kampfausschuß für die 
Rechte der Polen in der Tschecho-Slowakei" veranstaltete 
am Dienstagabend seine zwecke Massenversammlung in 
Teschen, der 30000 Polen beiwohnten. Mit besonderem 
Jubel wurden die Polen begrüßt und gefeiert, die aus der 
Tschecho-Slowakei auf polnisches Gebiet geflohen waren, 
um sich dem Terror der Tschechen und der Einreihung in 
das tschechische Heer zu entziehen. 
Der Bürger m ei st er der Stadt Teschen unterstrich 
die Bedeutung der Stunde, in der die Wiedergutmachung 
des 1920 den Polen von den Tschechen zugefügten schmäh 
lichen Unrechtes gefordert werde. 
Ein alter polnischer Kämpfer um die Freiheit des 
von den Tschechen besetzten polnischen Minderheitengebietes 
erinnerte an das hinterhältige Vorgehen der Tschechen, die 
den Polen in den Rücken gefallen seien, als sie im 
Kampfe mit den Bolschewisten standen. Heute seien die 
Bolschewisten die Einzigen, auf die sich die Tschechen noch 
stützten. 
Zahlreiche Polen wohnten hinter der Grenze der Kund 
gebung bei. Tschechische Soldateska sorgte aber mit aufge 
pflanztem Bajonett dafür, daß sie nicht zu nahe an Tie 
Grenze herankonnten, um die Reden mit anzuhören, und 
trieben sie immer wieder brutal mit dem Gewehrkolben 
zurück. 
Zahlreiche Magyaren nach Ungarn geflüchtet. 
Budapest, September. Nach Berichten aus mehre 
ren Grenzgemeinden treffen weiter zahlreiche Flücht 
linge aus den von Magyaren bewohnten Gebieten der 
Tschecho-Slowakei in Ungarn ein. Auch sudetendeutsche und 
slowakisch Soldaten überschritten zahlreich die Grenze. 
Wie die Flüchtlinge berichten, werden viele Sudetendeut 
sche in die Slowakei verschleppt, um für den Fall einer 
Volksabstimmung die deutschen Stimmen im sudetendeut 
schen Gebiet möglichst zu verringern. 
Chamberlain lehnt sofortige Einberufung des Parlaments ab. 
London, 21. September. In einem Schreiben an den 
Führer der Opposition, Attlee, hat Chamberlain 
eine sofortige Einberufung des Parlamentes, die Attlee ge 
fordert hatte, abgelehnt. 
Chamberlain sagt in seinem Schreiben, daß das Parla 
ment Gelegenheit haben werde, die Vorschläge der eng 
lischen Regierung, die sich aus der gegenwärtigen Lage er 
geben hätten, anzunehmen oder abzulehnen. Im Augenblick 
aber sei er mit schwierigeren und delikaten 
Verhandlungen beschäftigt, die dem Zwecke 
dienten, eine friedliche Lösung für ein Problem zu finden, 
daß, wenn es nicht mit äußerster Sorgfalt angefaßt würde, 
für England die ernstesten Folgen haben 
könnte. 
. Das Parlament jetzt zusammenzuberufen und vom Pre 
mierminister zu verlangen, an den Debatten teilzunehmen, 
während diese Verhandlungen noch im Gange seien/ würde 
seine (Chamberlains) Aufgabe unmöglich machen. 
Am Schluß versichert der Premierminister, daß die 
Sondersitzung einberufen werden werde/sobald die 
Dinge soweit gediehen seien, daß er eine volle Erklärung 
abgeben könne. 
Lausbury warnt Benesch. 
London, U. September. Der Labourabgeordnete L a n s 
bury sprach am Dienstagabend in London. Er begrüßte 
bierbei Plötz lich die Tatsache, daß Chamberlain eine per 
sönliche Aussprache mit dem Führer gehabt und damit Tis- 
Kussionen in Gang gebracht haMb-von denen alle, „die sich 
um die Zukunft Europas WWen", einen Mrklichen und ge 
rechten Frieden erhoffK könnten. Man Hnne es nuht 
wagen, Benesch den Rat BmMbilen, den Krieg als Ausweg 
gegenüber dem englisch-französischen Plan zu wählen. 
Neuer englisch-französischer Schritt in Prag. 
London, 21. September. Wie Reuter mitteilt, sind dem 
britischen und dem französischen Gesandten in Prag An 
weisungen zugegangen, noch in der Nacht im Prager 
Außenamt vorzusprechen, um der tschechischen Regierung 
den Rat zu erteilen, den englisch-französischen Plan anzu 
nehmen, da die Zeit dränge. 
Paris Zur deutsch-ungarischen Aussprache. 
Rom, 20. September. Der Pariser Korrespondent der 
Agenzia Stesani verzeichnet den tiefen Eindruck, den die 
Begegnung zwischen dem Führer und dem ungarischen 
Ministerpräsidenten von Jmredy sowie Außenminister 
von Kanya in den politischen und journalistischen Krei 
sen der französischen Hauptstadt hervorgerufen hat. 
Man habe in Paris, so fügt er hinzu, immer mehr das 
klare und beunruhigende Gefühl, daß die Bildung einer 
Einheitsfront der Nationalitäten des tschecho-slowakischen 
Staates bereits als vollendete Tatsache betrachtet werden 
könne. 
Pariser militärische Bauarbeiten unter Staatsaufsicht. 
Paris, 21. September. Die französische Regierung hat 
angesichts des allgemeinen Streiks der Pariser Bauarbeiter, 
die zum Teil Arbeiten im Interesse der Landesverteidigung 
durchführten, beschlossen, unverzüglich zur Reguirierung 
dieser Arbeitsstätten Zu schreiten, d. h. sie unter militärische 
Kontrolle zu stellen, um die Fortsetzung der Arbeiten zu 
gewährleisten. 
Nationalspanischer Ministerrat über die politische Lage. 
Bnrgos, 21. September. Unter Vorsitz des Generals 
Franco fand am Dienstagabend ein Ministerrat statt, an 
dessen Schluß Außenminister Jordana erklärte, die Re 
gierung habe ihre Befriedigung über die Haltung des Füh 
rers, Mussolinis und Chamberlains sowie über den hier 
durch erfolgenden Beitrag zum Frieden geäußert. 
Der nationalspanische Heeresbericht. 
Salamanca, 21. September. Wie der nationalspanische 
Heeresbericht vom Dienstag meldet, eroberten die Truppen 
an der Ebro-Front einige feindliche Stellungen aus 
einer Frontbreite von mehreren Kilometern. Einige Hun 
dert Rote wurden gesangen genommen und eine große Zahl 
von Toten bestattet. 44 leichte Maschinengewehre wurden 
erbeutet. 
Im Abschnitt Ter ue I versuchte der Feind mehrere 
Angriffe bei Manzanera, San Roque und Pena Diablo, 
wurde jedoch überall glänzend abgewiesen. 
Auch an der Andalusien-Front wurden Angriffe 
der Sowjetspanier abgewiesen. 
Hohe tschechische Amtsstellen beleidigen England. 
Mexiko, 29. September. Das Regierungsblatt National 
gibt Erklärungen der tschechischen Gesandtschaft in Mexiko 
wieder. 
Darin wird bezeichnenderwise vom „traditionell perfiden 
Spiel" der Downing Street gesprochen. 
Späte Erkenntnis in der amerikanischen Presse» 
Washington, 2V. September. Die führenden Blätter in 
Washington.- dre sich bisher immer in der Betonung ihrer 
Abneigung gegen die Außenpolitik Deutschlands hervor 
taten, lassen am Dienstag, offenbar unter dem Einfluß der 
von allen Seiten aus Prag hereinstürzenden Krise, eine 
deutlich wahrnehmbare Kursschw e n k u n g 
erkennen. 
Man hält es auf einmal wieder für geratener, zu der 
bis vor kurzem geübten Fernhaltung von europäischen Fra 
gen Zurückzukehren. Die während der letzten Wochen wie 
derholt erhobene Forderung, man möge zu Gunsten der 
„letzten Demokratie im Herzen Europas" in irgendeiner 
Form intervenieren, ist fast völlig verstummt. Nur wenige 
unentwegte Fanatiker faseln noch von Verrat und Unter 
werfung und dergleichen haltlosen Redereien. 
Mit einem hörbaren Seufzer der Erleichterung geben 
namentlich „Washington Post" und „Washington Herald" 
ihrem Stimmungsumschwung Ausdruck. Der zum Hearst 
konzern gehörige Herald nennt in seinem Leitartikel die 
derzeitige Tschecho-Slowakei ein künstliches politisches 
Zweckgebilde der Nersailler „Siegerstaaten", in dem die 
Tschechen sich zum Nachteil aller Minderheiten ausschließ 
lich die eigenen Taschen füllten, während den wirtschaftlich 
schwerbedrängten Sudetendeutschen viele ihnen gesetzmäßig 
garantierte Rechte verweigert würden. 
Das sei, so heißt es, der zwingende Grund für Adolf 
Hitlers Vorgehen. Noch 1914 sei es den europäischen Welt 
mächten gelungen, die ganze Welt wegen des „armen blu 
tenden Belgien" zu Tränen zu rühren, wer aber wollte sich 
heute noch über eine Austeilung der Tschecho-Slowakei auf 
regen? „Wir Amerikaner lassen die Finger 
davon!" 
Washington Post spricht die bemerkenswerte Erkennrms 
aus, daß ans Gründen, die keinerlei amerikanische Kritik 
erlaubten, London und Paris beschlossen hätten, keine Ver 
antwortung für die gewaltsame Verteidigung dieser 
Mißbildung -des tschecho-slowakischen Staates zu über 
nehmen. 
Noch vor 14 Tagen habe Roosevelt betont, daß Amerika 
sich nicht an einer Kollektivaktion gegen das nationalsozia 
listische. Deutschland beteiligen werde. Die Entscheidung 
Frankreichs und Englands aber sei umso verständlicher, als 
überwältigendes Material für die Ueberzeugung vorliege, 
daß keine der beiden Nationen durch einen sogenannten 
„Drang Adolf Hitlers nach dem Osten" bedroht würde. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin^ 