
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro b ki 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
L. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Freitag, 3. Februar 
Nr. 
195 
Ausschlüsse aus der Rcichskulturkammer. 
Berlin, 3. Februar. Der Reichsminister für Volksaufklä 
rung und Propaganda. Dr. Goebbels, hat den Schau 
spieler und Schriftsteller Werner Fi n ck. den Conferencier 
Peter Sachse (Curt Pab st), sowie die unter dem Namen 
„Die drei Rulands" auftretenden Helmuth Buth. 
Wilhelm Meißner und Manfred D l u g i aus der Reichs 
kulturkammer ausgeschlossen. Damit ist ihnen für die 
Zukunft jedes weitere öffentliche Auftreten in 
D eutschland v e rb o t e n. 
Der Schauspieler und Schriftsteller Werner Finck wurde 
bereits im Mai 1935 gelegentlich der Schließung des Kaba 
retts „die Katakombe" ernstlich verwarnt, weil er in seinen 
Darbietungen Einrichtungen der Partei und des Staates 
öffentlich lächerlich zu machen versucht hatte. Trotz dieser 
Verwarnung hat er neuerdings in seinem Auftreten jede 
Pofitwe Einstellung zum Nationalsozialismus vermissen 
lassen und damit in der O'effentüchkeit und vor allem bei 
den Parteigenossen schwerstes Aergernis erregt. 
Der Conferencier Peter Sachse (Curt Pabst) sowie die 
unter dem Namen „Die. drei Rulands" auftretenden Hel 
muth Buth, Wilhelm Meißner und Manfred Dlugi sind aus 
denselben Gründen aus der Neichsknlturkammer ausge 
schlossen worden. 
Die deutschen Verluste beim Erdbeben in Chile. 
Berlin, 3. Februar. Die in den Meldungen aus Uebersee 
genannten großen Zahlen von Todesopfern beim Erdbeben 
in Chile haben sich erfreulicherweise noch nicht bestätigt; 
insbesondere ist die Zahl der ums Leben gekommenen Deut 
schen verhältnismäßig gering. 
Leider sind aber doch nach den bisherigen amtlichen 
Meldungen folgende Todesopfer W beklagen: In Con 
cepcion: Georg Oertel, Bernhard Griebe, Franz von 
Plate, Hannelore Hof, Hermann Glaß; in Chili an: 
Elena Bornholt, Laura Kehl, Richard Duenner, Sohn von 
Georg Röschmann; in Tomö: Josef Werlinger mit zwei 
Die Deutsche Botschaft in Chile hat Beauftragte mit 
Flugzeugen in das Erdbebengebiet entsandt, um weitere 
Einzelheiten festzustellen. 
Ausstellung: „Die französische Presse!" 
München, 3. Februar. Am Freitag wurde in der Staats-- 
bibliothek in München die vom Institut für Zeitungswissen 
schaft an der Universität München veranstaltete Ausstellung 
„Die französische Presse" der Öffentlichkeit übergeben. 
Nach Grußworten des Direktors der Staatsbibliothek, 
Dr. Handwerker, zeigte der Leiter des Zeitungswissenschaft 
lichen Instituts, Professor Dr. d'Ester, 'Sinn und Zweck der 
Ausstellung auf, die ein Bild vom Werden und Wirken der 
französischen Presse geben soll. 
Reichshauptamtsleiter Dr. TreSler die große 
geschichtliche Bedeutung der französischen Presse für die Ent 
wicklung des internationalen Pressewesens überhaupt und 
wies auf die politische Rolle hin, die die französische Presse 
in der öffentlichen Meinung der Welt gespielt hat und auch 
heute noch spielt. Der Redner unterstrich dann die heutige 
Aufgabe der Presse, Brücke, Verständigungs- und Verbin 
dungsmittel zu sein, und wünschte gerade im Hinblick auf 
dieses wichtige Ziel der Ausstellung vollen Erfolg. 
Die nativimlspaiiische Borhut 12 Kilometer vor Gerona. 
Bilbao, 3. Februar. 'Der Vormarsch an der katalanischen 
Front war am Freitag außerordentlich erfolgreich. Die na 
tionalspanischen Truppen nutzten die Schlappe des Feindes 
im Abschnitt Gerona aus und blieben den zurückweichenden 
Bolschewisten dicht auf den Fersen. Das Legionärskorps, 
das am Donnerstag den Ort Ruidarenas besetzte, eroberte 
auch die 5000 Einwohner zählende Industriestadt Santa 
Coloma de Farnes. 
Für den Feind erfolgte die Umzingelung der Stadt und 
der konzentrische Einmarsch völlig überraschend, sodaß der 
Widerstand nur schwach war und zahlreiche Gefangene ge 
macht werden konnten. Der Vormarsch wurde sofort auf 
der Hauptstraße nach Gerona fortgesetzt. Die Vorhut der 
nationalspanischen Truppen ist nur noch knapp 12 Kilometer 
von Gerona entfernt. 
Gleichzeitig fanden im Küstenabschnitt bedeutende Ope 
rationen statt. Die vorrückenden nationalen Kolonnen be 
setzten Caldas de Malavella, 1-1 Kilometer südlich von Ge 
rona, rückten weiter zur Küste vor und eroberten den wich 
tigen Knotenpunkt Llagostera an der Straße Gerona-San 
Felm de Guixols. 
Der Feind, der in dichten Scharen überlief, gab jeden 
Widerstand auf. Bei den Operationen zeichnete sich beson 
ders die Schnelligkeit der motorisierten nationalspanischeu 
Abteilungen aus, die den flüchtenden Roten den Rückzug ab 
schnitten und überall unbeschreibliche Verwirrung hervor 
riefen. 
Sowiet-Kriegsmaterial über Bordeaux nach Rotspanieu! 
Burgos, 3. Februar. Ein bezeichnender Fall von Ein 
mischung in den spanischen Krieg ist der nationalspanischen 
Regierung zur Kenntnis gekommen. 
In Bordeaux wurden in der letzten Hälfte des vergan 
genen Monats von dem Dampfer „Winnipeg" der France 
Navigation 1000 t für Notspanien bestimmtes Kriegsmate 
rial ausgeladen. Zu der Ladung gehörten 80 Flugzeug 
motoren und 60 Flugzeuge, die überwiegend sowjet 
russischer Herkunft sind. Das Kriegsmaterial wurde 
unmittelbar nach der Ausladung mittels 60 Lastkraftwagen 
und mit der Bahn nach dem an, der Mittelmeerküste gelege 
nen Hasen La Nouvelle transportiert. 
Abenteurer überwachten die sowjetspanische Front. 
Paris, 3. Februar. Ein höherer Anfuhrer der Inter 
nationalen Brigade hatte mit einem Havas-Vertreter in 
Fiaueras, dem augenblicklichen Zufluchtsort der geflüchteten 
sowjetipanischen Kommissare, eine aufschlußreiche Unterre 
dung. Daraus geht hervor, daß bei Gerona etwa 40W An 
gehörige der Internationalen Brigade auf eine Entscheidung 
über rhr weiteres Schicksal warten. Die Mehrzahl dieser 
Männer könne nicht mehr zurückkehren, „da sie ihre Staaten 
nicht mehr aufnehmen". 
Wecker ergab sich aus der Unterredung, daß „ein Teil" 
dieser Abenteurer nach dem Zusammenbruch ihre Dienste der 
„spanischen Regierung" zur Verfügung gestellt Habe. Sie 
stellten aber, wie ausdrücklich hervorgehoben wurde, „nur 
eine Minderheit" dar. Bemerkenswert war ferner das Ein 
geständnis, daß „gewisse Elemente" der Internationalen 
Brigade „Zu Spitzeldiensten eingesetzt" worden seien, um 
der ständig zunehmenden Massendesertion von der Front 
entgegenzuwirken. 
Berards Mission in Burgos. 
Paris, 3. Februar. Senator Leon Berard ist am Frei 
tagvormittag an der französisch-nationalspanische Grenzsta 
tion Hendaye angekommen. Er wurde von einem aus 
Jrun eingetroffenen nationalspanischen Kraftwagen abge 
holt und begab sich bereits wenige Minuten später auf die 
Fahrt nach Burgos. 
Während seines Aufenthaltes in Burgos wird Berard, 
wie Havas hierzu aus Hendaye meldet, mit den national 
spanischen Behörden Besprechungen über die Lösung dring 
licher Probleme führen, die mit dem Rücktransport der ka 
talanischen Flüchtlinge, dem Schicksal der politischen Gefan 
genen znsammenhägen, sowie sich aus dem Vormarsch der 
nationalen Truppen auf die Pyrenäengrenze ergeben. 
Leon Berard wird bereits nächste Woche in Paris zurück 
erwartet. 
Abschließend heißt es in der Havas-Meldung, die Frage 
einer offiziellen Vertretung Frankreichs in Burgos werde 
erst später und nach einem Ministerrat geregelt werden. 
Wieder Bombenanschläge in London. 
London, 3. Februar. Nachdem die Londoner Bevölkerung 
in den letzten Tagen von den Aufregungen der geheimnis 
vollen Bombenanschläge verschont geblieben war, ereigneten 
sich überraschenderweise am Freitagvormittag zwei weitere 
Bombenanschläge an zwei wichtigen Unter 
grund b a h n st a t i o n e n der City. 
Am Leicester Square und am Tottenham Court Road 
explodierten in der Gepäckaufgabe der Stationen zu gleicher 
Zeit Zwei Bomben. 
Bei den Bombenanschlägen sind sieben Personen mehr 
oder weniger schwer verletzt worden. Da die Explosionen von 
solcher Heftigkeit waren, daß alle Fensterscheiben in der Um 
gegend zertrümmert wurden, ist es nur einem überaus 
glücklichen Umstand zuzuschreiben, daß sich keine Katastrophe 
ereignet hat. 
Glücklicherweise waren nämlich beide Plätze zur Zeit der 
Erplosionen wenig belebt. Die Londoner Polizei hat um 
fangreiche Vorkehrungen getroffen, um weiteren Anschlägen 
vorzubeugen. So find als erste Vorsichtsmaßnahme sämtliche 
U-Bahnstationen in London von Beamten von Seotland 
Aard scharf bewacht. 
Die Polizei verfolgt augenblicklich zwei bestimmte Spu 
ren und durchsucht aus diesem Grunde die Quartiere und 
Wohnungen von vermutlichen Anhängern der republika 
nischen Armee. 
Mobilmachung der gesamten Londoner Polizei. 
London, 3» Februar. Die britische Polizei hat ihre sämt 
lichen Beamten mobil gemacht, um mit allen Kräften zu ver 
suchen, die Urheber der Bomben-Anschläge auf die Londoner 
Untergrundbahnstationen dingfest zu machen. Auster den be 
reits mit der Untersuchung beauftragten Beamten werden 
Untersuchungen durch Sonderkommandos durchgeführt 
Für die Londoner Abendpresse sind die Bombenattentate 
die groste Sensationsmeldung des Tages. Die Blätter be 
richten in Riesenaufmachung über die neuen Anschläge und 
illustrieren durch Bilder den am Freitag früh angerichteten 
Schaden. Die Presse bringt dabei zum Ausdruck, dast ver 
mutlich Angehörige der irischen Republikanischen Armee am 
Donnerstagabend Zeitbomben in Koffern in den beiden 
Gepäckaufgaberämnen der Untergrundbahnstationen hinter 
lassen haben. 
Der Sowjetbotschafter im Foreign Office. 
London, 3. Februar. Der sowjetrussische Botschafter 
Maisky stattete am Freitag im Auhenamt einen Besuch 
ab, wo er eine längere Aussprache mit Unterstaatssekretär 
Butler hatte. Man bringt den Besuch mit der Gestal 
tung der diplomatischen Beziehungen zwischen Ungarn und 
der Sowjetunion in Zusammenhang. 
Die Sowjetregierung eins mit der Komintern. 
Budapest, 8. Februar. Amtlich wird gemeldet: Volks 
kommissar Litwinow teilte dem Moskauer ungarischen 
Gesandten den Beschluß der Sowjetregierung mit, die Bu 
dapester Sowjetgesandtschaft zu schließen. Litwinow be 
tonte, daß dies nicht den Abbruch der diplomatischen Be 
ziehungen bedeute, und äußerte den Wunsch, daß sich beide 
Regierungen durch einen in einem dritten Staate akkredi 
tierten Vertreter in Moskau und in Budapest vertreten 
lassen sollten. 
Er begründete diesen Schritt der Sowjetregierung da 
mit, daß die ungarische Regierung unter „fremden E i n 
f l u ß" geraten sei. 
Aus der Mitteilung der offiziösen sowjetrussischen Agen 
tur Taß geht hervor, daß Litwinow durch den Beitritt 
Ungarns zum Antikominternpakt zu dieser 
Behauptung veranlaßt wurde. 
Der Antikominternpakt hat bekanntlich einen defensiven 
Charakter und dient ausschließlich der wirksameren Ver 
teidigung gegen den illegalen Einfluß der Komin 
tern. Die amtliche ungarische Meldung besagt weiter, daß 
über diele Auffassung der ungarischen Regierung kein Zwei 
fel bestehen konnte, da sie deutlich zum Ausdruck gebracht 
wurde. 
Die ungarische Regierung stellt fest, daß die Sowjet 
regierung entgegen ihrem bisherigen Standpunkt sich jetzt 
mit der internationalen Organisation Komtintern zu 
identifizieren scheint. Umsomehr war daher der 
ohne jeden äußeren Einfluß stefaßt, auf Erfahrungen be 
ruhende souveräne Beschluß der ungarischen Regierung be 
gründet, sich noch Zu rechter Zeit an die Seite Deutschlands, 
Italiens und Japans zu stellen, die zur Aufrechterhaltung 
der bürgerlichen Ordnung miteinander in Verbindung 
getreten sind. 
Abschluß der baltischen Außenminister-Konferenz. 
Kowno, 3. Februar. Die 9. baltische Außenminister- 
Konferenz hat sich, wie aus dem Schlußkommunique hervor 
geht, mit den gegenseitigen Beziehungen der beteiligten 
Länder und der internationalen Lage befaßt. 
Die neutrale Orientierung ihrer Außenpolitik entspreche 
anerkanntermaßen am besten ihren Interessen und bedeute 
einen Beitrag zum Friedenswerk, an dem die baltischen 
Länder im Geiste der Solidarität und im Einvernehmen 
mit allen interessierten Ländern mitzuarbeiten entschlossen 
seien. 
Italien: „Roosevelt im Dienste des Ghettos." 
Rom, 3. Februar. Die Welle der Entrüstung über die 
brandstifterischen Erklärungen R oosevelts hält auch am 
Freitag in der gesamten italienischen Presse an, die schon in 
ihren Üeberschriften betont, daß „Roosevelt im Dienste des 
Ghettos" stehe, „zum Krieg Hetze" und „Oel ins Feuer 
gieße". 
Der Direktor des Giornale d'Jtalia weist darauf hin, daß 
die unvorsichtige Stellungnahme des amerikanischen Präsi 
denten gegen die autoritären Regime in Paris Freude, 
in London Ratlosigkeit und in Washington Alarm 
hervorgerufen habe! Es sei völlig falsch, wenn in gewissen 
ausländischen Kreisen, wie beispielsweise in der „Times", 
die Behauptung erhoben werde, daß die Erklärungen einen 
„harten Schlag" für den Faschismus darstellten, der sich die 
„Finger verbrannt" habe. 
„Der Faschismus hat ein dickes Fell und ist ebenso wie 
der Nationalsozialismus anharte K ämpf e gewöhnt und 
läßt sich durch die feindseligen ausländischen Wutausbrüche 
nicht einschüchtern. Er zieht daraus nur die notwendige 
Schlußfolgerung für seine entschlossene Verteidi 
gungsbereitschaft." 
Die Erklärungen Roosevelts veranlassen dann das halb 
amtliche Blatt Zu der Feststellung, daß Roosevelt immer 
deutlicher als Unruhestifter und Kriegshetzer erscheine. Für 
Italien, Deutschland und Japan und andere Nationen werde 
es daher immer notwendiger, fest zusammenzuhalten und 
beizeiten in entsprechendem Ausmaß ihre Verteidigungs 
mittel zu organisieren. 
Man müsse feststellen, daß die Intervention Roosevelts 
zugunsten der Kriegsparteien auf die Reise Edens nach 
Amerika folge, was bewerfe, welche Fortschritte dessen Hetze 
bereits gemacht habe. 
Abschließend betont der Direktor des „Giornale d'Jtalia", 
daß sämtliche von Roosevelt gegen Deutschland, Italien und 
Japan gerichteten Anklagen nur auf ihn zurückfielen, um 
so mehr, als die Vereinigten Staaten selbst-im Laufe der 
Jahrzehnte zahllose Beispiele für ihre aggressive kriegerische 
Expansions- und Rassepolitik geliefert hätten, deren sie heute 
die totalitären Staaten beschuldigen wollen. 
Lavoro Fascista erhebt die Frage, ob Roosevelt etwa die 
Absicht habe, sich wie seinerzeit Wilson als ein Messias auf 
zuspielen und gegen die sogenannten Diktaturen einen 
Kreuzzug Zu unternehmen, wo jedermann ohne weiteres 
sehe, welchen Schaden ein solcher ideologischer Kreuzzug für 
die Vereinigten Staaten mit sich bringen könnte. Ueberdies 
würde Roosevelts Behauptung, daß Amerikas Grenzen am 
Rhein seien, nicht vom amerikanischen Volk geteilt. 
Seine Stellungnahme sei jedenfalls ein unerhörter 
und provokatorischer Eingriff in die europäischen Ange 
legenheiten, der durch nichts gerechtfertigt sei, und um so 
bedenklicher erscheine, weil er unmittelbar auf die ruhigen, 
den deutsch-amerikanijchen Beziehungen gewidmeten Worte 
des Führers folgte. 
Jnsvektionsslug des Duce nach Caftiglione. 
Rom, 3. Februar. Mussolini hat am Freitagvormittag 
den neu entstehenden Bahnhof Ostia wiederum besichtigt 
und anschließend in einem von ihm selbst gesteuerten drer 
motorigen Bomber den Flughafen Caftiglione am Trasime 
ner See aufgesucht, um dort die Jagdfliegerschule zu inspi 
zieren. 
Nach zweistündigem Aufenthalt trat der Duce unter rie 
sigem Jubel der Bevölkerung den Rückflug nach Rom an. 
Britischer Flottenbesuch in Lissabon. 
Lissabon, 3. Februar. Am Freitagvormittag lief im 
Lissaboner Hafen ein englischer Flottenverband unter dem 
Kommando des Konteradmirals Edward Collins zu 
einem mehrtägigen inoffiziellen Besuch ein. 
Dem Flottenverband gehören neben zwei U-Booten der 
Kreuzer „Southampton", der Kreuzer „Sheffield" uud der 
Zerstörer „Somali" an. 
Belgien nimmt an keiner internationalen Konferenz teil. 
Brüssel, 3. Februar. Aus dem Königlichen Haus nahe 
stehenden Kreisen wird mitgeteilt, daß es nicht in der Ab 
sicht des Königs liege, sich an einer internationalen Konfe 
ren zu beteiligen. 
Die Bank von Spanien verklagt USA. 
New Aork, 3. Februar. Die Behauptung der New Jork 
Daily News, die amerikanische Regierung habe Sowjetspa 
nien durch den Ankauf von Silber im Werte von fast 11 
Millionen Dollar von den Roten unterstützt, wird durch 
eine Meldung aus anderer Quelle aus Washington unter 
strichen. 
Danack habe das Justizministerium festgestellt, daß die 
Bank von' Spanien die Vereinigten Staaten auf Rückgabe 
des von den Roten angekauften Silbers verklagt habe. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkovfs. Berlm-Wilmersdors. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 