
Abend - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1959 
Berlin, 
Mittwoch, 6. September 
Nr. 
1281 
Krakau genommen. 
Berlin, K. September. Die deutschen Truppen haben am 
heutigen Mittwoch Krakau genommen. Die deutschen 
Generäle haben sich sogleich in den Wawel begeben und dort 
am Gr ab e des Marschalls Pilsudski Ehren 
bezeugungen erwiesen. 
Das OKW. gibt dazu bekannt: Die deutschen Truppen 
sind in den Mittagsstunden des Mittwoch, ohne Kampf in 
die Stadt Krakau eingerückt. Der Kommandierende Gene 
ral sowie der Divisionskommandeur haben am Grabe Pil 
sndskis militärische Ehren erwiesen. Eine Ehrenwache ist 
aufgezogen. Die Weichselbrücken sind nicht zerstört. 
Schneller Vormarsch auf Lodz. 
Berlin, 6. September. Heute 14 Uhr wurde die Straße 
Lask —Unjejow inßichtungLod z von unseren Truppen 
überschritten. 
Verschleierungsmanöver des Warschauer Lügensenders. 
Berlin, K. September. Seiner bisherigen lügnerischen 
Taktik folgend, versucht der Warschauer Sender auch die 
Flucht der derzeitigen polnischen Regie 
rung nach Lublin der irregeleiteten Bevölkerung in ihrer 
Tragweite zu verheimlichen. 
Verbunden mit einem der bereits gewohnten Aufrufe, 
„die Ruhe zu bewahren", macht der Sender die Mitteilung, 
„ein Teil der Behörden" habe Warschau verlassen, und ver 
sucht feinen Hörern einzureden, es handele sich nur um eine 
„vorübergehende militärisch-technische Maßnahme", 
Der Siegeszug der tapferen deutschen Truppen dürfte 
das verführte polnische Volk bald belehren, daß es von allem 
Anfang an mit lügnerischen Behauptungen in einen aus 
sichtlosen Widerstand getrieben worden ist, dessen Folgen sich 
die Verantwortlichen jetzt bereits durch feige Wucht zu ent 
ziehen versuchen., 
Von den Polen verschleppt. 
Berlin, K. September. Wie jetzt bekannt wird, sind vor 
etwa einer Woche der Führer des Deutschen Wolksverbandes 
in Lodsch, Ludwig Wolfs, sowie zwei seiner Mitarbeiter, 
Nippe und Brauer, verhaftet worden. 
Der Deutsche Volksverband in Lodsch ist die Volksdeutsche 
Organisation Mittelpolens. Wolfs ist Leiter des DBV. 
seit einem Jahr, nachdem er mehrere Jahre als zweiter Vor 
sitzender tätig gewesen war. Für die Verhafteten, Vorbild 
lich pflichtbewußte Führer ihrer Volksgenossen, ist das 
Schlimmste zu befürchten. 
Esbjerg durch englisches Flugzeug bombardiert. 
Berlin, K. September. Wie bereits gemeldet, empfing am 
4. September der dänische Außenminister Münch den 
deutschen Gesandten von Renthe - Fink, um ihm mit-- 
zuteilen, daß' ein Bombenflugzeug die dänische Stadt Esbjerg 
überflogen und dort zwei Bomben habe fallen lassen, die ein 
Haus zertrümmerten. Eine Erkennung der Nationalität 
des Flugzeuges sei nicht möglich gewesen. Die Bomben 
splitter würden erst noch untersucht. 
Nachdem der deutsche Gesandte sogleich mit aller 
Klarheit und Bestimmtheit dargelegt hatte, daß es sich um 
kein deutsches Flugzeug gehandelt haben kann, da die 
Deutsche Luftwaffe vom Führer den Befehl erhalten hat, 
die Unverletzlichkeit des Gebietes der neutralen Länder Pein 
lichst zu achten, ist jetzt s i ch er fest gestellt worden, daß 
die Bombardierung von Esbjerg durch ein englisches 
Bombenflugzeug vorgenommen worden ist. 
Damit ist die Neutralitätsverletzung Däne 
marks durch England eindeutig nachgewiesen. 
Rom zu den Greueltaten der Polen. 
Rom, 6. September. Zur Rückeroberung des ostober 
schlestschen Industriegebiets durch die deutschen Truppen 
erklärt Tribuna, der siegreiche Vormarsch der Deutschen hätte 
nicht schneller sein können. 
Starke Beachtung finden auch die unmenschlichen 
Greueltaten der Polen sowie die zahlreichen Neu 
tralitätsverletzungen von Seiten Großbritanniens. So 
weist der Berliner Vertreter des Lavoro Fascista auf die voll 
kommen verschiedene Art der iKlriegsführung zwischen 
Deutschland und seinen Feinden hin. 
Während England den deutschen Dampfer „Otinda" 
innerhalb der brasilianischen Hoheitsgewässer versenkt habe, 
entreiße ein deutscher Flieger unter eigener Lebensgefahr 
seinen besiegten englischen Gegner dem Wellentod. Mit 
größter Entrüstung gibt der gleiche Korrespondent dann die 
Grausamkeiten der entmenschten polnischen Soldaten wieder. 
Spanien bewundert den deutschen Vormarsch. 
Madrid, K. September. Die spanische Preise berichtet 
unter großen Ueberschriften von den Erfolgen der deutschen 
Wehrmacht in Polen. Besonders hervorgehoben wird die 
Schnelligkeit des Vormarsches. Dabei wird festgestellt, daß 
die deutsche Luftwaffe deu Himmel Polens triumphal be 
herrscht. Der Rückzug der polnischen Truppen wachse sich 
immer mehr zu einer eiligen Flucht aus. 
Alle Zeitungen berichten, daß das Muttergottesbild in 
Tschenstochau und das Kloster am Hellen Berg, wie der 
Prior Motylewski ausdrücklich erklärt habe, völlig unver 
sehrt seien. In diesem Zusammenhang wird betont, daß 
die Lügenpropaganda der Demokratien, die so eifrig den 
polnischen Schwindel mit dem Muttergottesbild von Tschen 
stochau übernommen hätten, genau so gemein sei wie früher. 
Phrasen von einer angeblichen Versenkung von Passagier 
schiffen und von der Abschlachtung von Frauen und Kindern 
durch die Deutschen würden in Spanien nicht verfangen und 
ohne Wirkung bleiben, da man das Lügenspiel durchschaue. 
Auch in den Berichten der spanischen Presse über den 
englischen Bombervorstoß auf Wilhelmshaven wird den 
deutschen Fliegern und der Flak Bewunderung gezollt, die 
den Engländern große Verluste beigebracht hätten. 
Die Nationalfarben an den spanischen Schiffen. 
Sevilla, K. September. Die spanischen Reedereien er 
hielten Befehl, die Schornsteine ihrer Schiffe an den Seiten 
mit breiten Streifen in den Nationlfarben versehen Zu 
lassen. 
Ausnahmegesetze von der belgischen Kammer angenommen. 
Brüssel, 6. September. Die belgische Kammer nahm 
mit großer Stimmenmehrhert die Ausnahmegesetze an, durch 
die dem König Sondervollmachten erteilt und ein Sonder 
kredit von 2 Milliarden Franken für die Landesverteidigung 
bereitgestellt werden. 
Wird Warschau geräumt? 
Brüssel, 6. September. Jndependance Belge meldet aus 
Warschau, infolge des schnellen Vormarsches der deutschen 
Truppen nördlich von Warschau habe man mit der Räu 
mung der Stadt begonnen. 
Wirtschaftsbeziehungen mit Schweden aufrechterhalte^. 
Stockholm, k. September. Der Erlaß eines englischen 
Exportverbots für Kohlen nach Norwegen hat in Pen hiesi 
gen Wirtschaftskreisen erhebliches Aufsehen erregt, zumal 
gerüchtweise verlautet, daß England kaum in der Lage sein 
wird, seine bisherigen Handelsbeziehungen auf dem Gebiet 
des Kohlenexports nach anderen Ländern aufrecht zu er 
halten. 
Schweden hatte bisher auf Grund seines Handelsver 
trages mit England nicht weniger als 47 VH. seiner Whlen 
einfuhr von dort erhalten. Infolge der am Dienstag er 
folgten Bekanntmachung der englischen Maßnahmen gegen 
über Norwegen ist eine gewisse Beunruhigung und Sorge 
um die Sicherung des schwedischen Kohlenbedarfs entstanden. 
In der breiten Oeffentlichkeit machte sich diese Sorge 
bereits durch Kohlenhamstern, zumal der Kleinverbraucher, 
bemerkbar. Naturgemäß werden diese Erscheinungen ver 
stärkt durch die Erinnerung an den Weltkrieg, in dem 
Schweden insbesondere auch unter erheblichem Kohlen 
mangel zu leiden Hatte. Da auch den Kleinkäufern bekannt 
geworden ist, daß englische Firmen seit längerem ihre bis 
herigen Lieferverträge, zum Beispiel für Textilwaren, nicht 
einhalten konnten, und zwar ebenfalls infolge vorbereiten 
der kriegswirtschaflticher Maßnahmen in England, ist diese 
Sorge verständlich. 
In unterrichteten Wirtschaftskreisen hat deshalb umso 
befriedigender die Tatsache gewirkt, daß deutscherseits alles 
getan wird, um die normalen Handelsbeziehungen aufrecht 
zu erhalten. 
Englische Lügentaktik durchschaut. 
Stockholm, K. September. Die Darstellung des ameri 
kanischen Chefkorrespondenten Lochner über feine Besichti 
gung des Klosters der „Schwarzen Mutter Gottes" in 
Tschenstochau findet in der hiesigen Presse stärkste Beach 
tung. 
Svenska Dagbladet bringt die Schilderung des amerika 
nischen Korrespondenten in großer Aufmachung auf der 
ersten Seite. Allerdings werden auch die englischen Berichte 
über die angebliche Torpedierung der „Athenia" noch von 
allen Blättern wiedergegeben. Man hat jedoch den Eindrucks 
daß die falschen englischen Darstellungen im Augenblick 
keine Durchschlagskraft mehr haben. 
Die Svenska Dagbladet und die Stockholms Tidningen 
heben in riesiger Aufmachung die großen Erfolge der deut 
schen Truppen in Polen hervor. 
König Georg läßt sich berichten. 
London, K. September. Minister Churchill wurde am 
Dienstag in Sonderaudienz vom König empfangen. 
Abends empfing der König den Leiter der militärischen 
Mission Englands, die seinerseits in Moskau mit der Sow 
jetregierung verhandelt hat. 
Schiffsverkehr in der Adria wieder aufgenommen. 
Belgrad, 6. September. Die Agramer Blätter melden, 
daß der Schiffsverkehr in der Adria wieder aufgenommen 
worden fei. 
Das erste italienische Frachtschiff sei bereits in Schibenik 
eingetroffen. 
Deutschland ist völlig ruhig. 
Belgrad, K. September. Der Berliner Vertreter der 
Wreme berichtet, daß er am Dienstag auf seiner Reise von 
der Grenze zur Reichshauptstadt Gelegenheit gehabt habe, 
die überall in Deutschland herrschende Ruhe festzustellen. 
Von einer Aufregung habe man nirgends etwas bemerkt. 
Agramer Blätter gegen unverantwortliche Preistreiber. 
Belgrad, 6. September. Die Agramer Blätter wenden 
sich äußerst scharf gegen gewisse Kaufleute, die entweder 
willkürlich die Preise erhöhten oder überhaupt Kolonial 
waren nicht mehr verkauften. 
Es wird ein rücksichtsloses Einschreiten der Behörden 
gegen solche Machenschaften erwartet. 
Moskau meldet den deutschen Vormarsch. 
Moskau, K. September. Die Moskauer Blätter setzen 
ihre Berichterstattung über die deutsch-polnischen Kampf 
handlungen sowie über den ersten mißglückten Luftangriff 
der Engländer auf die Nordseeküste fort. Den Vormarsch 
der deutschen Truppen in Polen illustrieren die meisten 
Blätter durch KartenskiZZen, in denen das bereits eroberte 
Gebiet durch Schraffierung gekennzeichnet ist. 
Das. Kommunique der Agentur Stefans über die letzten 
Vermittlungsvorschläge M u!s solinis wird im Wortlaut 
in allen hiesigen Blättern wiedergegeben. 
Daneben bringen die Blätter weiter auch Havas- und 
Reutermeldungen. 
Amerika und die Lüge über Tschenstochau. 
Neuyork, K. September. Die Morgenblätter bringen den 
Bericht des Chefkorrespondenten der amerikanischen Asso 
ciated Preß, Lochner, über seinen Flug nach Tschenstochau 
und seinen dortigen Besuch im Kloster am Hellen Berge. 
Lochner schildert ausführlich seine Eindrücke von der Kloster 
kirche, die er im Gegensatz zu zahlreichen! Meldungen der 
amerikanischen Presse völlig unbeschädigt gefunden habe. 
New Aork Herald Tribüne druckt ein funkentelegraphisch 
übermitteltes Bild Lochners ab, das diesen vor dem Altar 
der „Schwarzen Madonna von Tschenstochau" zeigt. 
Die Blätter bringen auch aus dem Bericht Lochners die 
eingehende Beschreibung über seinen Flug nach Oberschlesien, 
wobei ihm besonders das Fehlen des Privatverkehrs auf den 
Autobahnen und Eisenbahnen aufgefallen sei. Lochner habe 
auch über 20 Militärflughäfen mit einsatzbereiten Maschinen 
gesehen. 
Weiter berichtet Lochner, daß die polnischen Gefangenen, 
die er gesehen habe, schlecht gekleidet und mangelhaft aus 
gerüstet seien. Ihre Verbandpäckchen seien äußerst primitiv 
gewesen, die Gewehre teils veraltet und die Patronenhülsen 
mit Grünspan besetzt. 
Deutscherseits habe ihn stark beeindruckt, daß der Krieg 
mit allen modernen Mitteln geführt werde. Selbst Kriegs 
photographen und Journalisten seien den einzelnen Heeres 
gruppen angegliedert. Die Neuigkeiten würden den Solda 
ten regelmäßig durch fahrbare Lautsprecher bekanntgegeben. 
Sogar fahrbare Kinos begleiteten die Truppen. 
Lochner teilt auch mit, daß unter den polnischen Ge 
fangenen Ukrainer gewesen seien, die aus Freude darüber 
daß sie nicht mehr zu kämpfen brauchten, gesungen hätten. 
Ausfuhrsperre für amerikanisches Kriegsmaterial. 
Washington, 6. September. Präsident Roosevelthat 
am Mittwoch auf Grund des Neutralitätsgesetzes die Aus 
fuhrsperre für Waffen, Munition und sonstiges Kriegsgerät 
verkündet. 
Keine Sondersteuer auf Kriegsgeschäfte. 
Washington, 6. September. Finanzminister Mergen 
thau gab am Mittwoch bekannt, daß sein Ministerium 
keine Sondersteuer ins Auge fasse, um übermäßige Gewinne 
zu verhindern, die für Geschäftsleute aus dem europäischen 
Krieg entstehen. ) 
Ihre oberste Moral: Kriegsgewinne. 
Neuyork, 6. September. Nach der Verkündung der Neu 
tralität durch Roosevelt fordert der größte Teil der 
Presse Mittwochmorgen mit übereinstimmenden Formulie 
rungen die Revision der Neutralitäts-Akte. Besonders die 
den großen Trustmagnaten gehörenden Zeitungen wollen 
der amerikanischen Bevölkerung einreden, daß es von 
äußerster Dringlichkeit sei, das Waffenembargo auf 
zuheben., um Frankreich und Großbritannien in ihrem 
Kampf gegen das Reich zu unterstützen (!). 
Strikter Neutralitätswille Guatemalas. 
Mexiko, 6. September. Wie aus Guatemala gemeldet 
wird, appellierte der Staatspräsident an das Volk und an 
die Fremdenkolonien, die gegenseitigen Gefühle Zu achten 
und in Einigkeit zusammenarbeitend den Frieden und die 
Ordnung innerhalb der striktesten Neutralität aufrecht 
zu erhalten. . . 
Im Staate El Salvador stellte der Rundfunk dre 
Verbreitung von Auslandsnachrichten ein, um jede Agita 
tion zu vermeiden. Die Zeitungen erscheinen wegen der 
Kriegsmeldungen künftig zweimal täglich. 
Argentinien verbietet Brennstoff-Ausfuhr. 
Buenos Aires, K. September. Die argentinische Regie 
rung billigte ein Dekret, das die Ausfuhr von Brennstoffen 
verbietet. 
Der Kaufpreis für die Beteiligung Australiens. 
Sydney, 6. September. Der Premierminister gab be 
' kannt, daß sich für die Dauer des Krieges England ver 
pflichtet habe, die gesamte australische Wolle zu übernehmen; 
Australien werde sich der Verteidigung des Empire aus tie> 
fem Herzen weihen. 
Das südafrikanische Kriegskabinett. 
London, tü September. Reuter veröffentlicht die Zusam 
mensetzung des neuen südafrikanischen Kabinetts: 
General Smnts : Premierminister, Außen- und Ver 
teidigungsminister; 
Reitz: Finanzen und Erziehung; 
Hofmevr: Handel und Industrie; 
Stuttaford: Landwirtschaft und Forstwirtschaft; 
Collins: Innenminister; 
Lawrence: Eisenbahnen und Häfen; - 
S turrock: Post und öffentliche Arbeiten; 
Clarkson: Arbeit und soziales; 
Conroy: Justiz; 
Colinst ey n : Bergwerke; 
Stallard: Minister ohne Geschäftsbereich. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 