
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, 17. April 
Nr. 
473 
Flieger-General Aimone-Cat bei Generaloberst Göring. 
Berlin, 17. April. Reichsluftfahrtminister Generaloberst 
Göring empfing am Sonnabend nachmittag den italie 
nischen Flieger-Divisions-General Mario Aimone-Cat, 
der z. Zt. auf Einladung der Lilienthal-Gesellschaft in Ber 
lin weilt und einen Vortrag über Italiens Luftwaffe im 
Abessinien-Krieg gehalten hat. 
Der Reichsluftfahrtminister unterhielt sich längere Zeit 
mit General Aimone-Cat über die Leistungen der italie 
nischen Luftwaffe und die Erfahrungen, die der General als 
Befehlshaber der Luftstreitkräfte im Abessinien-Konflikt 
sammeln konnte. Als Zeichen der freundschaftlichen Verbun 
denheit übergab Generaloberst Göring sein Bild mit einer 
herzlichen Widmung an General Aimone-Cat. 
Tie japanischen Nekordflieger bei Hermann Göring. 
Berlin, 17. April. Auch der zweite Tag des Berliner 
Aufenthaltes der beiden japanischen Rekordflieger Finn 
in a und Tsukakoschi war ausgefüllt mit Besuchen und 
Freundschaftsempfängen, bei denen sie führende Männer 
der deutschen Luftfahrt kennen lernten und deren Glück 
wünsche entgegennehmen konnten. 
Nach dem Empfang beim Oberbürgermeister und Stadt 
präsidenten hatte der japanische Botschafter Graf Muscha - 
koji die beiden Flieger zu einem Frühstück gebeten, dem 
noch neben den Herren der Botschaft Ministerialdirektor 
Fisch vom RLM., die Gesandten von Erdmanns 
dorf und Asch mann vom Auswärtigen Amt, SS.- 
Standartenführer von Raum er von der Dienststelle 
Ribbentrop und Oberst Udet beiwohnten. 
Am Nachmittag empfing dann der Reichsluftfahrt 
minister, Generaloberst Göring, die Flieger, die in Be 
gleitung des Militärattaches Oschima und Marine 
attaches Kojima erschienen waren. Der Reichsluftfahrt 
minister unterhielt sich mit Jinuma und Tsukakoschi längere 
Zeit über ihren Flug, beglückwünschte sie herzlichst zu ihrer 
einzig dastehenden Leistung und überreichte ihnen als seine 
besondere Anerkennung sein Bild. 
Mit sichtlicher Freude waren beide am Vormittag einer 
Einladung der hiesigen japanischen Schule in der Botschaft 
gefolgt, wo Jinuma vor den etwa 30 japanischen Kindern 
seine Erlebnisse schilderte, die von den Kleinen mit hellster 
Begeisterung aufgenommen wurden. Jinuma versprach da 
bei, wenn sie das nächste Mal wiederkommen würden, ein so 
großes Flugzeug mitzubringen, daß sie alle Kinder mit 
nehmen könnten. 
Am Sonntag werden die Flieger Zusammen mit Oberst 
Arnauld zu einer Besichtigung der Segelflieaerschule 
Rhinow in die Mark fahren, um dort eine der Lehrstätten 
des deutschen Segelflugsports kennenzulernen, der durch 
deutsche Pioniere und deutsche Piloten in den letzten Jahren 
in ihrer Heimat einen so großen Aufschwung genommen 
hatte. 
Daluege warnt die Saboteure im Priesterrock. 
Bochum, 17. April. Im Bochumer Polizeipräsidium wurde 
am Sonnabend eine Ehrenhalle für die im Weltkriege und 
im Kampf gegen den Bolschewismus gefallenen Polizei 
beamten und für die Ermordeten der Bewegung durch den 
General der Ordnungspolizei, SS.-Obergruppenführer Da 
luege, ihrer Bestimmung übergeben. 
In seiner Weiherede erinnerte Daluege daran, daß im 
Gebiet der Roten Erde der Kampf gegen den Bolschewismus 
und gegen die ihm verwandten, zerstörenden und zersetzen 
den Elemente blutige Höhepunkte erreicht habe. Wenige be 
herzte Männer hätten damals nach vier Jahren Weltkrieg 
nochmals zu den Waffen gegriffen. Diese Kämpfe im Jahre 
1920 und in den folgenden Jahren seien auch ein Ruhmes 
blatt in der Geschichte der deutschen Polizei geworden. 
Den Lebenden bleibe immer wieder nur eine Pflicht: 
den Gefallenen zu danken und anzuerkennen, daß es mit 
ein Verdienst der damaligen Polizei in diesem Revier war, 
wenn die Grenzen des Reiches gegen alle separatistischen 
Bestrebungen politischer Scharlatane gesichert blieben und 
der Bolschewismus hier nicht zum Siege kam. 
„Wir wollen angesichts dieses Mahnmals geloben, daß 
jeder, auch der kleinste Versuch bolschewistischer Söldlinge, 
in Deutschland noch einmal ihr Treiben aufzunehmen, mit 
brutaler Gewalt im Keime erstickt wird. Wir werden auch 
bei diesem Gelöbnis nicht jene neuen Tatsachen außer acht 
lassen, die gerade in diesen Tagen wieder die Welt auf 
horchen lassen. Ein Pfarrer steht auf und predigt im Rocke 
eines Geistlichen im roten Madrid für den Bolschewismus. 
Und in Berlin stehen politisierende Priester vor Gericht, 
weil sie im Bolschewismus Glauben und Gesinnung ihrer 
Art Zu finden glaubten! 
„Erinnern wir uns auch daran, baß unseren Gefallenen 
oft ein kirchliches Begräbnis verweigert wurde, weil sie wei 
ter nichts getan hatten, als verhindert, daß auch in Deutsch 
land Kirchen und Klöster im Flammen aufgingen, weil sie 
nicht wollten, daß jene ermordet und gemartert werden 
sollen, die ihnen den letzten kirchlichen Segen verweigerten. 
„Wir werden auch in dieser Stunde daran denken, daß 
nicht der Ruf zum Kampf allein uns befriedigen kann, son 
dern daß wir Taten sehen wollen und daß nicht hinter einem 
solchen Ruf sich verbergen kann die Sympathie für den Bol 
schewismus. So ehren wir am besten jene Helden, die hier 
auf der Roten Erde fielen." 
Dr. Schacht über die Bedeutung des Einzelhandels. 
München, 17. April. Auf einer geschlossenen Sitzung 
der Amtsträger des bayerischen Einzelhandels, an der zahl 
reiche Vertreter der Reichs- und bayerischen Behörden teil 
nahmen, sprach Reichswirtschaftsminister Dr. Schacht. 
Er sei der Ansicht, daß die Regierung namentlich auf 
wirtschaftlichem Gebiet nicht oft genug in Fühlung mit den 
zu Regierenden kommen könnte. Die Regierenden müßten 
sich davon überzeugen, daß das Angeordnete richtig aufge 
faßt werde und richtig wirke. Er sei entschlossen, die Orga 
nisation der gewerblichen Wirtschaft in ihrem Bestand und 
in ihrer Wirksamkeit unbedingt aufrecht zu erhalten. 
Sinn und Zweck der Organisation sei, daß von unten 
her nicht nur Anregungen, sondern auch Beteiligung an der 
Leistung komme, damit man oben richtig verwalten könne. 
Massenversammlungen und Ausstellungen mache man ge 
legentlich, wenn große Aktionen in Wirkung gesetzt werden 
sollten. Aber sie dürften nicht Selbstzweck werden. Ar 
beitstagungen wie die heutige dagegen seien ständig nicht 
nur für die betreffende Organisation, sondern auch für die 
Regierung notwendig. Denn diese müsse wissen, wie es 
um die lebendige Praxis stehe. 
Es sei ihm sehr lieb, der Tagung gerade eines Berufs 
standes beiwohnen zu können, der vielfach als Angriffsobjekt 
angesehen werde, weil er vielleicht nicht genügend Wider 
standskraft habe, um sich zu verteidigen. Der Handel sei 
von vornherein als liberalistisch und kapitalistisch verschrien, 
während doch in Wirklichkeit der Handel selbst wisse, wie es 
um die Kapitalkraft der einzelnen Betriebe stehe. Der Han 
del sei nicht nur der „profitgierige Nutznießer" zwischen 
Erzeuger und Verbraucher. Ohne den Handel sei eine Be 
lieferung des Verbrauchers überhaupt nicht möglich. 
Mnache Marktordnung sei heute hauptsächlich nur dadurch 
auszuführen, daß der Einzelhandel nicht aufgehört habe, 
seine Pflicht zu tun. Aus diesem Pflichtgefühl heraus habe 
sich der Einzelhandel in den großen Apparat der Volkswirt 
schaft eingeordnet. Kein Stand sei Selbstzweck. Alle seien 
Diener am Volk, und wenn alle ihre Aufgabe erfüllten, 
dann hätten sie auch Anspruch auf einen angemessenen 
Nutzen. 
Der Einzelhandel sei Berater des Produzenten und Kon 
sumenten, ganz abgesehen von seiner Verteilertätigkeit. 
Seine anregende und beratende Tätigkeit gehe weit über 
das hinaus, was man sich vielfach von seiner Tätigkeit vor 
stelle. 
Dr. Schacht erklärte zum Schluß, er sei gekommen, um 
in freier Aussprache mit den Kaufleuten deren Wünsche und 
Sorgen kennen zu lernen. Er versicherte, daß er alles tun 
werde, um dem Einzelhandel zu helfen und ihm ein anstän 
diges, ehrenvolles und erträgliches Leben zu ermöglichen. 
Werftarbeiterstreik am Clyde-Fluß. 
London, 17. April. Wie angekündigt, traten auf den 
Werften am Clyde - Fluß am Freitag annähernd 100 000 
Mann in den Ausstan d. Die Arbeit ruhte daher in den 
meisten Betrieben von mittag an beinahe vollständig. 
König Gustav von Schweden in Paris. 
Paris, 17. April. Staatspräsident Lebrun gab am 
Sonnabend zu Ehren des in Paris weilenden schwedischen 
Königs Gustavein Essen, an dem u. a. Außenminister 
Delbos , Kriegsmarineminister Gasnier- D u p a r c, 
Handelsminister Bastid und Staatsminister Chau 
temps teilnahmen. 
Eine rumänische Miliiärabordnung in Paris. 
Paris, 17. April. Kriegsminister Daladier gab zu 
Ehren einer rumänischen Militärabordnung ein Essen. An 
der Tafel nahmen verschiedene Generäle des französischen 
Generalstabes, der Armee, der Luftwaffe sowie Mitglieder 
des französischen Generalstabes teil. 
Von rumänischer Seite waren der Gesandte, der Unter 
staatssekretär im Bukarester Kriegsministerium General 
Glatz, der Unterstaatssekretär des Luftfahrt- und Marine 
ministeriums Irime s e u , der Unterstaatssekretär des 
Finanzministeriums Dur m a und die rumänischen Mili 
tärattaches in Paris anwesend. 
Pessimistische Rede eines radikalsozialistischen Abgeordneten. 
Paris, 17. April. Der radikalsozialistische Abgeordnete 
und Bürgermeister von Reims, Marchandeau, hielt in 
Nancy einen Vortrag über die wirtschaftliche und soziale 
Lage Trankreichs. Nachdem er die verschiedenen Abschnitte 
der Wirtschaftspolitik der Volksfrontregierung geschildert 
hatte, erklärte er, die beabsichtigte Kaufkraftsteigerung habe 
nickt erreicht werden können, weil der Ausgleich zwischen so 
zialen Notwendigkeiten und wirtschaftlichen Möglichkeiten 
zu sehr vernachlällmt worden sei. Der Mittelstand sehe sich 
trotz des beträchtlichen Platzes, den er im Staate einnehme, 
von Tag zu Tag in seiner Existenz mehr bedroht. 
Siraßburger Handelskammer gegen 40-Stundenwoche. 
Paris, 17. April. Die Handelskammer von 
Straßburg hat an den Ministerpräsidenten, den Ar 
beitsminister und den Handelsminister Prot e st - 
schreiben gegen die Einführung der 40 stündigen Ar 
beitswoche im Einzelhandel gerichtet. 
Ab Dienstag 0 Uhr Seekontrolle. 
Paris, 17. April. Im amtlichen Gesetzblatt ist am Sonn 
abend der nach den Bestimmungen der Verordnung vom 
8. April 1937 vorgesehene Erlaß über das Inkrafttreten der 
Maßnahmen Zur Kontrolle der Nichteinmischungspolitik 
veröffentlicht worden. Die Kontrolle tritt danach am 
20. April 1937 um 0 Uhr in Kraft. 
Das französische Marineministerium erläßt im Zusam 
menhang mit dem Inkrafttreten der Kontrolle Ausfüh 
rungsbestimmungen, wonach sich jedes Schiff mit einer für 
Spanien bestimmten Ladung in einem sogenannten „Kon 
trollhafen" zu melden hat. Kontrollhäfen sind, folgende: 
Les Dunes, Dover, Cherbourg, Brest, Verdon, Lissabon, 
Gibraltar, Oran, Sete, Marseille, Palermo und Madeira. 
London, 17. April. Das englische Handelsministerium 
hat in einer Verlautbarung eine Anordnung über die not 
wendigen Anweisungen für die Schiffahrt im Zusammen 
hang mit der in Kraft tretenden Seekontrolle der spanischen 
Küste erlassen. Schiffe, die nichtspanische Häfen anlaufen 
wollen, werden danach ersucht, sich außerhalb der 10-Meilen- 
Grenze von der spanischen Küste zu halten. Schiffe, die sich 
innerhalb dieser Grenze befinden, unterliegen den Bestim 
mungen des Ueberwachungsschemas. 
Wirtschaftsberatungen der Oslo-Gruppe. 
Brüssel, 17. April. Die Wirtschaftssachverständigen der 
Oslo-Gruppe haben am Sonnabend ihre Beratungen über 
die Erweiteruna der Handelsbeziehungen, die am 12. d. M. 
in Brüssel begonnen hatten, abgeschlossen. Sie haben einen 
vorläufigen Entwurf eines mehrseitigen Abkommens 
zwischen den Ländern der Oslo-Gruppe ausgearbeitet. 
Dieses Abkommen soll darauf abzielen, die Handelsbezie 
hungen zu erweitern. 
In einem von den Sachverständigen ausgegebenen ge 
meinsamen Kommunique wird die Auffassung vertreten, 
daß dieses Abkommen der erste Schritt auf dem Wege eines 
Abbaues der Hindernisse im internationalen Kandel dar 
stellen könne. 
Die Sachverständigen werden nunmehr diesen Vorent 
wurf und einen Bericht über ihre Besprechungen ihren Re 
gierungen vorlegen. Dieses Aktionsprogramm soll eventuell 
in naber Zukunft auf einer Zusammenkunft von Regie 
rungsvertretern werden. An den Besprechungen 
haben Wirtschaftssachverständige Belgiens, Dänemarks, 
Finnlands, Luxemburgs, Norwegens, Hollands und Schwe 
dens teilgenommen. 
Van Zeelands geplanter Besuch in Washington. 
London, 17. April. Der angekündigte Besuch des belgi 
schen Ministerpräsidenten vanZeelandin den Vereinig 
ten Staaten, bei welcher Gelegenheit er von Präsident 
Roosevelt empfangen werden wird, hat in England 
starke Beachtung gefunden. In Zeitungsberichten aus 
Washington und New Jork wird die Vermutung ausge 
drückt, daß van Zeeland gemäß der im von der englischen 
und französischen Regierung übermittelten Anregung mit 
Roosevelt den Abbau der internationalen Handelsschranken 
erörtern werde. 
Die konservative Morning Post gibt der Meinung Aus 
druck, bei den Besprechungen mit Roosevelt werde vielleicht 
ein Plan für internationale Maßnahmen gegen den wirt 
schaftlichen Niedergang und für wirksame Abrüstung her 
auskommen. Van Zeeland werde in Washington jedenfalls 
über die Wünsche und Ansichten verschiedener europäischer 
Mächte berichten können. 
Der Zweck der Amerika-Reise van Zeelands. 
.Brüssel, 17. April. Die halbamtliche Bel g a - Agentur 
veröffentlicht eine Mitteilung, daß Ministerpräsident 
van Zeeland sich nach den Vereinigten Staaten begebe, um 
Beziehungen mit einer Reihe hervorragender Persönlich 
keiten anzuknüpfen, und um die Anwendung des Handels 
vertrages zu prüfen, den Belgien im Jahre 1935 mit den 
Vereinigten Staaten abgeschlossen hat. Van Zeeland werde 
durch Präsident Roosevelt empfangen werden. Am 
21. Juni werde der Ministerpräsident der Jahresfeier der 
Universität Princetown beiwohnen, an der er im Jahre> 
1921 den Grad eines Master of Arts erworben hat. 
Die Reise des Ministerpräsidenten, dessen Freundschaft 
für die amerikanische Republik bekannt sei und ber dort 
zahlreiche Freunde habe, werde zweifellos dazu beitragen, 
die Bande zwischen Belgien und den Vereinigten Staaten 
zu verstärken. 
Van Zeelands Beauftragter stellt Untersuchungen an. 
Brüssel, 17. April. Der belgische Ministerpräsident van 
Zeeland, der von der englischen und der französischen 
Regierung ersucht worden ist, eine Untersuchung über die 
Möglichkeit einer allgemeinen Herabsetzung der Kontingen 
tierungsmaßnahmen und der anderen Hindernisse im inter 
nationalen Handel vorzunehmen, hat den ehemaligen Beirat 
der österreichischen Nationalbank, Morris Fröre, mit den 
Vorbereitenden Arbeiten beauftragt. 
Fröre hat sich bereits Ende der vergangenen Woche nach 
London begeben, wo er Besprechungen mit Sir Frederick 
Leith-Roß, dem Wirtschaftsberater der britischen Re 
gierung, mit Vertretern des Foreign Office, des Schatz 
amtes und des World Trade hatte. 
Fröre begibt sich am kommenden Montag nach Paris und 
wird im Anschluß daran in den anderen Ländern seine vor 
bereitenden Untersuchungen fortsetzen. 
Sowjetversuch zur Erspähung fremder Riistungsgeheimnisse. 
New Jork, 17. April. Die Sowjetre-gierung hat, 
wie am Freitag im Staatsdepartement mitgeteilt wurde, 
neuerdings versucht, in Amerika Geschütze und Zu 
behörteile von Schlachtschiffen einschließlich der Bau 
pläne zu erhalten. Das Staatsdepartement hat jedoch dies 
bezügliche Anfragen der beteiligten amerikanischen Firmen 
abschlägig beschieden. 
Zunächst verlangte der von der Sowjetregierung ange 
botene Vertrag, daß die Geschütze in Amerika vor der Aus 
fuhr von den amerikanischen Marinebehörden begutachtet 
würden. Auf diese naive Zumutung ist die amerikanische 
Regierung natürlich nicht eingegangen. Die Lieferung von 
40-Zentimeter-Geschützen hat das Staatsdepartement für 
bedenklich gehalten, weil die Frage der Bestückung der neuen 
amerikanischen Schlachtschiffe noch durchaus ungeklärt ist 
und daher die Gefahr einer Preisgabe wertvoller Rüstungs 
geheimnisse besteht. 
Nene Goldverschiffungen ans England nach Amerika. 
London, 17. April. In den letzten Tagen sind große 
Goldsendungen von England nach Amerika 
durchgeführt worden. Der amerikanische Dampfer „Presi 
dent Harding", der am Freitag von Southampton nach. New 
Jork abreifte, hatte eine Goldladung von 2,1 Millionen 
Pfund Sterling an Bord. Am vergangenen Mittwoch 
brachte der englische Dampfer „Queen Mary" Gold im 
Werte von 2,5 Millionen Pfund von England nach Amerika. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 