
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Rüchvittzlenstueo 
Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1838 
Berlin, 
Donnerstag, 11. Juli 
Nr. 
1123 
Preisverteilung der Internationalen Handwerksausstellung. 
Berlin, 13. Juli. Als Schlußveranstaltung der am 
10. Juli nach einem beispiellosen Erfolg geschlossenen 1. In 
ternationalen Handwerksausstellung Berlin 1938 fand am 
Mittwoch bei Kroll die feierliche Verleihung von 82 Staats- 
und Ehrenpreisen, 781 Ausstellungsmedaillen und der vom 
Reichsorganisationsleiter Dr. Ley gestifteten 36 goldenen 
Medaillen statt. Von den Staats- und Ehrenpreisen erhiel 
ten Deutschland 13, Ungarn 7, Italien, Polen, Rumänien 
und Schweden je 4. 
Die goldene Medaille des Reichsorganisationsleiters, die 
für Männer gedacht war, die sich um diese Ausstellung be 
sonders vertuend gemacht haben, wurde an deutsche Vertreter 
10mal verliehen. Von den 781 Ausstellungsmedaillen er 
hielt Deutschland allein 175 Medaillen. 
Der Leiter des deutschen Handwerks, Paul Walter, dankte 
den in- und ausländischen Mitarbeitern der Ausstellung. 
Er sprach den Wunsch aus, daß diese Ausstellung nicht die 
letzte große Schau des Handwerks sei, sondern daß es in ver 
einter Kraft gelingen möge, in wenigen Jahren eine viel 
leicht noch schönere und größere internationale Handwerks 
ausstellung durchzuführen. 
Ebenfalls mit Worten des Dankes wandte sich im Auf 
trage Dr. Leys der Stabsleiter der DAF. Simon an alle, die 
zu Ihrem Teil am Gelingen dieser Ausstellung teilgehabt 
hätten. Besondere Worte der Anerkennung fand er für den 
Präsidenten der Internationalen Handwerkszentrale, Prof. 
Buronzo. 
Im Namen aller Aussteller und der ausländischen Hand 
werksorganisationen sprach schließlich der ungarische Staats 
sekretär Baron Kruchina von Schwanberg. Alles Große und 
Schöne, so führte er aus, was die Gäste in Deutschland er 
lebten, sei nur dem Zusammenwirken aller tätigen Kräfte 
und damit dem Genie des Führers der deutschen Nation 
zu danken. Der Eindruck dieser Ausstellung habe auf alle 
Beteiligten und auch auf die Öffentlichkeit einen überwäl 
tigenden Eindruck gemacht. 
Von den deutschen großen Preisen zur Internationalen 
Handwerksausstellung entfiel der Preis des Führers 
an Dänemark, der des Generalfeldmarschalls Göring 
an die Schweiz, der des Reichsorganisationsleiters D". 
Ley an Italien, der des Reichswirtschaftsministers 
Funk an Japan, der des Reichserziehungsministers 
Ruft an Rumänien, der des Oberbürgermeisters der 
Stadt des Deutschen Handwerks an Schweden. 
Den Preis des Leiters des Deutschen Handwerks, Paul 
Walter, erhielt die Staatliche Kunstgewerbeschule Riga, 
Lettland. Drei weitere Preise des Deutschen Handwerks 
in der Deutschen Arbeitsfront entfielen auf Norwegen, 
Luxemburg und Dan zig; zwei große Preise des 
Reichsstands des deutschen Handwerks an Finnland und 
an die Dschecho-Slowakei. . 
Weiter erhielten die Werkstätten der Stadt Halle den 
großen Preis des Reichsführers SS. Himmler, die Teppich 
knüpferei Teinach den Preis des Oberbürgermeisters der 
Reichshauptstadt Berlin für hervorragende Einzelleistungen, 
der Mechaniker Franz Feher, Ungarn, den Preis der Leitung 
der Internationalen Handwerksausstellung. 
An ausländischen Preisen erhielten die zwei großen Preise 
Belgiens: Griechenland und Groß-Britannien, die zwei 
großen Preise Bulgariens: Hansen, Kopenhagen (für beste 
ausländische Arbeit) und Rözitza Tschukanowa, Sofia (für 
beste bulgarische Arbeit). 
Den Preis des Präsidenten des Danziger Senats erhielt 
G. Rauxel, Frankreich, den Preis des estländischen Wirt-' 
schaftsministeriums das Spitzenhaus von Halas, Ungarn. 
Die drei Preise der französischen Regierung fielen an Lin-- 
dig, Dornburg-Saale (für beste keramische Arbeit), an Wy 
land, Köln (für beste Kunstschlosserarbeit) und an Johanson, 
Schweden (für beste Arbeit im Möbelhandwerk), der Preis 
des Präsidenten des französischen Handwerkerverbandes an 
das Ungarische Restaurant (für beste Arbeit des Baugewerbes 
und Baunebengewerbes) und der Preis des Comites 
d'Entente et d'action artisanale an die Textilgruppe Rumä 
nien. Den Preis Griechenlands erhielt Ina v. Kardorff, 
Berlin. 
Von den italienischen Ehrenpreisen fiel der Preis des 
Duce an Deutschland für die Gesamtleistung, der Preis des 
Sekretärs der Faschistischen Partei an G. Kruglow, Lett 
land, der Preis des Ministers der Korporation Italiens an 
Stefan Szubsky, Warschau, der Preis des italienischen Kul 
turministers an Ungarn (für Gesamtleistung), der Preis des 
italienischen Außenministers an Dimitar Weleff „Bagra", 
Sofia, Bulgarien), der Preis des Präsidenten der Inter 
nationalen Handwerkszentrale Rom an Japan, der Preis 
der Federazione Nazionale Fascista degle Artigiani Italien 
an die Spitzenwerkstätte Laibach, Jugoslawien. 
Die Preise Jugoslawiens fielen an Litauen (für Volks 
trachten), an Palmgren, Schweden, und an Weißküfer von 
Neil St. Johann, Schweiz (für beste Holzarbeit in Volks 
kunst). Die lettischen Preise fielen an Willi Müller, Leip 
zig (für beste Leistung im Tischlerhandwerk), und an die 
Bersteinmanufaktur Königsberg (für bestes deutsches Bern 
steinerzeugnis). Der Preis Litauens fiel an Norwegen (Ge 
samtleistung), die Preise der luxemburgischen Handwerks 
kammer fielen an Bolivien (Gesamtleistung) und an Leopold 
Kieslich, BraunAdorf-Tschecho-Slowakei, der Preis Nor 
wegens an den Tischler Dukaczewsky, Warschau, der Preis 
Polens an Italien (für Gesamtleistung im Holzhandwerk), 
Preise des Handwerkskammerverbandes der Republik 
Holen an E. Brandt, Frankreich (für beste Kunstschmiede- 
Arbeit) und Matyas Mocsary, Budapest (für beste Schuh 
macherarbeit), der Preis Rumäniens an Birod, Weberei, 
.Jugoslawien (für beste Volkskunstarbeit). 
Her großzügige Ausbau Wiens. 
Wien, 13. Juli. Dienstag abend sprach Bürgermeister 
Db. Neubacher bei einem Ortsgruppenappell, wobei er sich 
mit den Ausbauplänen der Stadt Wien befaßte. 
Der Bürgermeister erörterte zunächst das laufende 
Wohnbauprogramm und versprach, für Wohnungs 
beschaffungszwecke bis Ende 1938 erhebliche zusätzliche Mit 
tel bereitzustellen. 
Als nächstes Problem besprach er das Projekt der 
Wiener Hafenanlagen. Er wies darauf hin, daß 
Wien in einigen Jahren einer der größten Binnenhäfen der 
Welt/ ein Hamburg des Ostens für die deutsche Nation wer" 
den solle. 
Auf die verkehrstechnische Gestaltung des neuen 
Groß-Wien übergehend, bezeichnete er die heutige Wiener 
Straßenbahn als ein für die Größe der Stadt viel zu lang 
sames Verkehrsmittel. Ein den Erfordernissen der Zeit 
entsprechendes Verkehrsmittel sei nur möglich durch An 
legung eines Netzes modernster Schnellverkehrsmitteb 
Bei den großen städtebaulichen Problemen hob 
der Bürgermeister die Planung der Anlagen am Donau 
ström hervor. Heute sei die Zeit gekommen das alte Wort 
„Wien an der Donau" städtebaulich zu verwirklichen. In 
diesem Sinne werde die Planung von Stadthalle und 
Forum für große Veranstaltungen sowie auch des Messe- 
und Ausstellungsgeländes geführt. Die monumentalen 
Bauten an der Donau werden weithin sichtbar den Lebens 
willen und den Stolz des nationalsozialistischen Wien ver 
künden. 
Der Bürgermeister erwähnte ferner die großen Bauvor 
haben der Parteigliederungen, der Polizei und der großen 
Wirtschaftsbetriebe und entrollte ein eindrucksvolles Bild 
von der künftigen Neugestaltung. Er kündigte insbeson 
dere den großzügigen Ausbau des Verkehr s f I u g - 
Hafens As Peru an. Wenn man alle diese Projekte 
praktisch in Angriff genommen habe,- sei die Wiener Ar 
beitslosigkeit erledigt. 
Schon 64 v. H. Arbeitslose in Oberdonau weniger. 
Linz, 13. Juli. Wie das Landesarbeitsamt für Ober 
donau mitteilt, ist im Juni die Zahl der Arbeitslosen von 
26 777 um 7852 auf 18 925 zurückgegangen. Das bedeutet 
einen neuerlichen Rückgang um rund 36 v. H. Da die Zahl 
der Arbeitslosen bei der Machtübernahme rund 53 666 be 
trug, ist seither die Arbeitslosigkeit in Oberdonau um über 
64 v. H. zurückgegangen. 
Der Reichsjugendsührer ans der Heimfahrt aus Rom. 
Rom, 13. Juli. Der Jugendführer des Deutschen 
Reiches, Reichsleiter von Schirach, hat am Mittwoch 
abend Rom nach kurzem Aufenthalt wieder verlassen. Am 
Mittag war er Gast des Deutschen Botschafters beim Heili 
gen Stuhl, von Bergen. Am Nachmittag besuchte der 
Reichsjugendsührer die Ausstellung der Faschistischen Re 
volution. 
General Russo nach Deutschland abgereist. 
Rom, 13. Juli. Der Generalstabschef der Faschistischen 
Miliz, General Russo, ist am Mittwoch abend mit einer 
Abordnung von Milizoffizieren nach Deutschland abgereist, 
wo er als Gast des Stabschefs der SA. einen Gegenbesuch 
abstattet und dabei vor allem dem Reichswettkampf der SA. 
in Berlin beiwohnen wird. 
Der italienisch-französische Grenzzwischenfall. 
Rom, 13. Juli. Im Zusammenhang mit dem vor einiger 
Zeit erfolgten italienisch-französischen Grenzzwischenfall hat 
am Mittwoch abend zwischen dem italienischen Außenmun 
ster und dem französischen Geschäftsträger eine abschlie 
ßende Besprechung stattgefunden. 
Die neue Rüstungsanleihe in Frankreich. 
Paris, 13. Juli. Der' Verwaltungsrat der autonomen 
Landesverteidigungskasse hat in seiner Sitzung am Diens 
tag den Vorschlag für die Auflegung einer neuen Lan 
desverteidigungsanleihe mit ISmonatiger Lauf- 
Zeit gebilligt. 
„Tevere": Die Franzosen als Kriegsanstifter. 
Rom, 13. Juli. Unter der Überschrift „D ieFranzosen 
als Kriegsanstifter" veröffentlicht „Tevere" 
in großer Aufmachung eine Zusammenstellung der 33 An 
griffskriege und der ohne Kriegserklärung erfolg 
ten vereinzelten Kriegshandlungen, die Frankreich seit IKIB 
nach dem von Richelieu aufgestellten Grundsatz geführt hat, 
wonach Frankreich, um seine Vormachtstellung zu behaupten, 
immerfort rüsten und dafür sorgen müsse, sich in den Besitz 
der Einfallstore in alle Nachbarstaates zu setzen. 
Diese knappe Uebersicht zeige, wie das Blatt weiterhin 
ausführt, deutlich genug, wie es Frankreich gelungen sei, 
seine Grenzen auf Kosten der Nachbarn zu e r - 
w e i t e r n. 
„33 Mal hat Frankreich Europa einen Krieg aufge 
zwungen, 33 Mal hat es durch seine Habsucht den Boden 
Europas mit Blut getränkt, während französische Bataillone 
durch List oder Gewalt fremden Boden zerstampften; Mal 
hat Frankreich ohne vorherige Kriegserklärung Staaten 
oder Städte, die zu schwach waren, um sich zu wehren, ein 
fach überrumpelt, bombardiert oder an sich gerissen und da 
bei die unerhörtesten Verletzungen tms Völkerrechts be 
gangen." 
Eine recht zweifelhafte Begründung stelle die von Frank 
reich zu seiner Entlastung vorgebrachte Ausrede dar, wonach 
in jenen Zeiten die Genfer Liga den Krieg noch nicht ver 
boten habe, denn man könne doch schwerlich annehmen, daß 
das, was für Frankreich recht gewesen sei, nicht auch den 
anderen billig gewesen wäre. Man müsse also die Frage 
stellen, weshalb Frankreich stets der Anstifter gewesen sei 
und weshalb heute wo es doch angeblich nicht mehr er 
laubt sein solle, die Welt in Brand zu stecken das Kriegs 
zespenst von Frankreich bei jeder Gelegenheit Heraufbe 
schworen werde. 
Von Richelieu bis zur Volksfront Hube sich 
Frankreichs Ziel, sich in den Besitz von E i n s a ! l s 
toren nach den Nachbarstaaten zu setzen, nicht 
geändert. Dabei sei es einerlei, wie das Blatt abschlie 
ßend bemerkt, ob das Ziel durch Krieg, durch die Gaukler 
spiele in Genf, durch den Kriegszug der Demokratien, durch 
die Verleumdungshetze gegen den Faschismus oder schließlich 
doch wieder durch einen Krieg erreicht werden solle. 
Ein bemerkenswertes Eingeständnis in Paris. 
Paris/ 13. Juli. Zur Rede des französischen Minister 
präsidenten vom Dienstag erklärt die nationalistische 
Liberte, trotz der Umschreibungen, die Daladier zu machen 
gezwungen sei, habe er dem Volke jene Wahrheit gesagt, 
daß nämlich dank der friedlichen Entschlossenheit Englands. 
Frankreichs und Deutschlands im vergangenen Mai wegen 
de? tschecho-slowakischen Konfliktes für Europa die Kata 
strophe vermieden worden sei. 
Was aber noch bemerkenswerter sei: der Ministerpräsi 
dent habe darauf hingewiesen, daß durch eine so geartete 
Zusammenarbeit erneuert und gestützt die europäi 
schen Probleme ohne Eingreifen des Schwertes geregelt 
werden könnten. 
Man müsse jedoch einen Vorbehalt machen: eine solche 
Außenpolitik schließe eine Innenpolitik ein, die die franzö 
sische Regierung ins Auge zu fassen, sich noch weigere. Dala 
dier habe in seiner Mehrheit und selbst in seiner Regierung 
noch zu viele Männer, die bereit seien, jeden Willen zu 
einer europäischen Verständigung zu sabotieren. 
Wenn man die Strategie ändern wolle, müsse man den 
General st ab ersetzen. Es sei schön, den Fanatikern 
eines sogenanten Präventivkrieges eine strenge Lehre zu er 
teilen, aber es sei noch besser, sie von der Regierungsmehr 
heit und aus der Regierung auszuschalten und sie endlich 
auf den einzig richtigen Platz zu verweisen, nämlich in Acht 
und Bann der Nation. 
Temps betont zur Rede Daladiers, wenn die inter 
nationale Lage weiter ernst bleibe, so sei es wenigstens er 
mutigend, daß die Regierungen der hauptsächlichsten Mächte 
weiter die besten Anstrengungen machten mit der Ab 
sicht, die Wege für eine Annäherung und eine wirklich 
fruchtbare Zusammenarbeit zu ebnen. 
Daladier sei mit Recht der Ansicht, daß die Begegnung 
der frei und spontan ausgedrückten guten Absichten nicht 
lediglich zufällig gewesen sei und das, was einmal habe ver 
wirklicht werden können, auch bis zur Endregelung einer 
Streitfrage zu verwirklichen sein dürfte. 
Die das tschecho-slowakische Problem betreffenden Aus 
führungen des Ministerpräsidenten müßten von allen denen 
in Frankreich und außerhalb seiner Grenzen in dem gleichen 
Geiste verstanden werden, in dem sie gemacht worden seien. 
Was man auch über die Verpflichtungen Frankreichs gegen 
über der Tschecho-Slowakei denken könne, sie beständen wei 
ter in ihrem ganzen Wert, solange der franZösisch-tschechische 
Vertrag von 1923 nicht revidiert sein werde. 
Gerade weil jedoch diese Verpflichtungen beständen, und 
weil Frankreich sich gewissenhaft daran halten wolle, habe 
es das Recht, seinen ganzen Einfluß bei der Nation Zu ver 
wenden, der es diese Bürgschaft gegeben habe, um eine ver 
söhnliche Regelung zu begünstigen. Es habe dieser gegen 
über sogar die Pflicht, keine Bemühungen zu unterlassen, 
um den Frieden aufrecht zu erhalten, und wünsche für sich 
selbst wie für ganz Europa das Risiko ausgeschaltet, in 
Verwicklungen irgendwelcher Art hineingezogen zu werden, 
an denen Frankreich keine unmittelbare Verantwortung 
tragen würde. 
Immer wieder tschechischer Terror. 
Warschau, 13. Juli. Die Polnische Telegrafenagentur 
veröffentlicht einen im „Dziennik Polski" gebrachten Briest 
der ein Schlaglicht auf den Tschechen-Terror wirft. Aus 
dem Brief geht hervor, daß einem im Dienste des tschechi 
schen Finanzamtes stehenden polnischen Beamten mit der 
Entlassung von seiner vorgesetzten Stelle gedroht worden 
ist, falls dessen Bruder sein Kind in die polnische Schule 
schicken sollte. 
Dieser Vorgang, so schreibt die Polnische Telegraphen- 
Agentur, zeige eindringlich die Unterdrückungsmethoden, 
die von den tschechischen Behörden während der letzten Schul 
einschreibungen den Polen gegenüber angewandt worden 
sind. 
Polnische Presse meldet neue Militärmaßnahmen Prags. 
Warschau, 13. Juli. Wie die polnische Presse berichtest 
beabsichtigt die tschecho-slowakische Regierung, die Wehr 
pflichtigen, die bei der letzten Einberufung wegen vorgerück 
ten Alters als Militärdienst-untauglich betrachtet worden 
seien, zu mustern. Außerdem sollen sämtliche Weltkriegs 
teilnehmer Zu außerordentlichen militärischen Hebungen 
einberufen werden. 
Der regierungsfreundliche Kurzer Ezerwonny sieht in 
diesen Maßnahmen eine neue Mobilmachung. 
Der britische Gesandte bei Dr. Hodscha. 
Prag, 13. Juli. Ministerpräsident Dr. Hodscha empfing 
am Mittwochnachmittag den britischen Gesandten Newton. 
Sarrion gefallen. 
Bilbao, 13. Juli. An der Teruelfront begann am Mitt 
woch die seit langem vorbereitete Großoffensive unter 
Einsatz von gewaltigen T?uppenmassen und Material. 
In einem mit ungeheurem Elan durchgeführten Ansturm 
durchbrachen die nationalen Truppenverbände die gegneri 
schen Stellungen im Abschnitt Puebla Valverde. Im unauf 
haltsamen Vormarsch besetzten sie den wichtigen Ort Sar 
rion an der Straße Teruel —Sagunt. 
Der portugiesische Staatspräsident in Funchal. 
Lissabon, 13. Juli. Staatspräsident Carmona traf auf 
seiner Reise nach Angola an Bord des Dampfers „Angola" 
am Mittwoch in Funchal auf Madeira ein, wo er von den 
Bewohnern der Insel begeistert begrüßt wurde. 
Präsident Carmona besichtigte am Nachmittag in Be 
gleitung des Gouverneurs eingehend Madeira, wo verschie 
dene Festlichkeiten zu seinen Ehren veranstaltet wurden. 
New Deal-Anhänger siegten in Oklahoma. 
Oklahoma-City, 13. Juli. Bei den demokratischen Ur- 
Wahlen in Oklahoma siegten die New Deal-Anhänger mit 
großer Stimmenmehrheit. Dies ist die erste Kraftprobe 
nach Beginn der Rooseveltschen Wahlkampf 
reise zur Pazifikküste. 
Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H» Berlik 