
- Nzts getb s» 
Deutsches Nachrichtenbüro 
lAls ManuskrlM gedruckt. Nachdruck und Ar! VerbreAung 
ohne Vereinbarung untersag!. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1840 
Berl i a , 
Mittwoch, 14. Februar 
Nr. 
IAI 
Gl ring spricht ZUN! deutschen Landvolk. 
Berlin, 13. Februar. Ministerpräsident Generalfeld 
marschall Görin> g spricht am Donnerstag, dem 15. Februar, 
18 Uhr, über alle deutschen Sander zum deutschen Landvolk. 
Reichsbauernführer Reichsminister-'D ar r s hat den Zu 
ständigen Stellen des Reichsnährstandes Anweisung ge 
geben, daß alle Bauern, Landwirts, Landfrauen und Land 
arbeiter die Ansprache des Generalfeldmarschalls im Ge 
meinschafts- oder Gruppenempfang hören. 
Generaloberst von Vrauchitsch in Danzig. 
Berlin, 13. Februar. Der Oberbefehlshaber des Heeres 
traf Dienstag früh zu einem kurzen Besuch.in Danzig ein, 
um sich an Ort und Stelle durch Besichtigungen ein Bild 
von der dortigen militärischen Aufbauarbeit zu machen. 
Auf dem Bahnhof in Danzig wurde Generaloberst von 
Brauchit'fch durch den Befehlshaber im Wehrkreis XX, 
Generalleutnant Bock, begrüßt. Anschließend begab er sich 
in die alte Leibhusaren-Kaserne, wo er eine kurze Ansprache 
an die angetretene Truppe hielt, um dann ihrem Dienst 
beizuwohnen. Nach einem Besuch bei Reichsstatthalter Gau 
leiter Forst er fand eine Rundfahrt durch Gotenhafen 
und eine Besichtigung der Truppen des Standortes Neustadt 
statt. 
Mit fremden- Augen. 
Berlin, 13. Febrnar.- Der Propagandatrick von dem 
Krieg, der nur gegen den „Hitlerismus", nicht gegen das 
'deutsche Volk geführt werde, gilt den Engländern selbst für 
abgenutzt. Gar Zu knallig Haben die Franzosen ihre wahren 
.Kriegsziele und ihre Losung von der völligen Vernichtung 
des deutschen Staates und der deutschen Nation herausge 
stellt. 
Gar zu hemmungslos haben so viele englische Stimmen 
dieses Vernichtungsgeschrei ausgenommen, daß sich die Les 
art von der angeblichen Unterscheidung zwischen deutschem 
Volk und deutscher Führung einfach nicht wehr aufrechter 
halten läßt. Ein Heuchler nach dem andern läßt diese Maske 
fallen. Wir hörten eben den Londoner Star sein Vernich 
tungsprogramm verkünden. Wir lasen eben den Bericht 
eines englischen Diplomaten, der kaltschnäuzig feststellt I 
„Das deutsche Volk muß zum Wohle der ganzen Mensch 
heit geopfert werden Deutschland, nicht nur Hitler, muß 
vernichtet werden; es ist der einzige Rivale, darum muß 
es ausgerottet werden; es kann nicht geheilt, sondern nur 
Zerstört werden." 
Jetzt lesen wir im Amsterdamer Telegraaf der mit 
dieser Veröffentlichung ein sonderbares Gefühl der Neutra 
lität bekundet einen Artikel des durch seine guten Büh 
nengeschäfte in Deutschland auch hier recht bekannten eng 
lischen Schriftstellers Somerset Maugham über die von 
ihm verfochtene französische Kriegszielsetzung, die in den bei 
den Thesen gipfelt: „Endlich Sicherheit!" und „Ganz 
Deutschland der Feind!" 
Der ehrenwerte Maugham, auf den in kommender Zeit 
unsere Theaterdirektoren vielleicht ein Auge haben werden, 
stellt beifällig fest, jetzt wollten die Franzosen „sich ein für 
allemal der Gefahr eines angriffslüsternen und kriegstollen 
Nachbarn! entledigen." 
Angeblich wollen sie kein neues Gebiet erobern. Man 
braucht Kur irgendeine der französischen Karten für die Auf 
teilung Deutschlands anzusehen, um die freche Albernheit 
die's-er Maughamschen Behauptung zu erkennen. Aber Herr 
Maugham läßt keinen Zweifel darüber, daß die Franzosen 
„nicht glauben, ihre Sicherheit dadurch erhalten zu können, 
daß sie lediglich Hitler und sein Regime vertreiben"; viel 
mehr führen sie ihren Krieg „gegen das ganze 
Deutschla n d" und sind wie Herr Somerset Maugham 
mit Genugtuung feststellt, nur bereit, „mit einem solchen 
D eutschland in Frieden zu leben, das nicht mächtig ge 
nug ist, Frankreichs Sicherheit Zu bedrohen. 
Das ist also wieder die W a I z e v o m W e stf ä l i s ch e n 
Frieden, vom Testament Richelieus, von Fen „2099 a 
Deutschlanden", von den englischen und französischen Regen 
ten in allen deutschen Gauen, von der völligen Entwaffnung, 
der Zwanggestellung in den Volkerbund und der deutschen 
Fronarbeit für die Aufbringung von Sanktionen/durch die 
ein neues „verbessertes" Versailles im Gegensatz zum „allzu 
milden" Versailles von 1919 die Deutschen auf immer Zu 
Sklaven der englisch-jüdisch-französischen Geldsackherrschaft 
machen soll. 
Je öfter und unumwundener sie uns das vortragen, desto 
besser. Um so klarer wird auch der letzte Mann bei uns be 
lireUen Warinn es aebt. 
Wie der holländische „Telegraa f" mit der Veröffent 
lichung des Maughamschen Haßgesanges, so bekundet auch 
die Brüsseler Cite Rondelle, das Organ der belgischen christ 
lich-demokratischen" Regierungsgruppe einen kuriosen Be 
griff von Neutralität. Sie fordert nämlich G e n eral - 
stabsverhandlun gen zwischen Belgien und 
Frankreich und behauptet, solche Verhandlungen ver 
stießen „nicht gegen die Neutralität". 
„Die einzige, GeMd für uns", schreibt dieses „neutrale" 
Blatt, „kommt dom- Osten". 
Die liberale Zeitung Flandre Liberale schlägt heftig in 
dieselbe Kerbea indM sie feststellt, daß „die militärische Ent 
scheidung am bestemwadurch herbeigeführt würde, daß die 
belgisch e F r ont als Ausgangspunkt für eine Offen 
s i v a k t i o n benutzt würde." 
Das ist doch geradezu schon die Einladung an die West 
mächte, in Belgien einzumarschieren und es als Operations 
basis gegen Deutschland zu benutzen. Und so etwas nennt 
sich neutral. 
Auch in Amerika gibt es sonderbare Neutrale. So 
wird aus Neuyork die Verhaftung eines Herrn 
Pe ! ley aemeldet, die erfolgte, weil der Mann „Hitler und 
feine Politik in ekelhafter Weise pries", und weil er sich un 
umwunden zum Antisemitismus! bekannte, was beides ein 
„unamerikanisches Verhalten" darstellte. 
Wie man eine Verhaftung aus solchen Gründen mit den 
Prahlereien von amerikanischer Freiheit in Einklang brin 
gen will, ist die Sache Amerikas. Wie man sie mit der Be 
hauptung amerikanischer Neutralität in Einklang bringen 
will, ist schon fast ein bißchen auch unsere Suchst Jedenfalls 
werden wir auf solche Neutralität keine deutschen Häuser 
bauen. 
„Ein Abkommen von unübersehbarem Umfang." 
Kopenhagen, 13. Februar. Das deutsch-russische Wirt 
schaftsabkommen ist nach der Aufmachung der Kopenhagener 
Blätter zu urteilen das Thema des Tages. Hinter den Be 
richten über die Vorgeschichte und den Abschluß dieser Ab 
machungen find sogar alle Meldungen über die winterliche 
Not Dänemarks Zurückgestellt. 
In den Schlagzeilen wird von einem Abkommen von 
„unübersehbarem Umfang" gesprochen, so z. B. in Berlmgske 
Tideude, oder von der „wirtschaftlichen Unabhängigkeit von 
Westeuropa" als dem Ziel der Vertragspartner, so in 
Politiken. 
Der Berliner Korrespondent von „Politiken" drückt das 
auch so aus: Eine zweckmäßige Koordinierung der Produk 
tion der beiden Vertragsländer, um sich ganz unabhängig 
von dem Handelsverkehr mit den Westmächten zu machen. 
Die gleiche Formulierung gebraucht auch der Berliner Kor 
respondent von „Berlingske Tidende", der weiter von einem 
Gegenzug gegen die englische Blockade spricht. 
Der Berliner Korrespondent von National Tidende sagt, 
das neue Abkommen werde als ein Triumph über Deutsch 
lands Feinde empfunden. 
Das deutsch-russische Wirtschaftsabkommen. 
Belgrad, 13. Februar. In wirtschaftspolitischen Kreisen 
der jugoslawischen Hauptstadt findet der Abschluß des 
deutsch -r u s fischen Wirtschafts a b k o m m e n s 
stärkste Beachtung. Man spricht von einer „kolossalen 
Tatsach e", deren Auswirkungen sich noch nicht abschätzen 
ließen. Vor allem betont man die psychologischen Rück 
wirkungen dieser Vereinbarung auf ganz Europa. 
Monatelang schon habe die deutschfeindliche Presse, so 
bemerkt man in Belgrad, geschrieben,-daß die deutsch-russische 
Wirtschaftszusammenarbeit eine Pleite sei. Nach Ansicht der 
Belgrader wirtschaftspolitischen Kreise sind die Tatsachen 
aber andere, da sonst schwerlich! ein solch umfassendes Ab 
kommen zustande gekommen wäre, ein Abkommen, das nicht 
nur für den jetzigen Krieg, sondern auch nach Kriegsende 
die wirtschaftiche Struktur Europas von Grund auf ver 
ändern werde. 
„Der größte Warenaustausch seit dem Weltkrieg." 
Riga, 13. Februar. Auch die lettische Presse schenkt der 
Unterzeichnung des deutsch-russischen Wirt 
schaftsabkommens stärkste Beachtung. 
Das kürzlich in lettischen halbamtlichen Besitz überge 
gangene Nigaer Blatt Sewoduja bringt die Nachricht über 
die Unterzeichnung des Vertrages auf der ersten Seite unter 
einer über alle fünf Spalten gehenden Ueberschrift: „Der 
Wirtschaftsvertrag zwischen oer UdSSR, und Deutschland 
unterzeichnet Der größte Warenaustausch seit dem Welt 
krieg." 
Das halbamtliche Blatt Kits bringt die Meldung mit der 
entsprechenden Daß- und DNB.-Verlautbarung. 
Auch das lettische Militärblatt bringt Tie Meldung über 
die Unterzeichnung unter einer fettgedruckten Ueberschrift. 
Außenminister Muuters vor der akademischen Jugend. 
Riga, 13» Februar. Der lettische Außenminister Mun 
ters sprach am Montag vor den Lehrkräften und Ver 
tretern der akademischen Jugend der lettischen. Universität. 
Besonders eingehend verweilte er dabei bei der Betrachtung 
des lettisch-russischen Beistandspaktes und des Vertrages 
über die Umsiedlung der deutschen Volks 
gruppe Lettlands in das Deutsche Reich. 
Der Minister schilderte die Aktionen, die im Zuge der 
Rücksiedlung der Volksdeutschen Lettlands ergriffen worden 
seien. Abschließend erinnerte er an die gemeinsame deutsch 
lettische Vereinbarung vom 16. Dezember, demzufolge die 
reibungslose, im Geiste gegenseitiger Verständigung zu er 
folgende Durchführung des Vertrages über die Umsiedlung 
Zur Festigung vertrauensvoller Beziehungen 
zwischen den beiden Völkern und Regierungen beitragen 
solle/ 
Russische Angriffe auf der Karelischen Landenge. 
Helsinki, 13. Februar. Nach dem finnischen Hee - 
resbericht haben die russischen Angriffe auf der Kare 
lischen Landenge am 11. Februar an Stärke Zugenommen. 
Am heftigsten sei der russische Druck aus dem Frontabschnitt 
von Summa gewesen. Mehrere Divisionen der Nüssen seien, 
unterstützt voll Artillerie, Tanks und Flugzeugen, zum An? 
griff augesetzt worden. Gleichzeitig hätten die Russen' aus 
der Karelischen Landenge Zwischen Muolajärvi und Vnoksi 
unter Einsatz von etwa 159 Tanks angegriffen. 
»Die Meldungen besagen, daß die Kämpfe noch andauern. 
Ein nach vierstündiger Artillerievorbereitung begonnener 
russischer Angriff bei Taipale sei von den sinWchon Truppen 
Zurückgeschlagen. Ebenso seien die Versuche der Russen, am 
Finnischen Meerbusen und am Ladoga-See üöe?das Eis die 
finnischen Stellungen anzugreisen, im Feuer der finnischen 
Schützenbatterien unter ziemlichen Verlusten der Russen 
Zum Scheitern gekommen» Ebenso seien die Verlufte der 
Russen bei den von den Finnen zurückgeschlagenen Angriffen 
nordostwärts vom Ladoga und in den Kämpfen am Aito 
joki groß gewesen. 
In Richtung auf Kuhmo hätten die finnischen Truppen 
mehrere russische Stützpunkte erobert. Auf den anderen 
Frontabschnitten sei es zu keinen nennenswerten Ereignissen 
gekommen.-Die sinnische Luftwaffe habe mehrmals russische 
Lager und Konzentrationsplätze bombardiert. Die lebhafte 
Tätigkeit der russischen Luftflotte habe sich aus die unmittel 
bare Nähe der Froutlinie beschränkt. Sechs russische Flug 
zeuge sollen abgeschossen worden sein. 
Schwedische Berichte über russische Erfolge. 
Stockholm, 13. Februar. In großer Aufmachung meldet 
die schwedische Presse, daß die russischen Truppen auf der 
Karelischen Landenge zu einem Flankenangriff über das Eis 
des Finnischen Meerbusens übergegangen seien. Auf dem 
ganzen Frontabschnitt der Landenge fänden weiter schwere 
Kämpfe statt, bei denen die Russen u. a. 70 Tonnen-Tanks 
eingefetzt hätten. 
Die Berichterstatter der schwedischen Zeitungen melden, 
daß sich russische Abteilungen im Summa-Abschnitt in ge 
wissen Teilen der finnischen Stellungen festgesetzt hätten. 
Ein neutraler militärischer Beobachter erklärte dem Korre 
spondenten der schwedischen Zertung Dagens Nyheter, es 
müsse mit der Möglichkeit gerechnet werden, daß die erste 
Linie der Mannerheim-Linie, allerdings unter schwersten 
Verlusten, durchbrochen werde. 
Aftonbladet meldet, daß die russische Offensive gegen den 
Ort Summa gelungen sei. 
In englischen Gewässern gesunken. 
Stockholm, 13. Februar. Nach einer Meldung der Stock 
holmer Presse ist der schwedische Dampfer „Orania" 
(1874 BRT.) in englischen Gewässern gesunken. 10 Mann 
der Besatzung sollen von einem englischen Schiff gerettet 
worden sein. 
Auf dem Wege nach Liverpool gesunken. 
Oslo, 13. Februar. Der in Oslo beheimatete Dampfer 
„Nidarholm" (5200 BRT.) ist am Montag auf dem 
Wege von Amerika nach Liverpool an der schottischen West 
küste gesunken. Tie Mannschaft wurve von einem anderen 
norwegischen Dampfer gerettet. 
Von deutschem Bomber versenkt. 
Amsterdam, 13. Februar. Zehn Besatzungsmitglieder 
des britischen Vorpostenbootes „Theresa Boyle" 
(224 BRT.), das von einem deutschen Bombenflugzeug, 
'l2O Meilen von der englischen Küste entfernt, am Sonn 
abend versenkt wurde, sind, wie Reuter meldet, in einem 
nordöstlichen Hafen Englands in der letzten Nacht an Land 
gesetzt worden. Sie wurden am Montag in einem Boot von 
einem britischen Flugzeug gesichtet, das einen Minensucher 
alarmierte. 
Kampf um den Schotteurock. 
Amsterdam, 13. Februar. Der buntkarierte Schottenrock 
steht augenblicklich im Mittelpunkt einer Auseinandersetzung, 
die in ganz Schottland mit leidenschaftlicher Anteilnahme 
verfolgt wird. 
Das Londoner Kriegsmünisterium hat angeordnet, daß 
die schottischen Regimenter in Zukunft an Stelle ihres tra 
ditionellen „K ilt" die in der britischen Armee üblichen 
Khakihosen tragen sollten, mit der Begründung, daß der 
Schottenrock im modernen Krieg ein hinderndes Kleidungs 
stück sei. 
Die Schotten sind nun entschlossen, ihren Rock unter kei 
nen Umständen preiszugeben und haben ihre Abgeordneten 
km Londoner Parlament mobilisiert, um die nationale schot 
tische Tradition Zu verteidigen. Es hat sich auch tatsächlich 
zum ersten Male seit Jahrzehnten eine Einheits 
front aller schottischen Abgeordneten gebildet, die für die 
Belange der schottischen Soldaten eintreten will. 
Angesichts dieser Sachlage hat Kriegsminister Stan 
l e y wissen lassen, daß er entschlossen sei, den Kampf um den 
Kilk im Parlament durchzuführen, und sogar bereit sei, die 
Vertrauensfrage zu stellen, falls die schottische 
Front nicht zu einem Kompromiß bereit sein sollte. 
46 KW Juden au die „Front"? 
Neuyork, 13. Februar. Tie Westmächte können nun end 
lich aufatmen, denn die Entscheidung in dem gegenwärtigen 
Krieg wird vermutlich nicht mehr lange auf sich warten 
lassen. Wie nämlich die New Jork Times aus London er 
fahren habe will, beabsichtigt England, in Palästina 40 000 
Juden zu mobilisieren. 
Wird das ein Waihgeschrei geben! Daß es sich bei dem 
gegenwärtigen Konflikt nicht nur um einen englischen, son 
dern auch um einen jüdischen Krieg handelt, hat keiner Be 
kräftigung mehr'bedurft. Ob sich allerdings der Jude auch 
aktiv in den Gefahrenzonen betätigt, das müßte erst noch 
bewiesen werden. 
Doch man darf beruhigt sein, die reichen und einfluß 
reichen Juden in England werden schon dafür sorgen, daß 
ihren Rassegenossen das kostbare Leben erhalten bleibt. 
Schlimm muß es nur um England stehen, wenn es sich 
gezwungen sieht, auf das jüdische Operettentheater zurück 
zugreifen. 
Die „Hekatomben des polnischen Terrors." 
Buenos Aires, 13. Februar. Die Presse in Buenos 
Aires verzeichnet zum Teil in großer Aufmachung die 
deutsche Veröffentlichung über das grauenvolle 
Ausmatz der polnischen Massenmorde an den Volksdeutschen. 
Unter Ueberschriften wie „NachHekatom b e nzäh he n 
deutsche Opfer polnischen Terrors" wird der 
volle Wortlaut in den Nachmittagsblättern veröffentlicht. 
Main verweist darauf, daß zunächst die Zahl der Opfer 
mit rund 6000, später mit 12 000 und jetzt mit 58 000 fest 
gestellt wurde. Der erschütternde Bericht über die grausame 
Niedermetzelung von über 50 000 wehrlosen Volksdeutschen 
wird auch von der La Plata-Zeitung in ausführlicher 
Fassung veröffentlicht. 
Wie der Südosten Kriegsschauplatz, werden soll. 
Buenos Aires, 13. Februar. Die argentinische Presse 
will völlig beherrscht von Meldungen über die Angriffspläne 
Englands und Frankreichs im Nahen Osten. Kartenskizzen 
zeigen, wie der Angriff gleichzeitig von Saloniki und Istan 
bul aus erfolgen würde. Dadurch wollten die Westmächte 
Deutschland zum Zweifrontenkrieg zwingen und von den 
russischen Oelgebieten abschneiden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilweradorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Verlin. 