
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrgang 
Berlin, Sonnabend 1. Mai 1937 
Nr. 553 
Der Feiertag des Deutschen Volkes. 
(Fortsetzung) 
Vorbildliche Organisation. 
Pünktlich zur festgesetzten Zeit begann dann der Auf 
marsch der ungezählten Hunderttausende, die sich in 
Zwölferreihen unter Führung der Musikkapellen und 
Fahnenabordnungen in endlosen Zügen formierten und 
mit derselben Pünktlichkeit an den vorgeschriebenen Auf 
marschabschnitten erschienen. 
Gegen 9 Uhr hatten sich allerorts die Massen in Be 
wegung gesetzt und bereits um 11 Uhr war der aewaltige 
Aufmarsch reibungslos vollzogen und sämtliche Teilnehmer 
an die Via Driunaxwalw herangebracht, eine organisato 
rische Leistung, die um so höher zu bewerten ist, als in 
diesem Jahr etwa 120 Inn Aufmarschstraßen zu betreuen 
waren. 
Die Festsitzung der Reichskulturkammer. 
Zwischen dem großen Jugendaufmarsch im Olympiasta 
dion und der Riesenkundgebung des gesamten schaffenden 
Volkes im Luftgarten liegt wie in jedem Jahre die große 
Festsitzung der Reichskulturkammer im Deutschen Opern 
hause, in deren Mittelpunkt die Verkündung des nationalen 
Film- und Buchpreises durch den Präsidenten der Neichskul 
turkammer, Reichsminister Dr. Goebbels, steht. 
Die weite Umgebung des Opernhauses war schon stunden 
lang vorher von einer nach vielen Zehntausenden zählenden 
Menschenmenge angefüllt, die dem Führer bei seiner An 
fahrt stürmisch zujubelte. 
Ein festliches Bild empfängt die Teilnehmer der Feier 
im Innern. Der Zuschauerraum erstrahlt in hellstem Licht 
terglanz. Scheinwerfer richten ihr blendendes Licht auf die 
Bühne. Den Orchesterraum und die gesamte Bühne füllt 
das Orchester des Opernhauses und der Kittel'sche Chor: 
Musiker und Sänger im schwarzen Rock, die Damen des 
Chors im Weißen Kleid. Im Hintergrund beherrscht den 
Raum in gewaltigen Ausmaßen das Festabzeichen des Natio 
nalen Feiertages auf goldfarbigem Tuch. 
ln der großen Ehrenloge im ersten Rang nimmt der 
Führer zusammen mit Reichsminister Dr. Goebbels, 
Reichskriegsminister Generalfeldmarschall von Blom 
berg, Reichsorganisationsleiter Dr. Ley und dem stell 
vertretenden Präsidenten der Meichskulturkammer, Staats 
sekretär Fun k, Platz. In einer anderen Loge sitzt neben 
dem Jugendführer des Deutschen Reiches Baldur von 
Schirach, der Führer der italienischen Jugend Staatssek 
retär Ricci. Im ersten Rang sieht man u. a. die Reichs 
nnnister Darre, Gürtner, Graf Schwerin von 
Krosigk, Dr. Frank, Dr. Dorp müller, Dr. 
Ohnesorge und Seldte, die Reichsleiter Amann, 
Dr. D i etrich, den Reichsführer SS und Chef der deutschen 
Polizei, H imml er, den Stabschef der SA Lutze, den 
Reichsarbeitsführer Reichsleiter Hierl, Korpsführer 
Hühnlein, den Reichssportführer von Tschammer 
u n d Osten, sämtliche Präsidenten der Einzelkammern in 
der Reichskulturkammer, die Reichskulturwalter und Mit 
glieder des Kultursenats sowie alle Staatssekretäre, Reichs 
statthalter und Gauleiter, zahlreiche hohe Offiziere der drei 
Wehrmachtteile, der Polizei und Führer aller Parteigliede 
rungen sowie bekannte Persönlichkeiten des künstlerischen und 
wissenschaftlichen Lebens. 
Vom Diplomatischen Korps nahmen folgende Mitglieder 
teil: 
Der französische Botschafter 
der türkische Botschafter Hamdi Arpag, der polnische 
Botschafter Lipski, der Kaiserlich-Japanische Botschafter 
Graf Mushakoji, der Königlich-Italienische Botschaf 
ter Attolico und der Königlich-Britische Botschafter 
Henderson. 
Außerdem waren anwesend die Gesandten von Belgien, 
Bolivien, Bulgarien, Columbien, Euba, der- Dominikani 
schen Republik, von Estland, des Iran, von Jugoslawien, 
Lettland, Litauen, Nicaragua, den Niederlanden, Oester 
reich, Portugal, Südafrika, der Tschechoslowakei, von Un 
garn, Uruguay, Venezuela und Panama. 
Ferner sah man die Geschäftsträger von Aegypten, 
Afghanistan, Dänemark, Guatemala, des Irak, von Mexiko, 
Schweden und Spanien. 
In der ersten Reihe des Parketts haben die zur 
Zeit in Berlin weilenden italienischen Industriellen 
unter Führung des Grafen Volpi Platz genom 
men. In den Wandelgängen finden sich noch, während der 
Tagung die italienischen Journalisten und die Offiziere 
der Balilla ein. 
Die feierlichen Klänge der 111. Leonoren-Ouvertüre von 
Beethoven, gespielt vom Orchester des Deutschen Opern 
hauses unter Leitung von Generalmusikdirektor Rother, 
leiten die Feierstunde ein. Dann bringt Staatsschauspieler 
Friedrich Kayßler einen längeren Abschnitt aus der 
großen Kulturrede des Führers auf dem Parteitag der 
Freiheit zu Gehör. 
Die tiefe Erkenntnis der Worte des Führers: „Die 
großen Kulturleistungen der Mensch 
heit ware n zu allen Zeiten Höchst l e i stu ng e n 
des Gemeinschaftslebens", packt alle Anwesenden 
und löst stürmischen Beifall aus. 
Einen außergewöhnlich künstlerischen Genuß bieten das 
Orchester des Deutschen Opernhauses un'd der Kittelsche Chor 
unter Leitung von Professor Bruno Kittel mit dem pracht 
voll erhabenen „Heldenrequiem" des jugendlichen Kompo 
nisten Gottfried Müller. 
Dann 'betritt der Präsident der Reichskulturkammer 
Reichsminister Dr. Goebbels 
dl? Bühne 
Der Führer habe, so erklärte Dr. Goebbels einleitend, 
schon im Jahre 1922 das prophetische Wort vom Arbeiter 
der Stirn und der Faust geprägt, die sich gegenseitig wieder 
achten lernen müßten, damit sich aus ihnen der neue deutsche 
Mensch herauskristallisieren könne. Damals gähnte noch 
zwischen dem Hand- und Kopfarbeiter eine unüberbrückbar 
scheinende Kluft. Im scharfen Gegensatz zwischen dem geisti 
gen Arbeiter und dem Volk selbst zeigte sich am eindring 
lichsten und sinnfälligsten die Zerrissenheit und Ohnmacht, 
in der damals die deutsche Nation lebte. 
„Dieser Zustand ist nun längst überwunden. Wir 
Deutschen sind unterdes eine geeinte und arbeitende Ge 
meinschaft geworden. Wir feiern den 1. Mai, der früher 
dem Klassenkampf und der Aufspaltung unserer Volksge 
meinschaft gewidmet war, heute als nationalen Feiertag der 
deutschen Arbeit." 
Dr. Goebbels wies mit Nachdruck darauf hin, daß an 
einem solchen Tage auch der Künstler nicht fehlen dürfe. 
Denn seinem Beruf und feiner Berufung nach fei er der 
erste geistige Arbeiter des Volkes. Er müsse mit dem 
Volk gehen; denn kein Werk entspringe aus dem tiefen 
Boden unseres Volkstums und seine Kunst stelle die höchste 
und edelste Blüte des völkischen Nationalwillens dar. Kunst 
und Künstler müßten im Volke bleiben und aus dem Geist 
des Volkes heraus schaffen. 
„Die Zeit aber", erklärte Dr. Goebbels, „in der wir 
leben, ist die Zeit des Nationalsozialismus. Er hat sie 
heraufgeführt und er gestaltet sie. Der Nationalsozialis 
mus hat eine große historische Phase der deutschen Entwick 
lung eingeleitet. Aber da er Gegenwart und nicht Ver 
gangenheit ist, steht er uns als geschichtlicher Werdeprozeß 
noch zu nahe, als daß er künstlerisch schon gestaltet und ge 
deutet werden könnte. 
„Das ist aber auch nicht so ausschlaggebend für das 
Wachstum einer modernen, vom Nationalsozialismus be 
stimmten deutschen Kunst. Denn die dichterische Gestaltung 
nimmt ihr stärksten Impulse nicht so sehr aus dem Stoff, 
den sie formt, als vielmehr aus der Haltung, die bei der 
Formung des Stoffes zum Ausdruck kommt. 
„Der Nationalsozialismus nun hat eine neue Haltung 
des deutschen Menschen im Einzelnen und der deutschen 
Volksgemeinschaft in der Gesamtheit den Dingen des Lebens 
gegenüber heraufgeführt. Diese Haltung ist heute so allge 
meingültig, daß sie auch Inhalt und Ausdruck der modernen 
deutschen Kunst sein muß. Die deutschen Künstler können 
also nicht neben oder außer ihm leben und schaffen, sondern 
sie müssen aufs tiefste mit ihm verbunden und eins sein." 
Dr. Goebbels betonte, daß jede lebende Generation die 
Aufgabe und Pflicht habe, den Kulturbesitz ihres Volkes in 
seiner ganzen umfassenden Weite und Bedeutung zu erhal 
ten und ihn ihrer Art und ihrem Wesen gemäß zu ver 
mehren. Niemals dürfe die Vergangenheit Experimentier 
objekt für die Gegenwart sein. 
Wir, die wir von dem Glauben erfüllt seien, daß die Er 
eignisse unserer Zeit einmal Geschichte sein und deshalb in 
den Traditionsbesitz unseres Volkes aufgenommen würden, 
hätten umsomehr die Pflicht, den Werten der Vergangen 
heit gegenüber stärkste Pietät zu üben. Nur aus dieser 
Pietät heraus könnten wir die Kraft schöpfen, das Erbe, 
das wir verwalten, weiter Zu entwickeln. 
In diesem Zusammenhang nahm Dr. Goebbels auf das 
schärfste gegen kleinliche Versuche gewisser bürgerlicher 
Betriebsmacher, die deutsche Sprache auf künstlichem Wege 
und mit ungeeigneten Mitteln zu verbessern, Stellung. 
Die Sprache werde nicht von Gelehrten erdacht, sondern 
vom sprechenden Volke und von der ewig in Entwicklung 
befindlichen Entwicklung gestaltet. Es gebe deshalb auch 
im streng wissenschaftlichen Sinne keine Logik der Sprache. 
Richtig fei das, was das Volk durch seine besten Vertreter 
spricht. Es sei verfehlt, durch künstlich erdachte Wortbil 
dungen die ewige Entwicklung der Sprache aufhalten Zu 
wollen. 
Der wahre Sprachfreund stehe deshalb auch den in 
großen nationalen Erneuerungsperioden immer wieder auf 
tauchenden Experimenten einer künstlichen Sprachverbesse 
rung mit skeptischer Reserve gegenüber. Es werde hier das 
an sich gute und begrüßenswerte Bestreben nach einer echten, 
klaren, einfachen und deutschen Sprache in einer Art und 
Weise verhunzt und verballhornisiert, daß einmal in aller 
Öffentlichkeit dagegen Einspruch erhoben werden müsse, 
um weiteres Unheil zu verhüten, 
Es sei nicht Ausgabe von Gelehrten, über die Reinheit 
der Sprache zu wachen, sondern Angelegenheit derer, die 
für die Nation die deutsche Sprache sprechen und die im 
öffentlichen Gebrauch der Sprache auch die entscheidenden 
Sprachbildner seien. 
„Die Großen der Nation haben die Sprache immer aus 
ihrem Geiste heraus gemeistert. Sie waren deutsch im Stil, 
weil sie auch deutsch in ihrem Handeln waren. Unsere 
heutigen deutschtümelnden Sprachakrobaten vergessen mei 
stens, daß die Deutschheit aus dem Wesen unseres 
Volkes und nicht aus einer erdachten Theorie abgeleitet 
werden muß. 
„Sie übersehen, daß zu allen Zeiten die großen Männer 
des Volkes seine großen Sprachschöpfer waren, und daß sie 
die Beispiele einer schönen und starken Sprache in ihren 
geschichtlichen Dokumenten und nicht etwa in gelehrten Ab 
handlungen über die Sprache niederlegten. Ihrem Sprech- 
und Schreibstil hat sich immer die Sprache des Volkes nach- 
gebildet, und auch zu unserer Zeit noch formen sie durch ihr 
öffentliches Wirken den Stil der Sprache, der bleibend sein 
wird." " Z 
Das gelte, führte Dr. Goebbels anschließend aus, auch 
für die moderne Dichtung. Sie dürfe nicht krampf 
haft nach einem neuen Stil suchen. Denn nicht die äußere 
Form sei die primäre Voraussetzung der Modernität, son 
dern der Geist, aus dem heraus die Form geprägt werde< 
Bis zum heutigen Tage bilde das handwerkliche Können 
die Voraussetzung für jede große Kunst. Es sei vom Uebel, 
wenn sich die platte Durchschnittsbegabung auf das Genip 
berufe, um der Pflicht einer soliden handwerklichen Aus-- 
bildung enthoben zu sein. 
Dr. Goebbels betonte mit Nachdruck, daß man etwaH 
lernen müsse, um etwas zu leisten. Jede Kunst habe ihre 
technische Seite, und diese sei nicht nebensächlich, sondern 
als Voraussetzung die Hauptsache. Es müsse daher in allen 
Eindringlichkeit die Forderung erhoben werden, daß unsere 
neuen Talente, anstatt zu diskutieren, sich ein solides hand 
werkliches Können aneigneten. 
„Wir leben heute," erklärte D.r. Goebbels, „man möchte 
sast sagen, in einem renaissaneeartigen Zeitalter. Die 
Gegenwart stellt nicht nur in der Politik, sondern auch auf 
allen anderen Lebensgebieten die größten und imponierend 
sten Aufgaben. 
„Der nationalsozialistische Staat ist der warmherzige 
Beschützer aller Künste; er will sie fördern, und er hat den 
Ehrgeiz, ihr großzügiger Mäzen zu sein." 
Die Gegenwart sei nicht arm an künstlerischen Kräften. 
Welcher Künstler sehe im neuen Deutschland nicht alle 
Chancen für seine Entwicklung gegeben. Aber er müsse sie 
ergreifen, und er dürfe nicht an den Aufgaben der Zeit 
achtlos vorübergehen. Es sei nicht die Art eines selbstbe 
wußten und souveränen Könners, zu warten, bis man ihn 
in seiner verschlossenen Einsamkeit aufspüre. Genies pfleg 
ten nicht unbemerkt Zu bleiben; fei ihre Stunde gekommen, 
dann klopften sie an das Tor der Zeit. Denn ihr Beruf 
entspringe ihrer inneren Berufung, und es bleibe den Zeit 
genossen nichts anderes übrig, als ihnen die Wege zu ebnen 
und ihrem Wirken Raum und Geltung zu verschaffen. 
Darin liege auch der Sinn der großen nationalen Preise, 
die an den Feiertagen des Volkes zur Austeilung gelangten. 
Sie sollten Ansporn und Aufmunterung bedeuten und seien 
mit einer großen Proklamation an das ganze Volk verbun 
den, damit die mit den Staatspreisen Beliehenen im weite 
sten Umfange der Gemeinschaft vorgestellt werden. 
Dr. Goebbels stellte anerkennend fest, daß vier deutsche 
Filme der letztjährigen Produktion mit den höchsten Prädi 
katen ausgezeichnet werden konnten. Es handele sich um die 
Filme „Verräter", „Wenn wir alle Engel wären", „Der 
Kaiser von Kalifornien" und „Der Herrfcher". 
Filmpreis: Emil Jannings. 
„Der Nationale Filmpreis 1936/37 wurde in Auswahl 
unter diesen vier Spitzenfilmen dem Mitglied des Reichs 
kultursenates, Staatsschauspieler Emil Jannings, für 
seinen Film ,Der Herrscher' zuerkannt." 
Emil Jannings gehörte zu den bahnbrechenden Pionieren 
der deutschen Filmkunst. Seine unvergleichlichen Meister 
leistungen seien dem deutschen Volke und, man könne Wohl 
sagen, der ganzen Kulturwelt von der Bühne und von der 
Leinwand her auf das Beste bekannt. Er gehöre zu jenen 
wenigen konsequenten und kompromißlosen künstlerischen 
Kampfnaturen, die den Mut hätten, ein modernes Zeit 
thema unbeirrt und sicher anzufassen und mit souveräner 
Hand formend zu gestalten. 
Hunderttausende Freunde der deutschen Filmkunst im 
In- und Ausland hätten sich in den letzten Wochen durch 
die mitreißende und erschütternde Menschengestaltung des 
„Herrschers" auf das Tiefste ergreifen lassen. Besonders 
lobenswert an diesem Film sei es, daß er vor einem moder 
nen Zeitproblem nicht zurückgewichen sei, sondern es im 
Gegenteil in einer unerhört tapferen und angreifenden 
Weise zu lösen versuchte. 
Buchpreis: Friedrich Bethge. 
„Der Nationale Buchpreis 1936/37 wurde dem Mit 
glied des Reichskultursenates, SS.-Sturmführer Friedrich 
Bethge aus Frankfurt am Main, für sein Schauspiel 
„Marsch der Veteranen" zuerkannt. 
„Friedrich Bethge gehört Zur Alten Garde der Partei. 
Er hat die Bewegung aktiv mit zum Siege geführt. Als 
Frontkämpfer wurde er viermal verwundet. Seine preis 
gekrönte Dichtung ist bestimmt vom Begriff der nationalen 
Ehre. Der „Marsch der Veteranen" ist ein hohes Lied 
preußischer Zucht und soldatischen Gehorsams. Die einzel 
nen Szenen haben dichterische Atmosphäre, sie sind getragen 
von einem außerordentlich plastischen Dialog. Sie verraten 
die feinste dialektische Geschliffenheit. Der „Marsch der 
Veteranen" darf als eine erste glückliche Erfüllung der von 
der nationalsozialistischen Kulturpolitik erhofften Bühnen 
dichtung gelten." 
„Ich glaube mich zum Dolmetsch des ganzen deutschen 
Volkes zu machen", fuhr Dr. Goebbels fort, „wenn ich den 
beiden preisgekrönten Künstlern von Herzen Glück zu dieser 
hohen Auszeichnung wünsche. Sie haben für ihr künstleri 
sches Schaffen eine sichtbare Ehrung vor der ganzen Nation 
erfahren. Sie soll für sie und für alle anderen deutschen 
Kunstschaffen Beispiel und Ansporn sein." 
Reichsminister Dr. Goebbels schloß seine Rede über die 
deutsche Kunst mit einem Dank an den Führer, der im 
rastlosen Wirken und ewig neuer Offenbarung seines be 
flügelten Genius nicht müde geworden sei, die Kunst zum 
Volke, aber auch das Volk zur Kunst zu führen. Darum 
möge er heute die Huldigung aller guten Deutschen ent 
gegennehmen. 
Die Verkündung der Preisträger, die sich unter der Fest- 
Versammlung befanden, wurde mit lautem Beifall aufge 
nommen. Die Dankesworte des Ministers an den Führer 
rufen lang anhaltende Zustimmung und eine stürmische 
Huldigung für den Führer hervor. 
Die Lieder der Deutschen beschließen die Feierstunde, die 
aufs neue ein Zeugnis dafür ist, daß die Staatssührung des 
nationalsozialistischen Deutschland wie nie ein anderer Staat 
zuvor sich zur Kultur bekennt und allen Zweigen der Kunst 
und Wissenschaft ihre Förderung angedeihen läßt. 
(Fortsetzung auf Nr. 554) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin 