
Nachmittags-Msgabe. 
deutsches Itach richtend uro Tff 
Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Donnerstag, 19. November 
Nr. 
1539 
Rudolf Hetz vor den Gauamtsleitern. 
Burg Vogelfang, 19. November. Der Stellvertreter des 
Führers Rudolf Heß sprach, wie bereits kurz gemeldet, 
vor den auf der Ordensburg Vogelfang versammelten Gau 
amtsleitern des Reiches. Der freudige Empfang, den ihm 
die Volksgenossen auf seiner Hinfahrt bereiteten, fand seinen 
Widerhall in der begeisterten Zustimmung, mit der feine 
Ansprache von den Gauamtsleitern aufgenommen wurde. 
Rudolf Heß erinnerte zu Beginn seiner Rede an die 
Politischen Leiter an die Anfangszeit der nationalsozialisti 
schen Bewegung: 
„Wenn ich Sie hier vor mir sehe und dann denke, daß 
draußen im Lande Hunderttausende Politischer Leiter 
stehen, dann muß ich mich unwillkürlich zurückerinnern an 
die Zeit, da der erste Amtsleiter der Bewegung entstand. 
„Es war im Jahre 1920. Aus dem Gefreiten Adolf 
Hitler war der Pg. Adolf Hitler geworden. Und dieser 
ging bereits damals daran, einen Mann einzusetzen, der 
gegen ein Gehalt gewisse Arbeiten in der Geschäftsstelle 
ausführen sollte. Das geschah denn auch zum Entsetzen fast 
der gesamten übrrgen Partei, die damals schon einige 
Dutzend Köpfe zählte. Denn man war überzeugt, daß der 
Parteigenosse Hitler mindestens leichtfertig, wenn nicht ein 
Abgesandter der Freimaurer wäre, der die kleine werdende 
Partei dem Ruin entgegenführen würde. 
„Allerdings wurde der „Amtsleiter" nicht etwa haupt 
amtlich eingesetzt. So „leichtfertig" war selbst Adolf Hitler 
nicht. Aber immerhin, der Mann mußte jeden Tag oder 
auch alle paar Tage in der Geschäftsstelle erscheinen, um 
dort manches von dem zu erledigen, lvas Sie heute im Gau 
zu tun haben. 
„Vor alleui hatte er natürlich das Amt eines Schatz 
meisters er hatte eine Kasse in Ordnung zu halten. Zwar 
war diese Kasse in keinem Panzerschrank, dafür aber in 
einer alten Zigarrenkiste untergebracht. Dann hatte er da 
für zu sorgen, daß die neuen Mitglieder der Bewegung und 
die neuen Parteigenossen ordnungsgemäß eingetragen 
wurden, zwar nicht iu einer Kartothek, aber in einem Schul 
heft, das dafür vorlag. Es kam ja sogar vor, daß in einer 
Woche mehrere Parteigenossen auf einmal beitraten! 
„Vor allem hatte er noch einen Vorzug. Er besaß eine 
Schreibmaschine, und man war überzeugt, daß das Ansehen 
der Partei sich ungeheuer hob, als der erste Brief heraus 
geschickt wurde, der nicht mit der Hand, sondern mit der 
Schreibmaschine geschrieben war. 
„Die Geschäftsstelle befand sich in einem sehr bescheidenen 
kleinen Zimmerchen im Sterneckerbrüu. Dort sah es aller 
dings etwas eigenartig aus. Der Wirt hatte nämlich vor 
sichtshalber die Wandverkleidung herausgenommen, bevor er 
das Wagnis einging, uns diese Geschäftsstelle zu vermieten. 
Denn er glaubte, davor nicht sicher zu sein, daß diese Leute, 
die teilweise wie Flibustiergestalten aussahen, nach Front 
soldatenart die Fichtenholzwände mit verfeuern würden. 
„Dort im Sterneckerbräu war es auch, wo ich den Führer 
zuerst sah. Neben der Geschäftsstelle fand der Sprechabend 
der Bewegung statt und dort hielt er die erste Rede, die ich 
von ihm in meinem Leben hörte. Hier versammelte sich die ge 
samte Partei Deutschlands. Sie füllte den Raum völlig aus 
aber natürlich nicht den großen Saal, sondern ein kleines 
Nebenzimmer. Dort versammelten sie sich jeden Tag, um 
gemeinsam Mittag zu essen sehr bescheiden! Jeder sah 
die Speisekarte vorher genauestens darnach durch, wieviel 
die einzelnen Gerichte kosteten, und meistens fiel die Ent 
scheidung schließlich auf „Tiroler Groestl" oder „Hoppel- 
Poppel", wie es die Norddeutschen nennen. Das ging dann 
auch nur einen Teil des Monats. Gegen Ende des Monats 
lichteten sich die Reihen und dann fanden sich viele in der 
Volksküche wieder, um für 10 oder 20 Pfg. dort zu essen 
und auch der Führer war oft dabei. 
„Am Abend begab sich dann im allgemeinen die gesamte 
Partei unter Führung des Parteigenossen Hitler in die 
Straßen Münchens, wobei die dunkleren bevorzugt wurden, 
um dort Flugblätter zu verteilen und kleine Plakate anzu 
schlagen. Einer trug einen Leimtopf, einige standen 
Schmiere am einen oder anderen Ende der Straße. Manch 
mal war es auch Adolf Hitler selbst, der den Leimtopf trug 
oder Schmiere stand. 
„Wenn irgend etwas Verdächtiges auftauchte und im 
allgemeinen war alles verdächtig was nicht unbedingt 
zur Partei gehörte dann bemühte man sich, ein möglichst 
harmloses Gesicht zu machen. Das gelang im allgemeinen. 
Peinlich und störend wirkte nur der Leimtopf. Es war 
dann sehr schwierig, den Vertretern der hohen Staatsgewalt 
verständlich zu machen, warum man den Leimtopf trug, be 
sonders, wenn in der Nähe noch frische, nach Leim riechende 
Plakate angeklebt waren. Wir gaben dann sehr entschieden 
die Erklärung ab, daß jeder Staatsbürger das Recht habe, 
wo und wann er wolle, einen Leimtopf mit sich zu tragen. 
Aber unglücklicherweise waren die Taschen unserer alten 
Militärmäntel verdächtig vollgestopft und der Vertreter der 
Staatsgewalt durchsuchte sie, was dann zur „Katastrophe" 
führte, d. h. wir mußten mitgehen zur Wache. 
„Allmählich lernten wir die Wachen Münchens kennen 
und was noch schlimmer war, alle Wachen lernten uns 
kennen das erschwerte unsere „stille Arbeit" sehr. 
„Zu Beginn verwendeten wir übrigens nicht etwa Flug 
blätter der NSDAP., diese war nicht in der Lage, eigene 
Flugblätter zu drucken, aber z. B. des Schutz- und Trutz 
bundes und ähnlicher Organisationen. Zum Teil waren sie 
blutrünstiger, zum Teil aber auch bürgerlich zurückhaltender 
Art. Eines Tages fand sich aber ein Mann, der die gleiche 
Abneigung gegen die Juden, gegen die Regierung usw. 
hatte wie wir —, der aber noch etwas mehr hatte, nämlich 
etwas Geld. Der ermöglichte uns dann, den Druck der 
ersten eigenen, von Adolf Hitler entworfenen Flugblätter. 
Zum Verteileu dieser Flugblätter erfanden wir ganz neue 
Methoden. Wir begaben uns z. B. auf eine Trambahn, 
jeder einzelne mit einem Paket Flugblätter in der Tasche. 
Diese ließen wir dann beim Fahren herausfallen in der 
Ueberzeugung, daß uns der Schutzmann nicht erwischet: 
würde, da wir ja an der nächsten Haltestelle aussteigen und 
in der Menge verschwinden konnten. 
„Ein ganz Schlauer kam dann auf den Gedanken, auf 
.dem Oktoberfest, auf der sog. „Wies'n", seine Flugblätter. 
abzuwerfen, indem er sich auf ein Karussel setzte, sich aber 
nicht klarmachte, daß zwar die Pferde, nicht aber das 
Karussel weiterbewegt wurde. Auch die Pferde standen ein 
mal still und dann war wieder der Vertreter der hohen 
Staatsgewalt da und nahm ihn mit." 
Humorvoll schilderte Rudolf Heß weiter, wie durch die 
Propaganda jeder Parteigenosse allmählich einzeln der 
Polizei bekannt wurde. Er erzählte, wie der Führer eines 
Tages selbst auf dem Wege zur Geschäftsstelle verhaftet 
wurde. „Die übrige „Partei" trat daraufhin zusammen, 
ünd die Aktivisten kamen überein, daß nun endlich ein 
Staatsstreich zu unternehmen sei, die Regierung gestürzt 
werden müsse —, und zwar befanden sich damals 12 bis 11 
Aktivisten in der Partei, als eine Art erster Stoßtrupp. 
Zumindest wollte man in das Polizeipräsidium eindringen, 
um Adolf Hitler herauszuholen. Dann kam es aber doch 
nicht zu diesem Staatsstreichversuch Wohl zum Glück für 
die Partei. Denn der Führer wurde früher wieder aus der 
Haft entlassen, dank Poehner und Frick, die damals im 
Polizeipräsidium saßen." 
Man müsse sich von Zeit zu Zeit, so sagte Rudolf Heß, 
diese Erinnerungen vor Augen führen. Sonst verliere man 
den Maßstab. Erst dann könne man ganz ermessen, welch 
ein Wunder geschehen sei, daß der Mann, der damals trepp 
auf, treppab ging, um Flugblätter zu verteilen, der Mann, 
der höchstpersönlich den Leimtopf trug, heute das Staats 
oberhaupt und Führer der Nation ist. 
Er stellte den Verhältnissen von damals das Deutschland 
von heute gegenüber. Er erinnerte an die Zeit, als die 
Verträge und Diktate, als all die Schande uns beinahe zur 
Verzweiflung brachte, und wies dann auf die Tatsache hin, 
daß dieser Tage der Rhein, das Symbol deutscher Freiheit, 
endgültig wieder frei und wieder ein deutscher Fluß ge 
worden ist. Die Erinnerung an früher sei wie ein böser 
Traum, und was wurde, hätten wir uns einst selbst in un 
seren kühnsten Träumen nicht erträumt. 
Wenn wir heute ein neues Deutschland hätten, so sei es 
der NSDAP, zu verdanken. Daß die NSDAP, aber zu dem 
wurde, was sie ist, verdankten wir nächst dem Führer den 
alten Parteigenossen und nicht zuletzt denen, die in den 
Gauen und Ortsgruppen ihre Pflicht erfüllten und erfüllen. 
Rudolf Heß brachte dann zum Ausdruck, daß er Wohl 
wisse, wie schwer es sei, als politischer Leiter in den Amts 
stuben der Bewegung ununterbrochen Monat um Monat, 
Jahr um Jahr still seine Pflicht zu tun. Wie schwer es sei, 
die Menschen anzuhören, die mit ihren Sorgen und Nöten, 
uit viel Negativem zu ihnen kämen, und immer wieder 
Positives zu leisten für die Bewegung und damit für 
Deutschland. Es sei eine stille Arbeit, die nur selten öffent 
lichen Dank erhalte. Und er sei vor allem gekommen, um aus 
Anlaß des Zusammenseins der Gauamtsleiter diesen politi 
schen Leitern den Dank der Bewegung zum Ausdruck zu 
bringen. In dem Dank an die 800 auf der Ordensburg 
Vogelsang Versammelten sei der Dank für alle politischen 
Leiter im Lande eingeschlossen. 
Die Gemeinschaft der politischen Leiter stelle einen neuen 
Typ in der Deutschen Geschichte dar. Einen Typ, der nicht 
nach engen Paragraphen und bis ins Einzelne gehenden 
Anordnungen handele, sondern der sich anpasse den leben 
digen Menschen in ihrer Vielgestaltigkeit. 
Dann fuhr Rudolf Heß fort: „Wenn die Menschen zu 
Ihnen kommen, treten Sie ihnen nicht nur mit dem Ver 
stand entgegen, sondern mit Verständnis, mit dem Herzen. 
Sie sind das Bindeglied zwischen der großen Partei Deutsch 
lands und dem Volke. Sie sollen dieses Bindeglied nicht so 
sehr durch Papier, sondern durch den Menschen als solchem 
sein. Sie sind Beauftragte des Führers. Jeder Einzelne 
und viele von unseren Volksgenossen, die nicht das Glück 
haben, den Führer sehen zu können, schließen von Ihnen auf 
den Führer. Seien Sie sich dessen stets bewußt! 
„Hier in diesem schönen Bau, in dieser schönen Burg er 
steht eine Schule für die politischen Leiter, für den Nach 
wuchs, der später an ihre Stelle rückt. Sie müssen heute 
schon für diesen Nachwuchs eine Tradition des Stolzes und 
der Ehre schaffen. Sie sind Gliederungen unserer großen 
Volksvertretung! 
„Und wenn Ausländer dann und wann kommen und 
sagen: Ja, Sie haben in Deutschland keine Volksvertretung 
mehr, dann erwidere ich ihnen: Wir haben eine bessere 
Volksvertretung als Sie. Wir haben eine große einheitliche 
unabhängige Volksvertretung im Gegensatz zu Ihren Parla 
menten, die abhängig sind von der Presse, abhängig vom 
Kapital, von Kapitalsgruppen, ja, die meisten abhängig von 
Juden. Wir haben eine Volksvertretung, die nur eines 
kennt, nur ein Interesse hat und nur eine Abhängigkeit: 
Das ist Deutschland. 
„Unsere Volksvertretung tritt nicht nur in Erscheinung 
kurz vor den Wahlen. Sie ist immer da bis hinunter in die 
kleinsten Dörfer, bis hinunter in die Stützpunkte. Von dort 
nach oben über die Ortsoruppenversammlungen, über die 
Kreisleitertagungen, über die Gauleitertagungen und von 
dort zum Führer geht all das, was das Volk bewegt. Und 
von dort aus hat der Führer die Möglichkeit, nachzuprüfen, 
wie seine Handlungen, wie seine Gesetze im Volk sich aus 
wirken. Und auf diesem Wege dringt demgemäß Kritik, 
nach oben, eine aufbauende, mitwirkende Kritik im Gegen 
satz zu der meist negativen, zersetzenden Opposition um der 
Opposition willen, auf die das Ausland anscheinend so 
stolz ist." 
Rudolf Heß schloß seine Ansprache mit der Betonung, 
daß die politischen Leiter mitgewirkt hätten, das tausend 
jährige geschichtliche Sehnen der deutschen Menschen zu er 
füllen: 
„Ein Volk, ein Reich unter einem Führer!" 
In andachtsvoller Stille brachte Rudolf Heß spontan 
das Bekenntnis des deutschen Nationalsozialisten zum Aus 
druck, indem er seine Parteigenossen in dem Gruß, an das 
ewige deutsche Volk, die einige deutsche Nation, ihren Führer 
und Schöpfer Adolf Hitler einte, dessen Wirken die Allmacht 
sichtbar segne. 
Frau Schumann-Hemk gestorben. 
Hollywood, 18. November. Die bekannte Opernsängerin 
Ernestine S ch u mann -- Heink ist im Alter von 75 Jah 
ren gestorben. 
Deutsche Emigrauten verurteilt. 
Washington, 18. November. Das Bezirksgericht in 
Milwaukee verurteilte zwei kommunistische deutsche Emi 
granten, die bei der Feier des „Deutschen Tages" versucht 
ha'sten, die deutsche Flagge herunterzureißen, zu je Dol 
lar .Geldstrafe. 
„Deutschland - Bollwerk gegen Kommunismus und Krieg." 
. Washington, 18. November. Die Washington Post bringt 
einen Bericht über den Vortrag, den Professor Tansill 
von der American University in Washington am Dienstag 
hielt. Tansill, der von einer Studienfahrt durch Deutschland 
zurückgekehrt ist und auch den Nürnberger Parteitag mit 
gemacht hat, bezeichnete das heutige Deutschland als das 
stärkste Bollwerk gegen Kommunismus und Krieg. Das 
deutsche Volk, das zu 98 v. H. geschlossen hinter Adolf Hitler 
stehe, wolle nichts anderes, als von den anderen Ländern in 
Frieden gelassen zu werden. Meldungen über Unzufrieden 
heit seien falsch. Es stehe jedenfalls fest, daß jede miß 
günstige Kritik an der eisernen Front des deutschen Volkes 
abpralle und daß Hitlers Programm vom Volk einhellig 
gebilligt werde. 
Die Besprechungen zwischen Eden und Grandi. 
London, 17. November. Zu der Unterredung, die Grandi 
mit Eden gehabt hat, ehe er nach Rom abreiste, meint 
Reuter, englischerseits seien keine endgültigen Vorschläge 
gemacht worden. Eden habe angeblich seiner Abneigung 
gegen Pakte Ausdruck gegeben und eine Verständigung auf 
der Basis eines Gentlemen-Agreements begrüßt. 
Daß die Begrenzung der Rüstungsstärke Englands und 
Italiens im Mittelmeer zur Diskussion gekommen sei, hält 
Reuter für wahrscheinlich, weil das im Interesse beider 
Länder liege. Eden habe 'zweifellos klargemacht, daß eine 
Anerkennung der italienischen Eroberung Aethiopiens ge 
genwärtig nicht in Frage komme. 
Die Frage des Suez-Kanals werde Wohl bald diskutiert 
werden, zumal Italien keinen Hehl daraus mache, daß es 
eine Senkung der Gebühren wünsche. 
Gegen industrielle Zusammenballung in London. 
London, 19. November. Das Unterhaus nahm am Mitt 
woch einen Antrag des Abgeordneten der Labour Party 
Burke an, in dem gefordert wird, daß Maßnahmen gegen 
eine weitere Zusamenballung industrieller Unternehmungen 
in London und dem Süden des Landes unternommen wer 
den sollten. Es müßten viel mehr Industrien in den Not 
standsgebieten aufgezogen werden. 
Handelsminister Runciman erklärte, daß der Haupt 
grund für die industrielle Zusammenballung in der Nähe 
Londons weniger in den Neugründungen von Industrien, 
als vielmehr in der Ausdehnung schon bestehender Unter 
nehmen liege. Außerdem erklärte er, daß die Negierung 
dem Grundsatz des Zwanges, der in dem Antrag des La 
bour-Abgeordneten liege, nicht ohne weiteres zustimmen 
könne. 
Fortschritte in der englischen Luftaufrüstung. 
London, 18. November. Die englische Luftaufrllstung 
macht laut Reuter erhebliche Fortschritte. Seit Mai ver 
gangenen Jahres sei eine Verstärkung um 50 v. H. festzu 
stellen. Im Mai 1935 habe England 53 Heimatgeschwader 
mit 580 Maschinen besessen. Heute beständen dagegen 
80 Heimatgeschwader mit 992 Maschinen. 
Als Endziel habe sich das Lustfahrtministerium die 
Schaffung einer Luftflotte von 129 Geschwadern mit 1750 
Maschinen gesteckt. Von 50 neuen Flugplätzen fwr die Luft 
waffe, die der Plan des Ministeriums vorsetze, befänden sich 
39 bereits im Bau. Die Mehrzahl liege in Südengland. 
Sowjetrussische Fliegerabordnung in Frankreich. 
Paris, 19. November. Eine sowjetrussische Abordnung 
unter Führung des Generals Eidemann, Präsidenten 
des Wehrverbandes Ossoaviachim, und des Generals Tri 
loski, Direktors der sowjetrussischen Zivilluftfahrt, unter 
nimmt zurzeit eine Besichtigungsreise durch französische 
Städte zum Studium der Lustfahrteinrichtungen. Die Ab 
ordnung traf in Begleitung zahlreicher Parlamentarier, u. a. 
des Vorsitzenden des Lustfahrtausschusses der Kammer, 
Bossoutrot, in Amiens ein. Nach einem Besuch der 
Schlachtfelder und einem Essen im Aero-Club wurden den 
Gästen die Einrichtungen des Aero-Clubs gezeigt, anschlie 
ßend fuhr die Abordnung wieder nach Paris zurück. 
Wieder Hasenarbeiterstreik in Bordeaux. 
Paris, 19. November» Die Hafenarbeiter von Bor 
deaux sind wegen Lohnfragen und wegen Nichtdurchführung 
des Einheitsrahmenvertrages erneut in den Streik getreten. 
Zwei Söhne Primo de Riveras vor dem roten Gericht. 
Paris, 18. November. Jose Antonio Primo de 
Rivera ist vom roten Gericht in Alicante zum Tode, sein 
Bruder Miguel zu 30 Jahren Gefängnis verurteilt worden. 
Neue Erfolge der Nationalen in Spanien. 
Salamanca, 19. November. Der Heeresbericht des 
Obersten Befehlshabers in Salamanca vom Mittwoch be 
richtet, daß die nationalen Truppen an der südlichen und 
westlichen Front von Madrid ihre Stellungen erweitert und 
ausgebaut sowie alle Angriff des Gegners Zurückgewiesen 
und dem Gegner zahlreiche Verluste zugefügt haben. An 
der Front von El Escorial konnten kleinere Fortschritte ge 
macht werden. 
Koste Todoroff in Sofia erneut verhaftet. 
Sofia, 18. November. Der bulgarische Emigrant Koste 
Todoroff, der unter dem Regime des Bauerndiktators 
Stambolinski bulgarischer Gesandter in Belgrad war und 
nach langjähriger Verbannung im Ausland amnestiert, je 
doch dann wieder des Landes verwiesen wurde, kehrte Diens 
tag abend mit Zustimmung der bulgarischen Zentralbehör 
den nach Sofia zurück. Auf Verlangen des hauptstädtischen 
Kreisgerichts wurde Todoroff nun am Mittwoch mittag 
wegen einer noch nicht abgebüßten Gefängnisstrafe, auf die 
sich die bisherigen Amnestien nicht erstrecken, verhaftet und 
ins Gefängnis eingeliefert. 
Koste Todoroff, der während des Weltkrieges eine wenig 
rümliche Rolle spielte und später in der Verbannung vom 
Ausland her die nationalen Regierungen in Bulgarien hef 
tig bekämpfte, gehörte der vor zwei Jahren aufgelösten 
linksradikalen Gruppe der Bauernparteiler an. Todoroff 
gilt als einer der eifrigsten Verfechter der Idee eines Zu 
sammenschlusses der Linksgruppen zu einer sogenannten 
„Volksfront". 
Verantwortlich: Kurt SchwartzZopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 