
Mittags - Ausgabe. 
Nachrichtenbüro 
' Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) . 
5. Jahrg. 
1938 
Verlin, 
Montag, 17. Januar 
Nr. 
72 
Blums erster Versuch gescheitert. 
Paris, 17. Januar. Leon Blum hat am Sonntag 
abend Vertretern der Presse erklärt: 
„Ich unternehme etwas Schweres. Ich halte es unter 
den gegebenen Umständen für notwendig, nach innen den 
Eindruck des sozialen Friedens und nach außen den der 
nationalen Kraft zu geben. Deshalb versuche ich, eine Art 
politisches „Matignon-Abkommen" (Matignon-Abkommen 
wurden die ersten sozialen Gesetze der Volksfront-Aera ge 
nannt) zu verwirklichen. Ich möchte eine Art nationale 
Sammlung rings um die Volksfront zustandebringen, was 
praktisch auf den Wunsch hinausläuft, zu den Vertretern 
aller Volksfrontparteien Männer heranzuziehen, 
die bisher zur Opposition gehörten. Ich habe 
abends mit Daladier, Paul Reynaud und den kommunisti 
schen Abgeordneten Thorez und Dnclos gesprochen, sowie 
mit Delbos und Chautemps und gedenke noch im Laufe 
der Nacht mit Albert Sarraut zu verhandeln." 
Paul Reynaud hat das Anerbieten zum Eintritt in 
die von Blum ins Auge gefaßte Regierungskombination 
davon abhängig gemacht, daß sich die Ausweitung nach 
rechts bis zur Republikanischen Vereinigung Louis Marius 
erstrecke. Blum war jedoch nicht bereit, diesem Wunsche 
zu entsprechen. Die Möglichkeit zur Einbeziehung Paul 
Reynands in das Kabinett ist also hinfällig geworden. 
Dagegen hat Blum von den beiden .kommunistischen 
Abgeordneten Thorez und Dnclos eine Zusage erhal 
ten. Die Kommunisten sind bereit, an einer reinen Volks 
frontregierung teilzunehmen, wie auch an einer „Regie 
rung der nationalen Sammlung um die Volksfront". Sie 
machen zur Bedingung, daß eine solche Kombination das 
„Volksfrontprogramm" anwedet, was nichts anderes heißt, 
als daß sie sich den kommunistischen Forderungen unter 
wirft. 
' Blum hat der Radikalsozialen Partei angeboten, die 
Zusammenarbeit wieder aufzunehmen, die seit 1936 zwi 
schen diesen beiden Volksfrontparteien bestand. 
Viele französische Blätter warnen Blum. 
Paris, 17. Januar. Das Journal weist in einer Aus 
landsmeldung darauf hin, daß die Nachricht von der Beauf 
tragung Blums mit der Kabinettsbildung unsägliches Er 
staunen hervorgerufen habe. Man weise im Auslande 
darauf hin, daß die Goldreserven schwinden, der Franken zu 
sammenbrechen, Handel und Industrie geschädigt und die 
Moskauer Agenten den Franzosen den Brotkorb höher 
hängen würden. 
Das Echo de Paris schreibt, Blum werde nach dem Miß 
erfolg seiner ersten Formel von der „Nationalen Samm 
lung um die Volksfront" noch nicht auf den Auftrag ver 
zichten, sondern erst die Beschlüsse der sozialdemokratischen 
Kammergruppe abwarten. 
Le Jour schreibt, der Gedanke, Blum die Verteidigung 
des Vaterlandes in einem geplanten Ministerium der 
nationalen Einigung anzuvertrauen, sei so komisch, daß man 
ihn Wohl besser nicht weiter erörtere. 
Der Figaro führt aus, jeder unterrichtete Beobachter, 
der einmal eine Viertelstunde! außerhalb Frankreichs zu 
gebracht habe, wisse, wie sehr die kommunistische Hypothek, 
die auf der französischen Mehrheit laste, Frankreichs An 
sehen geschadet habe. Wenn man diese Hypothek jetzt noch 
in eine kommunistische Regierungsbeteiligung umwandeln 
wollte, so liefe das auf Landesverrat hinaus. 
Auch die radikalsoziale Republique, die aus ihrer 
Gegnerschaft zum -Kommunismus nie einen Hehl gemacht 
hat, spricht von einem ungeheuerlichen politischen Fehler und 
schreibt: 
„Soll dieser s ch I e ch t e Sch e r z einer Beteiligung der 
Kommunisten an der französischen Regierung den Bankerott 
bringen? Sollen die Sparer einem Kommunisten wie 
Thorez oder Duclos Vertrauen schenken? Soll man mit den 
Kommunisten, die in die Regierung eingeführt werden, eine 
Kriegsgefahr mit einschmuggeln? 
„Dann wäre es um die Annäherungsbestrebungen zu 
den Nachbarstaaten, besonders zu Deutschland, geschehen. 
Mit den guten Beziehungen zu den mitteleuropäschen Ver 
bündeten wäre es aus, zumal diese schon wegen des fran 
zösisch-sowjetrussischen Paktes beunruhigt seien. Aus wäre 
es auch mit dem engen Einvernehmen mit England. Auch 
die Nichteinmischungspolitik in Spanien wäre gefährdet." 
Der sozialdemokratische Populaire berichtet nur über die 
Ereignisse, ohne Stellung zu nehmen. 
Die kommunistische Humanite glaubt Morgenluft zu 
wittern und schlägt daher patriotische Töne an. 
Flandin über die Pariser Regierungskrise. 
London, 17. Januar. Der frühere französische Minister 
präsident Flandin bringt in der Daily Mail seine An 
sicht über die Regierungskrise in Frankreich zum Ausdruck. 
Flandin greift zunächst die Kommunisten scharf an 
und erklärt, das; sie trotz ihrer indirekten Teilnahme an 
der Regisrungsverantwortung eine Partei des Umsturzes 
blieben. 
Niemals hätten die Kommunisten aufgehört, die soziale 
Verwirrung hochzuhalten. Ihre ewige Agitation sei auf 
dem Klassenkampf aufgebaut. Sie hätten angekündigt, ein 
Programm durchführen zu wollen, das den Handel und die 
Industrie ruinieren würde. Die Sozialdemokraten seien 
die Opfer der kommunistischen Agitation; sie würden von 
den Massen verantwortlich gemacht für die Nichterfüllung 
der kommunistischen Versprechungen in der Volksfront. 
Unterrichtete Kreise in Frankreich seien sich Wohl über 
den Ernst der Lage im Klaren, nicht aber die große Masse. 
Frankreich habe noch ein Zwischenstadium durchzumachen, 
ehe eine Regierung der nationalen Einigung ans Ruder 
kommen werde. Es sei eine Schwäche der Demokratien, 
daß sie ihre Zeit verpaßten, während sich die Ereignisse in 
der Welt überstürzten. Ihre Führer nähmen eine schwere 
Verantwortung auf sich, wenn sie zögerten, die Wahrheit 
über die Lage zu sagen und es vorzögen, eher der öffent 
lichen Meinung zu folgen, anstatt sie zu führen. 
Chautemps verwahrt sich. 
Paris, 16. Januar. Der zurückgetretene Ministerpräsi 
dent Chautemps verwahrt sich in einem Schreiben 
gegen eine Abhandlung des sozialdemokratischen Papu 
la ir e, der unterstellt hatte, Chautemps habe in der Ngcht 
sitzung der Kammer, die zu seinem Rücktritt führte, mit 
dem Abgeordneten Flandin abgekartetes Spiel getrie 
ben und seinen Ausfall gegen die Kommunisten erst ge 
macht, als Flandin ihm unter der Hand zugesagt habe, ihm 
Stimmen von rechts zur Verstärkung zuzuführen. Chau 
temps bezeichnet diese sozialdemokratische Unterstellung als 
beleidigend und weist sie energisch zurück. 
Prozeß gegen Luftfahrtminister Cot gefordert. 
Paris, 17. Januar. Die Action Fran?aise erklärt, daß 
bei der sowjetspanischen „Botschaft" in Paris eine Flug 
zeugeinkaufsstelle bestehe, und druckt zum Beweis die 
Uebersetzung eines Briefes ab, den ein Beauftragter der 
Valeneia-Bolschewisten, Espla, am 26. Juli 1937 an den 
Vertreter der spanischen Bolschewismen in Paris gerichtet 
habe. Darin sei die Rede von der Abnahme von 52 fran 
zösischen Potez-Flngzeugen. 
Die „Action hebt hervor, daß zu diesem 
Zeitpunkt die Potez-Werke bereits verstaatlicht Waren, der 
Luftfahrtminister also genau Bescheid hätte wissen müssen. 
Das Blatt verlangt die Ausweisung der Flugzeugeinkaufs 
stelle bei der sowjetspanischen „Botschaft" in Paris und den 
Prozeß gegen Lustfahrtminister Cot. 
Ein neues Waffenlager in Paris entdeckt. 
Paris, 16. Januar. In einer Wohnung in Paris ist 
wieder ein Waffenlager entdeckt worden, das angeblich der 
„Geheimausschuß der revolutionären Tat" auf den Namen 
eines in Indochina befindlichen Mitgliedes angelegt habe. 
Gefunden seien Maschinengewehre, Jagdgewehre, mehrere 
Kisten mit Munition und 200 Uniformhosen sowie blau 
weiß-rote Kokarden in großer Menge. 
Französische Kommentare zum Sto jad inowitsch -B esuch. 
Paris, 17. Januar. Trotz der Regierungskrise findet 
die Pariser Presse Zeit, sich angelegentlich dem Deutschland 
besuch des jugosiawZ Dr. Stoja 
dinowitsch zu widmen, wobei Ausdrücke der Resigna 
tio n vorherrschen. 
Das Journal stellt fest, die Kleine Entente richte sich 
nach der Achse Berlin —Rom aus. Deutschland nehme auf 
dem Balkan rasch den Platz ein, den Frankreich dort ver 
loren habe. 
Epogue schreibt resigniert, während in Paris Minister 
krise herrsche, werde Stojadinowitsch in Berlin mit großen 
Ehren empfangen. Frankreich laufe Gefahr, einen Verbün 
deten nach dem anderen zu verlieren und unterstütze das 
selbst durch seine, ewigen politischen Wirren.^ 
„Die Jugoslawen", so erklärt die Action 
„wenden sich wie die Rumänen und Polen von Frankreich 
ab, je mehr Frankreich dem zerstörenden Kommunis 
mus hörig ist. Die französischen Regierungen scheinen 
sich um diesen Zusammenbruch der Freundschaften und 
Bündnisse nicht zu kümmern. Der Wurm, der an Frank 
reichs Bündnissen nagt, ist nicht in Warschau, Bukarest oder 
Belgrad zu suchen, sondern in Paris." 
Reichsarbeitsdienst und KdF. als Musterbeispiele. 
London, IK. Januar. Im Observer stellt Sir Edward 
Grigg im Rahmen einer Artikelserie den Reichs 
arbeitsdienst und „Kraft durch Freude" als 
Musterbeispiele von Einrichtungen für die Erneuerung 
Großbritanniens hin. Grigg findet dabei auch besonders 
freundliche Worte für die körperliche Ertüchtigung der 
Deutschen. 
Wie es mit der körperlichen Ertüchtigung in Deutsch 
land stehe, so schreibt er. zeige der Geist in den Arbeits 
dienstlagern. Selbst ein so scharfer Gegner des National 
sozialismus wie Professor Roberts müsse zugeben, daß 
der junge Mensch im Arbeitsdienst ein Leben der Stärke 
und Gesundheit führe, fodaß sich zweifellos die körperliche 
Beschaffenheit des deutschen Volkes hebe, was wieder die 
Wehrtüchtigkeit erhöhe. ... . „ 
Eine Demokratie, wie die britische, müsse derartige Ur 
teile ernstlich in Rechnung stellen. Auch der Schriftsteller 
Baker Whit schildere den vorzüglichen Eindruck, den der, 
Arbeitsdienst auf dem Reichsparteitag in Nürnberg gemacht 
habe. Ein Narr müßte man sein, wollte man solchen und 
ähnlichen Zeugnissen für das körperliche und seelische Wohl 
ergehen, die der Arbeitsdienst schaffe, keine Beachtung 
schenken. 
Grigg schildert dann kurz die Ausbildung der Arbeits 
maiden. Auch hier sei der gleiche Lebensgeist zu finden 
wie bei den jungen Männern. 
„Kraft durch Freude" mit ihren vielseitigen kul 
turellen Leistungen vermittle Millionen von deutschen Men 
schen Erholung von der harten Arbeit durch billige Reisen, 
durch Musik, Theater usw. Die Deutschen schienen in der 
Tat die Erholung in einem ungewöhnlichen Umfang orga 
nisiert zu haben, wie sie dies auch auf jedem anderen Ge 
biet täten. Es handele sich um eine der originellsten Formen 
sozialen Dienstes und einen der bestorgamsierten 
Beiträge zur Geschichte der Gemeinschaft. Die Deutschen 
hätten auf diese Feststellung einen begründeten Anspruch. 
Grigg schließt mit der Feststellung, daß die Erholung 
des englischen Volkes, nämlich das Wetten bei sportlichen 
Veranstaltungen und das Zuschauen beim Fußballspiel, 
Pferde- und Hunderennen oder Taubenschießen sich mit den 
Leistungen von „Kraft durch Freude" nicht vergleichen 
ließen. Es sei nur zu bedauern, daß sich die ungeheuren 
Gewinne, die aus diesen englischen Vergnügungen gezogen, 
würden, nicht irgendwie nach dem Muster der „Kraft durch 
Freude"-Organisation verwenden ließen. 
Propagierung der allgemeinen Wehrpflicht für England. 
London, Ik. Januar. Die Frage der Einführung der 
allgemeinen Wehrpflicht, die bekanntlich in England wenig 
populär ist, wird in zwei Artikeln der Sonntagsblätter auf 
geworfen, und zwar sprechen sich beide Artikel für die 
Einführung der allgemeinen Wehrpflicht aus. 
Im Sunday Expreß erklärt Lord Lloyd, der frühere 
Oberkommissar für Aegypten, daß England mehr als nur 
die Aufrüstung haben müsse. „Wir müssen uns", so meint 
er, „die Leistung eines Systems nationalen Dienstes, ähn 
lich dem der Schweiz, auferlegen, der fairsten, demokratisch 
sten und wirksamsten Form eines solchen Dienstes. Bei dem 
heutigen Zustand der Welt, zu dem unsere Regierung selbst 
beigetragen hat, gibt es keinen anderen Ausweg. Ich fürchte 
mich nicht, diese Maßnahme anzuregen. Erst dann wird 
England seine Rechte und Interessen mit Würde vertreten 
können." 
Sunday Chronicle setzt sich ebenfalls für die Einführung 
der allgemeinen Wehrpflicht ein: „Denjenigen, die nur zu 
gestehen, daß im Falle der Not die allgemeine Wehrpflicht 
eingeführt werden dürfe, muß man die Frage vorlegen, ob 
denn nicht jetzt ein solcher Notstand gegeben ist. Die einzige 
Frage, die man auswerfen muß, ist die, ob die englische 
Regierung auch die Außenpolitik energisch genug vertritt 
und ob sie den richtigen Gebrauch von der ihr zur Ver 
fügung gestellten Waffe macht." 
Ministerpräsident Stojadinowitsch beim Führer. 
Berlin, 17. Januar. Der Führer und Reichs 
kanzler empfing heute vormittag 11.36 Uhr den Herrn 
Jugoslawischen Ministerpräsidenten Stojadinowitsch, 
der vom Jugoslawischen Gesandten in Berlin, Cinear- 
Marko witsch, begleitet war, zu einer längeren politi 
schen Aussprache, an der auch Ministerpräsident General 
oberst Göring und Reichsminister des Auswärtigen Frei 
herr von Neurath teilnahmen. 
Anschließend an diese Besprechung nahm der Führer und 
Reichskanzler die Vorstellung der Begleiter des Herrn Jugo 
slawischen Ministerpräsidenten entgegen und begrüßte so 
dann die zurzeit in Berlin weilenden Vertreter der jugo 
slawischen Presse. 
Mussolini an Bundeskanzler Dr. Schuschnigg. 
Wien, 16. Januar. Die Amtliche Nachrichtenstelle teilt 
mit: 
Der Königlich Italienische Regierungs 
chef hat in Beantwortung des Telegramms, das die Teil 
nehmer der Dreierkonferenz aus Budapest an ihn gerichtet 
hatten, an Bundeskanzler Dr. Schuschnigg nachstehende 
Antwortdepesche gesandt: 
„Das Telegramm, das Euer Exzellenz anläßlich der 
Unterzeichnung der gemeinsamen Erklärung von Budapest 
an mich gerichtet haben, hat mich überaus erfreut. Die dort 
erzielten Ergebnisse haben die volle Lebenskraft der Römer- 
Protokolle erwiesen und sind ein deutlicher Ausdruck der be 
ständigen Herzlichkeit der italienisch-österreichisch-ungarischen 
Beziehungen. Ich danke Eurer Exzellenz auf das Herzlichst? 
und bitte Sie, den Ausdruck meines lebhaften Dankes auch 
Sr. Exzellenz Dr. Schmidt zu übermitteln." 
Freiherr von Gablenz in Wien. 
Wien, 16. Januar. Der Direktor der Deutschen Luft 
hansa, Freiherr von Gablenz, ist in Wien eingetroffen, 
um hier Vorträge zu halten. 
Zeitungsberichterstattern erklärte er, sein Erkundungs 
flug über das Pamir-Hochland könne der Auftakt der Er 
richtung neuer Luftlinien nach dem Fernen Osten sein. 
Wenn eine glückliche Fügung die politischen Hemmnisse be 
seitige, werde das Deutsche Reich in der Lage sein, den Post 
verkehr Berlin —Schanghai in vier Tagen abzuwickeln. Die 
technischen Vorbereitungen seien deutscherseits bereits ge 
troffen worden. 
Der Herzog von Kent in Belgrad. 
Belgrad, Ik. Januar. Prinzregent Paul und 
Prinzessin Olga kehrten Sonnabend aus Athen zurück, 
ihrer Gesellschaft befanden sich der Herzog von K ent 
mit seiner Gattin, die eine Schwester der Prinzessin Olga ist. 
Sämtliche in Belgrad anwesenden Minister waren aus 
dem mit Fahnen und den Wappen Jugoslawiens und Groß 
britanniens geschmückten Hauptbahnhof zur Begrüßung er 
schienen. Eine Ehrenkompanie erwies die militärischen 
Ehrenbezeugungen. , 
Die Gäste werden sich einige Tage in Belgrad aufhalten. 
Die Istanbuler Börse wird nach Ankara verlegt. 
Istanbul, Ik. Januar. Auf Beschluß des Ministerrats 
wird die Istanbuler Börse ab 1. April nach Ankara verlegt. 
Die Verlegung dieses wichtigsten Handelsinstituts Wird amt 
lich als vorübergehend für die Dauer von drei Jahren be 
zeichnet. Sie ist ein weiterer Schritt in der planmäßigen 
Zusammenfassung auch der wirtschaftlichen Körperschaften 
in der Hauptstadt. 
Brasilien gegen lästige Ausländer. 
Rio de Janeiro, IK. Januar. Innerhalb von 60 Tagen 
müssen sämtliche Ausländer, die widerrechtlich im Lande 
leben. Brasilien verlassen. Andernfalls soll Ausweisung er 
folgen. 
Kommunisten überfallen mexikanischen Gottesdienst. 
Mexiko, Ik. Januar. An Verucruz stürmten 50 Jung 
kommunisten die Christuskirche und überfielen betende 
Katholiken. Die Kommunisten verletzten zwei Männer und 
eine Frau erheblich. 
Unruhen in Tschifu. 
London, Ik. Januar. Das amerikanische Schlachtschrff 
„Marblehead" ist, wie aus Schanghai berichtet wird, ange 
wiesen worden, sofort aus Tsingtau nach Tschifu, einer 
Hafenstadt in Schantung, auszulaufen. Dieser Befehl gehe 
auf einen Bericht des amerikanischen Konsuls in Aschifu 
zurück, wonach in der Stadt Unruhen ausgebrochen seien. 
100 Mann chinesischer „Sonderpolizei" plünderten chine 
sische Geschäftshäuser. Die Ausländerkolonie der von chine 
sischen Truppen kürzlich geräumten Stadt Tschifu bestehe 
aus einigen hundert britischen und 82 amerikanischen 
Staatsbürgern. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 