
Nachmittags-Ausgave. 
Deutsches Kachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin. 
Dienstag, 29. Juli 
Nr. 
985 
Ernennungen in der Reichsrundfunkkammer. 
Berlin, 29. Juli. Der Präsident der Reichsrundfunk 
kammer, Hans Kriegler, hat Arthur Frendenberg mit 
der Leitung der Abteilung II „Propaganda" und Dr. Her 
bert E ng l er mit der Leitung der Abteilung V „Kultur" 
in der Reichsrundfunkkammer beauftragt. 
Freudenberg wirkte vier Jahre als Spielleiter und 
Leiter der öffentlichen Veranstaltungen am Reichssender 
Breslau. Er war Mitbegründer und Organisator der ersten 
nationalsozialistischen Theaterorganisation in Schlesien, 
Bübne" 
Dr. Engler war von 1933 bis 1936 Abteilungsleiter 
und Oberspielleiter am Reichssender Breslau, zuletzt Leiter 
der Abteilung „Kunst" am gleichen Sender. Zuvor wirkte er 
als Landesleiter der „Reichsstelle zur Förderung des deut 
schen Schrifttums für den Gau Schlesien und der Fach 
gruppe Schrifttum im „Kampfbund für 'deutsche Kultur". 
Der Marsch der HJ. nach Nürnberg hat begonnen. 
Berlin, 20. Juli. Die Hitler-Jugend des Gebietes Ost 
land beginnt am heutigen Dienstag als erste Gruppe den 
nunmehr Tradition gewordenen JA elf Hitlermarsch 
zum Reichsparteitag. Die Gruppe von ungefähr 
60 Mann wird die Bannfahnen des Gebietes in die Stadt 
der Reichsparteitage überführen. Das Gebiet Ostland hat 
die längste Anmarschstrecke zu bewältigen: In 47 Tagen 
müssen 768 Kilometer zurückgelegt werden. 
Jedes der 26 Gebiete stellt in diesem Jahr eine Marsch 
einheit von durchschnittlich 60 Jungen, die nach den An 
ordnungen der Reichsjugendführung den Marsch durch 
führen. 
Den Abschluß des Adolf Hitler-Marsches bildet der Appell 
vor dem Reichsjugendführer. 
Wieder ein klösterliche Psychopath als Krankenpfleger. 
Breslau, 20. Juli. Die Große Strafkammer des Land 
gerichts Breslau hatte sich in diesen Tagen mit einem Pro 
zeß zu beschäftigen, der wieder einmal sehr bezeichnend ist 
für die Art und Weise, in der zuständige kirchliche Aufsichts 
behörden mit notorischen Sittlichkeitsverbrechern verfuhren. 
Der Angeklagte, der 38 Jahre alte Johannes Marek 
(Frater Willibaldus), der 1919 in den Orden der 
„Barmherzigen Brüder" eingetreten ist und dort 
seine Gelübde ablegte, stellt den Typus eines Psychopathen 
dar, der nach dem Gutachten der Sachverständigen als erb 
lich belastet anzusehen ist. Umso erstaunlicher wirkt die Tat 
sache, daß solch ein kranker Mensch zur Pflege und Wartung 
von Kranken zugelassen wurde, an denen er sich dann in 
scheußlichster Weise vergangen hat. 
Das Treiben des Angeklagten blieb den zuständigen 
kirchlichen Stellen keineswegs unbekannt, denn in einem 
Dekret des Provinzialamts sprach man von Vorgängen, „die 
Schmach und Schande aus den Orden häuften und die 
Existenz eines brüderlichen Krüppelheimes gefährdeten". 
Der Erfolg war aber lediglich, daß dem Frater Willi 
baldus die Ausstoßung aus dem Orden angedroht wurde. Er 
hatte übrigens selbst m Rom den Antrag gestellt, von seinem 
Gelübde entbunden zu werden. Aber dieser Antrag wurde 
nicht angenommen, sondern lediglich die „Versetzung" des 
Bruders Willibaldus auf ein klösterliches Gut „zur Er 
holung verfügt. So stand nach den ersten sittlichen Ver-. 
gehen die angedrohte Ausstoßung nur noch auf dem Papier, 
und nach einiger Zeit wurde Frater Willibaldus wiederum 
mit der Pflege von Kranken betraut, mit dem Ergebnis, 
daß er sich, alsbald erneut geschlechtlich verging. Wieder 
wurde er zunächst nur versetzt, und erst, nachdem man noch 
mals zwei Jahre gewartet hatte, wurde ihm die zweite An 
drohung der Ausstoßung aus dem Orden zugestellt und eine 
abermalige „Strafversetzung" verfügt. 
Das Urteil lautete wegen Verbrechens gegen 8 174, 
Absatz 3 in einem Falle und Vergehens gegen 8 175 in einem 
weiteren Falle unter Zubilligung mildernder Umstände auf 
1 Jahr 3 Monate Gefängnis. Sarafmildernd kam dem An 
geklagten lediglich die Tatsache zugute, daß die Ordens 
leitung, als sie die geistige Verfassung und die Anlage 
des Angeklagten erkannt hatte, nicht die selbstver 
ständlichen F o I g e r u n g e n z o g. 
Deutschland auf der Unterrichtskonferenz in Genf. 
Genf, 2K. Juli. Die vom Internationalen Erziehungs 
büro (Lureau ck'Lckueation) veranstaltete 6. Internationale 
Konferenz für öffentlichen Unterricht wurde in Anwesen 
heit von Vertretern aus 45 Ländern am Montag in Genf 
eröffnet. Deutschland ist auf dieser Konferenz durch Ober 
studiendirektor Dr. Graefer, Berlin, und Ministerialrat 
Dr. Strack vom Reichserziehungsministerium vertreten. 
Nach einer Begrüßungsansprache des schweizerischen De 
legierten, Staatsrat Lachenal - Genf, wählte die Konfe 
renz den Generalsekretär des rumänischen Unterrichtsministe 
riums, Kiritescu, zu ihrem Präsidenten, und zu Vize 
präsidenten Savage vom englischen Board of Education, 
Professor Canas Flor es- Chile und Eger mann vom 
dänischen Erziehungsministerium. 
In der Aussprache, die in der alphabetischen Reihenfolge 
der Länder stattfindet, sprach als erster Redner Dr. Graefer 
über die neuen Richtlinien für den vierjährigen Grundschul 
unterricht. Er entwickelte die Grundgedanken deutscher Er 
ziehungsarbeit,'die in der Ausrichtung auf die Ziele des 
Nationalsozialismus wurzele. Das neue Deutschland wolle 
zur Annäherung der Völker im Sinne des Friedens bei 
tragen. Das deutsche Erziehungsministerium fördere daher 
ganz besonders den Schüleraustausch. 
Üeber die Volksschulen und das höhere Schulwesen in 
Argentinien berichteten hierauf der Konsul in Genf, Videla, 
und der ständige Vertreter beim Völkerbund, Ruis Guinazn. 
Die Deutsche Kulturwoche in Paris. 
Paris, 20. Juli. Auf Einladung des Organisationsaus 
schusses der deuts ch e n Kultur w o ch e i n Par i s , 
die vom 3. bis 12. September durchgeführt wird, fand in 
den Räumen der Pariser Vertretung der Reichsbahnzen 
trale für den deutschen Reiseverkehr am Montag ein Emp 
fang statt, um die französische und die ausländische Presse 
mit dem Programm dieser Kulturwoche bekanntzumachen. 
Der Pariser Vertreter des Organisationsausschusses und 
Leiter der Reichsbahnzentrale für den deutschen Reiseverkehr, 
Streibel, teilte mit, daß die deutsche Kulturwoche unter der 
Führung von Staatssekretär Funk stehe. Die Organisa 
tion sei Oberregierungsrat Dr. Mah 10, Oberregierungs 
rat Faber, dem Ortsgruppenleiter Paris der NSDAP., 
von Kirschten und ihm selbst übertragen. 
Oberregierungsrat Faber zeichnete den Sinn der Kultur- 
Woche: die französische Öffentlichkeit über den Stand der 
freien deutschen Künste zu unterrichten. Zehn Gala-Abende 
seien vorgesehen. Damit diese Kundgebung der französischen 
Kritik standhalte, habe der Führer die Durchführung den 
besten deutschen Künstlern übertragen. 
Internationale Tagungen in Paris. 
Paris, 20. Juli. Am Montag wurde in Anwesenheit des 
Staatspräsidenten Lebrun unter dem Vorsitz des franzö 
sischen Staatsministers Maurice Viollette die Inter 
nationale Rechts wo che in Paris eröffnet, zu der 
unter Führung von Ministerialdirektor Dr. Volkmar eine 
umfangreiche deutsche Abordnung eingetroffen ist. Diese 
Rechtswoche wird veranstaltet von dem französischen Ver 
band für vergleichendes Recht, von der Gesellschaft für legis 
lative Studien und dem Verein der Juristen französischer 
Sprache. An diesem Kongreß nehmen 550 Delegierte aus 
verschiedenen Ländern etil. 
Der Internationale Sanatorium s - K o n g r e ß . 
der seit einigen Tagen in Paris tagte, hat seine Arbeiten 
abgeschlossen. Die nächste Sitzung des Kongresses findet in 
Berlin statt. 
Pariser Presse über deutsch-spanischen Handelsvertrag. 
Paris, 2l>. Juli. Ein Teil der Pariser Presse verzeichnet 
den Abschluß des Handelsabkommens zwischen Deutschland 
und der nationalspanischen Regierung. Man erfahre aus 
sicherer Quelle, so heißt es z. B. in einer Havas-Meldung, 
daß in dem neuen Handelsvertrag auch eine Abmachung 
über die Lieferung von Eisenerz aus Bilbao enthalten sei. 
Man könne annehmen, daß deutscherseits Forderungen für 
die Lieferung von Waren beständen, die an das nationale 
Spanien geliefert worden seien. 
Zugleich wird die politische Bedeutung des Abkommens 
zwischen Deutschland und General Franco unterstrichen. Die 
Reichsregierung bestätige, indem sie mit General Franco 
einen Vertrag schließe, erneut, daß sie ihn als den Inhaber 
der legitimen Macht in Spanien anerkenne. Dieses öffent 
liche Abkommen sei das erste greifbare Ergebnis der Ein 
richtung diplomatischer Beziehungen zwischen dem Reich 
und dem nationalen Spanien. 
Ein Beauftragter van Seelands in Paris. 
Paris, 29. Juli. Der mit einer wirtschafts-informato 
rischen Mission von Ministerpräsident van Seeland be 
auftragte belgische Sachverständige Maurice Frere be 
findet sich zurzeit in Paris. Er hatte am Montag verschie 
dene Verhandlungen mit Sachverständigen des französischen 
Justiz- und Handelsministeriums und des Außenmini 
steriums. 
Der „Mpubligue" wird es zu bunt. 
Paris, 2V. Juli. Die Republique befaßt sich erneut mit 
„Machenschaften Moskaus und Valencias gegen den Frie 
den". Schon am Vortag hatte das Blatt darauf hingewiesen, 
daß der berüchtigte bolschewistische Oberhetzer Dimitroff 
sich in einem in französischer Sprache in Paris erscheinenden 
Blatte erlauben konnte, Frankreichs „Außenpolitik" zu dik 
tieren. Dimitroff komme nun erneut in der „Prawda" auf 
dieses Thema zurück. Moskau fahre fort, Paris seine An 
weisungen zu erteilen. Dimitroff verlange, daß das franzö 
sische Volk den spanischen Bolschewisten Zu Hilfe komme, was 
in klarer Sprache bedeute, daß das französische Volk für die 
Valencia-Bolschewisten in den Krieg Ziehen solle. 
Der Außenpolitiker des Journal wendet sich in diesem 
Zusammenhang gegen die Sabotage des englischen Planes, 
wie sie in einer Rede des Valencia-Bolschewisten Aza na 
zum Ausdruck komme. Es sei unmöglich, kategorisch zu er 
klären, wie es Azana getan habe, daß Valencia schon von 
vornherein den wesentlichen Punkt des englischen Planes 
zurückweise, nämlich die Anerkennung des kriegführenden 
Charakters an beide Gegner in Spanien. Die Haltung 
Valencias drücke voreilig bereits die Befehle von Moskau 
und Paris aus. 
Der Nichtieinmischungs-Unterausschuß zusammengetreten. 
London, 2V. Juli. Der Unterausschuß des Vor 
sitzenden des Nichteinmischungsausschusses 
trat am Dienstag vormittag wie vorgesehen um 19 Uhr 39 
im Foreign Office zusammen. Der Unterausschuß beginnt 
bekanntlich heute unter dem Vorsitz von Lord PI ymouth 
mit den Einzelbesprechungen über die englischen Kompro 
mißvorschläge. 
Folgende Staaten waren vertreten: Deutschlands Eng 
land, Frankreich, Italien, Portugal, Belgien, die Tschecho 
slowakei, Schweden und Sowjetrußland. 
Um 13 Uhr vertagte sich der Unterausschuß nach einer 
2>2 stündigen Sitzung. Der Ausschuß tritt um 16 Uhr wieder 
Zusammen. 
Italiens Trauer um Marconi. 
Rom, 29. Juli. Ter unerwartete Tod von Guglielmo 
Marconi hat in der italienischen Hauptstadt allgemein 
tiefe Trauer ausgelöst. In Sonderausgaben die 
römische Presse dem großen Sohn Italiens als Menschen 
und Wissenschaftler ausführliche Nachrufe, in denen der 
Werdegang des genialen Erfinders geschildert und seine be 
deutenden Verdienste um die Wissenschaft und Technik des 
20. Jahrhunderts eingehend gewürdigt werden. 
Am Dienstag früh um 8 Uhr 30 erschien der Duce im 
Trauerhaus, um dem Entschlafenen in größter Ergriffenheit 
die letzte Ehre zu erweisen und seinen Angehörigen sein 
Beileid auszusprechen. 
Die Leiche ist vormittags nach der Farnesina, dem Sitz 
der Königlich Italienischen Akademie, übergeführt worden, 
wo Marconi in der Uniform des Präsidenten der Akademie 
öffentlich aufgebahrt Wurde 7 Die Totenwäche halten Mit 
glieder der Akademie und Schwarzhemden. Mit einem feier 
lichen Staatsbegräbnis wird Italien am Mittwoch 
abend 18 Uhr von seinem großen Sohn letzten Abschied 
nehmen. Auf Anordnung Mussolinis wird Marconi in 
semer Geburtsstadt Bologna beigesetzt. 
Polnisches Konsulat in Addis Abeba. 
Warschau, 20. Juli. Die polnische Regierung hat be 
schlossen, in Addis Abeba ein Konsulat einzurichten, 
das dem polnischen Generalkonsulat in Rom unterstehen 
wird. 
Polnische Verbände sordern Revision des Konkordats. 
Warschau, 2V. Juli. Die Warschauer Organisationen 
verschiedener dem Wirken Marschall Pilsudskis beson 
ders nahestehender Verbände, wie der Legionäre, der Union 
der polnischen Verbände der Vaterlandsverteidiger und ähn 
licher Organisationen, haben ein Schreiben an den parla 
mentarischen Klub der Teilnehmer an den Kämpfen um die 
Unabhängigkeit gerichtet. Dieser Klub hat bekanntlich den 
Antrag auf Einberufung einer außerordentlichen Parla 
mentstagung gestellt. In dem Schreiben wird gefordert: 
1. daß der Erzbischof Fürst Sapieha aus der Liste 
der Mitglieder des Komitees zur Ehrung des Andenkens 
Marschall Pilsudskis sofort gestrichen wird, 
2. daß gegenüber dem Krakauer Erzbischof als Meu 
schen, der sich durch seine Tat außerhalb des polnischen Vol 
kes gestellt hat, alle Konsequenzen gezogen werden, 
3. daß der Familie Marschall Pilsudskis, deren Rechten 
und Gefühlen Gewalt angetan worden sei, öffentlich volle 
Genugtuung zuteil werde, 
4. daß das bestehende Konkordatrevidiert wird, 
damit sich Vorgänge wie die eigenmächtige Ueberführung 
der Leiche Marschall Pilsudskis nicht mehr ereignen können 
und damit die unnatürlichen Auswüchse der kirchlichen 
Macht beseitigt werden. Die Revision des Konkordats soll 
die Grüfte des Wawel unter den ausschließlichen 
Schutz der staatlichen Behörden stellen. 
Meuterei auf schwedischem Frachter in Sowjethafen. 
Stockholm, 2V. Juli. Auf dem schwedischen Fracht 
dampfer „Elsa "brach im Hafen von Archangelsk eine 
Meuterei aus, die zur Entlassung fast der gesamten Be 
satzung führte. Als der Kapitän die Polizei des sowjetrussi 
schen Hafens um Hilfe bat, wurde sie ihm versagt. 
Beginn der Feindseligkeiten im Fernen Osten. 
Tokio, M. Juli. Nach einer offiziellen Mitteilung des 
Kriegsministeriums haben chinesische Truppen am Dienstag 
morgen das Feuer aus japanische Truppen eröffnet und 
nachmittags die japanischen Stellungen bei Papaoschan und 
Lukoutschiau angegriffen. Die japanischen Truppen hätten, 
wie weiter berichtet wird, sofort den Abwehrkampf aufge 
nommen. 
Japan eröffnet „Strafexpedition" gegen die 29. Armee. 
Tokio, 2g .Juli. Die japanischen Truppen in 
Nordchina haben gegen die Truppen der 29. Armee bei 
Wanping, dicht bei Fengtai, eine „S t r a f e x p e d i t i o n" 
eröffnet. 
Neue scharfe Note Japans an Nanking. 
Tokio, 2V. Juli. Das japanische Auswärtige Amt hat 
am Dienstag durch seinen Geschäftsträger Hidaka der 
Nanking-Regierung die japanische Antwort auf die 
chinesische Note vom Montag überreichen lassen. 
Wie die Agentur Domei berichtet, wird darin. die 
Nanking-Regierung aufgefordert, bereits örtlich erzielte 
Vereinbarungen in Nordchina nicht mehr zu stören und alle 
japanfeindlichen Bewegungen einzustellen. Die Note lehnt 
entschieden die von chinesischer Seite verlangte gleichzeitige 
Zurückziehung der Truppen beider Länder ab, da China 
allein verantwortlich für die Entsendung der japanischen 
Verstärkungen sei. Japan beharrt weiter auf seiner For 
derung nach sofortiger Zurückziehung der nach Norden mar 
schierenden Nanking-Truppen. Die Lösung des Konfliktes 
auf diplomatischem Wege sei, so wird weiter berichtet, durch 
China und seine Ueberlegenheit infolge seiner großen Trup 
penverbände selbst verhindert worden, da das Leben des 
japanischen Residenten und der japanischen Garnison be 
droht sei. Schließlich wird in der japanischen Note die 
Nanking-Regierung zu einer neuerlichen Ueberprüfung ihrer 
Haltung aufgefordert. 
Wie die Agentur Domei weiter berichtet, hat die mit 
großer Spannung erwartete Unterredung des japanischen 
Botschaftsrates Hidaka mit Außenminister Wangtschunghui 
in Nanking am Dienstag vormittag stattgefunden. 
Hidaka habe, da die gestrige Note Nankings der Lage 
nicht entspreche, eine klare und endgültige Antwort zu der 
Frage örtlicher Vereinbarungen und die Einstellung aller 
japanfeindlichen Handlungen verlangt. 
Außenminister Wangtschunghui habe erwidert, 
daß China örtlichen Vereinbarungen nicht entgegenstehe, 
vorausgesetzt jedoch, daß diese die Zustimmung durch Nan 
king erhalten. Wangtschunghui habe den Friedenswillen 
Chinas und die Hoffnung auf eine örtliche Begrenzung des 
Konfliktes ausgesprochen und schließlich betont, daß die 
chinesische Note vom Montag den Weg zur Lösung aus der 
Krise genau anzeige. Die in der chinesischen Note enthalte 
nen Grundsätze stellten die äußersten Zugeständnisse Chinas 
Japan gegenüber dar. 
Politische Kreise messen der Unterredung Hidaka-Wang 
tschunghui große Bedeutung bei. 
Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin 