
Mittags- und Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(AIS Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Sonnabend, 24. Februar 
Nr. 
189 
Dr. Frick an Reicharbeitsführer Hierl. 
Berlin, 24. Februar. ReichNminifter des Innern Dr. 
Frick hat dem Reichsarbeitsführer Hierl zu feinem 
65. Geburtstag in einem Telegramm herzliche Glückwünsche 
übermittelt. Er hebt darin den in den Kriegsmonaten be 
sonders erfolgreichen Einsatz der Arbeitsmänner hervor, der 
die Krönung des von Reichsarbeitsführer Hierl geleisteten 
Aufbauwerkes darstelle. 
Gleichzeitig hat Reichminister Dr. Frick Reichsarbeits 
führer Hierl ein Gemälde überreichen lassen. 
Ehrung für Admiral Carls und Konsul Kindler. 
Berlin, 24. Februar. Der Rat der Stadt Alicante be 
schloß einstimmig, Admiral Carl s, dem damaligen Befehls 
haber der Panzerschiffe und jetzigen Gruppenbefehlshaber 
Ost und Kommandierenden Admiral des Kommandos der 
Marinestation der Ostsee, sowie dem deutschen Konsul in 
Alicante, Kindler von Knobloch, die Goldene Me 
daille der Stadt zu verleihen. 
Diese Auszeichnung wurde mit den besonderen Ver 
diensten begründet, die sich Admiral Carls und der deutsche 
Konsul um die Rettung nationaler Spanier im Jahre 1936 
erworben haben. 
Admiral Carls war der erste Befehlshaber der in die 
spanischen Gewässer entsandten deutschen Seestreitkräfte. 
Die Stadt Alicante hat schon früher auf Grund der be 
sonderen deutschen Verdienste Straßen zu Ehren Deutsch 
lands umgetauft. 
Sven Hedins Dank für den Zentralasien-Atlas. 
Berlin, 24. Februar. Bekanntlich wurde dem schwedischen 
Forscher Sven Hedin anläßlich seines 75. Geburtstages 
in Stockholm durch Ministerialrat Ziegler vom ReichZ 
ministerium für Volksaufklärung und Propaganda das erste 
fertige Blatt des Z e n t r a I a s i e n - A t l a s s e s überreicht, 
der mit Unterstützung der deutschen Forschungsgemeinschaft 
nach den Forschungsergebnissen von Sven Hedin Krö 
nung seiner Lebensarbeit herausgebracht wird. Sven He 
din hat nunmehr an den Präsidenten der deutschen For 
schungsgemeinschaft und Ministerialdirektor im Reichser 
ziehungsministerium, Professor Dr. Mentzel, folgendes 
Telegramm gerichtet: 
„Ihnen und der Deutschen Forschungsgemeinschaft herz 
lichsten Dank. Sie haben mir mit dem ersten Blatt des Atlas 
ses eine besonders große Freude bereitet, ich werde der tat 
kräftigen Hilfe ber Deutschen Forschungsgemeinschaft immer 
in besonderer Dankbarkeit gedenken." 
Deutsch-slowakisches Beglaubigungsabkommen. 
Preßburg, 24. Februar. In Preßburg wurde ein Be 
glaubigungsabkommen zwischen dem Deutschen Reich und 
der Slowakischen Republik unterzeichnet, das den gegenseiti 
gen Rechtsverkehr erleichtert. 
Das Abkommen sieht die Gültigkeit öffent 
licher Urkunden des einen Landes in dem anderen 
Lande ohne besondere Beglaubigung vor. 
Diktatur britischer Konsuln in Holland. 
Amsterdam, 24. Februar. Unter der Ueberschrift „Dik 
tatur der englischen Konsuln" befaßt sich Het Nationale Dag 
blad mit der unerhörten Einmengung britischer 
amtlicher Stellen in das holländische Wirtschaftsleben. 
Das Blatt stellt hierbei fest, es regne geradezu Klagen über 
das Auftreten der englischen Konsuln in Holland, die ihr 
Kontrollnetz auch über den innerholländischen Handel aus 
dehnen. Das Blatt bringt gleichzeitig die Photokopie einer 
Erklärung, deren Unterzeichnung durch eine holländische 
Firma auf Drängen Englands von ihren Kundenfirmen ver 
langt wird. Die Erklärung lautet: 
„Hiermit bestätige ich, daß die durch Sie uns gelieferten 
Waren während des Krieges ausschließlich für den Gebrauch 
in Holland bestimmt sein sollen und daß diese durch uns 
weder direkt noch indirekt, weder bearbeitet noch unbearbei 
tet nach dem Auslande ausgeführt werden sollen und daß 
sie nicht gebraucht werden sollen zugunsten eines Landes, das 
sich mit England im Kriege befindet. 
„Ich erkläre mit bereit, Ihnen oder Ihren Bevollmäch 
tigten auf erste Anfrage alle Beweise vorzulegen, die ver 
langt werden sollten, um festzustellen, daß obenerwähnte 
Verpflichtungen erfüllt worden sind, ferner unsere Bücher 
Ihnen zur Einsicht verfügbar zu halten, während ich mich 
verpflichte, Ihnen gegenüber die volle Verantwortung für 
alle nachteiligen Folgen zu übernehmen, die aus 'der Nicht 
erfüllung der obenerwähnten Verpflichtung entstehen könn 
ten." 
Auf diese Weise werde der holländische Ausfuhrhandel 
nach Deutschland erwürgt. Das bedeute eine völker 
rechtswidrige Blockade durch ein neutrales Land hin 
durch. Durch dieses Auftreten des „Beschützers" der klei 
nen Völker würden tausende Holländer brotlos. Sie bedeute 
gleichzeitig eine Beraubung der Freiheit des niederländischen 
Volkes. ' 'D 
Das Blatt fühHhann noch eine Reihe von anderen ähn 
lich gelagerten Fällest auf, so ein Rundschreiben der „Tatter 
sall en HoldsworthH Maschinenfabrieken an Magazijnen De 
Globe N. V", Enscheste. In diesem Rundschreiben wird von 
den Käufern der Waren verlangt, daß sie 'die Waren nicht 
selbst oder durch aridere nach Ländern ausführen, die dem 
Lieferanten nicht wohlgefällig sind. 
Der Käufer muß sich zudem verpflichten, von seinen Ab 
nehmern, d. h. von den Wiederverkäufern zu verlangen, daß 
sie sich gleichfalls diesen Bedingungen unterwerfen. Ferner 
sind Strafen für den Verstoß gegen diese Bestimmungen 
vorgesehen. 
Ein dritter Fall, den das Blatt aufführt, ist noch krasser: 
Ein holländischer Kaufmann mußte vor einem englischen 
Konsul in einer niederländischen Stadt erscheinen, um seine 
zuerst in Frankreich und später in den Downs unrecht 
en äßig festgehaltenen Waren freizubekommen. 
Hier wurde er gezwungen, ein Papier zu unterzeichnen, 
in dem er zu erklären hatte, daß er seine geschäftlichen Be 
ziehungen zu Deutschland abbrechen werde. Diese Erklärung 
bezog sich nicht auf die festgehaltenen Waren, sondern auch 
auf die Vorräte gleichartiger Waren, über die der Kauf 
mann noch verfügte. 
Sollte der Kaufmann nicht gewillt sein, diese Erklärung 
zu unterzeichnen, dann sollten die Waren nicht nach Holland 
gelangen. Hierbei ist hervorzuheben, daß die betreffenden! 
Waren aus überseeischen Besitzungen Hollands stammten. 
Aber damit nicht genug, der Kaufmann wurde in seinem 
eigenen Lande durch den Vertreter Großbritanniens einem 
Kreuzverhör über seine Geschäfte unterworfen! 
Hierzu schreibt das Blatt, man müsse sich doch fragen, 
ob es nicht Zeit werde, daß die britischen Beschützer 
der kleinen Nationen zur Ordnung gerufen würden. 
Denn noch sei das holländische Volk Herr im eigenen Hause, 
wie der holländische Außenminister sich ausgedrückt Habe. 
„Die englischen Kontrollhäfen sind Todesfallen." 
Stockholm, 24. Februar. Aftonbladet schreibt unter der 
Ueberschrift „K outrol l h äf e n", neutrale Seemanns 
organisationen schienen darin übereinzustimmen, daß die 
englischen K o n t r o llh ä f e n Todesfallen sind. 
Griechische Seeleute hätten sich schon seit langem gewei 
gert, auf nach England gehenden Schiffen anzumustern, und 
mehrere Gerichtsurteile in Athen gäben ihnen Recht, wenn 
sie abmusterten. Die dänische Seemannsorgalnisation habe 
in diesen Tagen Beschlüsse gefaßt, die das Risiko der See 
fahrer auf der Nordsee vermindern sollten. Auch die schwe 
dischen Seeleute feien der gleichen Auffassung über die Ge 
fahr des Anlaufens englischer Kontrollhäfen. 
Die täglichen Zeitungschroniken zeigten, daß die meisten 
Torpedierungen beim Ein- und Auslaufen eines englischen 
Kontrollhafens stattgefunden hätten. Neutrale Fahrzeuge, 
selbst wenn sie von neutralen Häfen kämen und für neutrale 
Häfen bestimmt seien, liefen also immer das Risiko, torpediert 
zu werden, wenn sie von englischen Kriegsfahrzeugen aufge 
bracht würden oder wenn von ihnen verlangt werde, einen 
englischen Kontrollhafen anzulaufen. 
Aber sie liefen beim Ein- und Auslaufen auch noch die Ge 
fahr, auf eine Mine zu stoßen. Zudem bestehe die Möglich 
keit, während des Aufenthalts im englischen Hafen einem 
deutschen Fliegerangriff ausgesetzt Zu sein. 
Verstimmung und Enttäuschung in Norwegen. 
Oslo, 24. Februar. In Norwegen hat man anläßlich der 
„Cossack"-Angelegenheit die Beobachtung gemacht, daß einige 
der großen Zeitungen der neutralen Länder sich durchaus 
nicht neutral verhalten haben. Das kam besonders stark zum 
Ausdruck, als die Ansicht des norwegischen Außenministers 
von der Englands erheblich abwich. 
Die Osloer Tidens Tegn beklagt sich bitter über diese 
Zweifelhafte Haltung einiger sogenannter neu 
traler Zeitungen. Wenn englische und französische 
Blätter einseitig und unaufrichtig über den Ueberfall im 
Jössingfjord berichteten, so könne man sich darüber nicht 
verwundern. 
Mit größter Verstimmung habe man aber in 
Norwegen enttäuscht feststellen müssen, wie große Zeitungen 
in neutralen Ländern die englischen Lügen kritiklos 
gut geheißen hätten. Das sei in namhaften Blättern 
in Holland, Belgien und der Schweiz der Fall gewesen. 
Moskau zur Landsknechtswerbung der Westmächte. 
Moskau, 24. Februar. Aus Anlaß des 22. Jahrestages 
der Sowjetarmee schreibt das Militärblatt Krasnaja 
Swjesda, durch die Herstellung der Freundschaftsbeziehun 
gen zwischen Deutschland und der Sowjetunion seien alle 
Versuche des englisch-französischen Imperialismus vereitelt 
worden, das deutsche und das russische Volk in einen Krieg 
gegeneinander zu stürzen. 
Nunmehr feien die Kriegsbrandstifter fieberhaft am 
Werke, neue Landsknechte zu finden und an anderen 
Stellen der Welt die Flamme des Krieges zu entfachen. Für 
die Sowjetarmee gelte es daher, stets auf der Hut zu sein, 
um den Feinden zu jeder Zeit einen vernichtenden Schlag 
zu versetzen. 
Auch den finnischen Konflikt behandeln die Moskauer 
Blätter unter demselben Gesichtspunkt der Bestrebungen der 
Westmächte, ihren Krieg auf Nordeuropa auszudehnen. 
Übereinstimmend heben sie hervor, daß die letzten russischen 
Erfolge in Finnland diesen Plan bereits ans Licht gebracht 
hätten. Die Absicht der Westmächte, Finnland zum Waffen- 
Platz einer militärischen Intervention gegen die Sowjet 
union zu machen, sei'zum Scheitern bestimmt dafür biete 
Rußlands Armee und Flotte eine sichere Gewähr. 
„Tie Ueberfahrt sehr riskant." 
Belgrad, 24. Februar. Jugoslovenski Lloyd, Agram, die 
führende Wirtschaftszeitung des Landes, erfährt aus Kal 
kutta, datz sich in den indischen Häfen die nicht verfrachteten 
Güter nach England immer mehr anhäuften, da in indischen 
Schiffahrtskreisen die Ueberfahrt als sehr riskant angesehen 
werde. Dies wirke sich auf die Frachtsätze aus. 
Während im August 1939 für einen Waggon Baumwolle 
27 Schilling Fracht von Madras nach England hätten bezahlt 
werden müssen, koste der Transport jetzt 140 Schilling. 
Ebenso koste der Transport ausstralischen Getreides auf neu 
tralen Schiffen heute 100 Schillinge je Waggon und sei da 
mit um 400 v. H. gegenüber dem Friedenssatz gestiegen. 
Das Schicksal der „Garantierten^. 
Mailand, 24. Februar. Relazioni Jnternazionali stellt 
fest, das Schick!sal Finnlands 'sei nunmehr „aus 
schließlich von der ausländischen Hilfe abhängig". Die 
Der Bericht des Oberkommandos der Wehrmacht. 
Berlin, 24. Februar. Das Oberkommaudo der 
Wehrmacht gibt bekannt: 
Im Westen verlief der Tag ruhig. 
Französische Flugzeuge überflogen mehrmals 
die deutsche Westgrenze, wurden jedoch durch sofort ein 
setzende deutsche Jagd- und Flakabwehr Zur Umkehr ge 
zwungen. 
Eigene Flugzeuge, die nach Frankreich hinein 
aufklärten, stießen an mehreren Stellen auf starke feindliche 
Flak- und Jagdabwehr. Sie waren dennoch in der Lage, 
ihre Aufträge auszuführen, und erreichten ohne Verluste die 
Heimatflughäfen. 
großen Westdemokratien wollten ihre diplomatischen Be 
ziehungen zu Sowjetrußland nicht abbrechen, aber sie ver 
langten im Name der verrufenen Genfer Liga von kleinen 
und schlecht geschützten Staaten Opfer, die die großen Völ 
kerbundsmächte auf sich zu «nehmen ablehnten. . 
Täglich richteten demokratische Schriftsteller und Politi 
ker neue Appelle und Mahnungen an Schweden und Nor 
wegen, einzugreifen; aber diese eifrigen Prediger des 
„Kreuzzuges" hüteten sich Wohl, selbst einzugreifen und 
betrachteten Sowjetrußland, gegen das sie bis« zum letzten 
norwegischen und schwedischen Soldaten kämpfen möchten, 
nicht als Feind. 
Die Lage des zum Widerstand aufgestachelten und seinen 
nicht unerschöpflichen Hilfsquellen überlassenen Finnlands 
sei nicht geeignet, irgendeines der neutralen Länder zu er 
mutigen. Finnland sei in der entscheidenden Stunde 
ebenso all eingel a s s e n worden wie andere Staaten, die 
die Demokratien aufgehetzt und garantiert hattem 
Schweden und Norwegen würden Gelegenheit haben, 
reichlich darüber nachzudenken, welches ihr Schicksal Ware, 
wenn sie die Aufgaben auf sich nähmen, denen sich die großen 
Demokratien entziehen. 
Die skandinavischen Länder hätten ein Interesse daran, 
außerhalb des Konflikts« zu bleiben. Der dramatische Zwi 
schenfall der „Altmark" lasse neue und schwerwiegende „Un 
bekannte" über die mögliche Entwicklung des Krieges in Er 
scheinung treten. 
So behandelt England die kleinen Staaten. 
Guatemala, 24. Februar. Die Regierung von Guate 
mala übergab dem englischen Gesandten eine Protest 
note gegen den durch eine Meldung der „New Jork 
Times" bekanntgewordenen Plan des britischen Kolonial 
amts, das Gebiet von Beiice (Britisch-Honduras) mit 
Emigranten zu besiedeln, woraus hervorgeht, daß die 
Engländer Beiice nicht an Guatemala zurückgeben wollen. 
Die Note wiederholt die Forderung, daß England dieses 
Gebiet wieder an Guatemala abtrete. 
„Die Engländer verlieren ihre Besonnenheit." 
Santiago de Chile, 24. Februar. Die den Regierungs 
parteien nahestehende Zeitung Opinion verurteilt scharf den 
englischen Piratenüberfall auf die „Altmark". 
Das Blatt stellt in diesem Zusammenhang fest, im Gegen 
satz zu Deutschland suche England den Krieg auszuweiten. 
Greuelhetze, Blockadepolitik und die Behauptung, Deutsch 
land habe Jnvasionsabsichten gegen seine Nachbarn, alles 
das sollte dazu dienen, die neutralen Staaten zu gewinnen. 
Nachdem dies aber mißglückt sei, zertrampele England den 
letzten Rest von Achtung vor der Neutralität. 
Schon die ganze Blockadepolitik stehe völlig außerhalb 
des Völkerrechts. Im englischen Interesse müsse der gesamte 
Handel vieler neutraler Länder leiden. Die amerikanischen 
Staaten verlören auf diese Weise den glänzenden deutschen 
Markt. 
Aber alle englischen Anstrengungen seien umsonst. Das 
Fiasko ihrer Politik und ihrer Propaganda und die ständig 
steigenden Schwierigkeiten im eigenen Lande ließen die 
Engländer ihre Besonnenheit verlieren. In welchem Aus 
maß, zeige gerade der Ueberfall auf die „Altmark". 
Die Briten wollten jetzt vergessen machen, daß sie selbst 
im Fall „Düsseldorf" einen Präzedenzfall schufen, der be 
weise, daß Schiffe mit Gefangenen neutrale. Gewässer durch 
fahren dürfen. 
Gründungsfeier des deutsch-japanischen Vereins in Sendai. 
Tokio, 24. Februar. . In der Universitätsstadt Sendai 
fand am Sonnabend in Anwesenheit des deutschen Botschaf 
ters Ot t die Gründungsfeier des deutsch-japanischen Ver 
eins statt, an der zahlreiche Vertreter der Behörden und die 
Professoren der Universität teilnahmen. 
In der Begrüßungsansprache wurde hervorgehoben, daß 
es schon lange der Wunsch der Universitätsstadt Sendai ge 
wesen sei, den kulturellen Austausch der beiden in Freund 
schaft verbundenen Länder noch enger?Zu gestalten, was die 
Aufgabe der neuen Vereinigung sein solle. 
Sühne für gemeinen Verrat. 
Berlin, 24. Februar. Die Justizpressestelle beim Volks 
gerichtshof teilt mit:. 
Der vom Volksgerichtshof wegen Landesverrats Zum 
Tode und Zu dauerndem Ehrverlust verurteilte Walter 
Hartmann sowie der ebenfalls vom Volksgerichtshof 
wegen Landesverrats und Vorbereitung zum Hochverrat Zum 
Tode und zu dauerndem Ehrverlust verurteilte 46 Jahre 
alte Fridolin End ratz aus Mariabrunn bei Tettnang 
sind am 23. Februar 1940 hingerichtet worden. 
Hartmann war als Arbeiter am Westwall beschäftigt. Er 
floh nach einem Diebstahl an einem ArSeitskameraden 
nach Frankreich und verriet seine Kenntnisse über Befesti 
gungsbauten an franZösische Agenten. 
Endratz hatte bis Mitte 1938 einem Emigranten als 
Spion landesverräterische Nachrichten geliefert. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 