
Mittags -Ausgabe. 
deutsches Rmhrichtenbu.ro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
194 V 
Berlin» 
Sonnabend, 18. Mai 
Nr. 
524 
Deutsche Truppen in Antwerpen eingedrungen. 
Berlin» 18. Mai. Das Oberkommando der Wehrmacht 
gibt bekannt: 
Durch schnellen Angriff ist die F e st u n g s f r o n t v o n 
Antwerpen durchbrochen. 
Deutsche Truppen sind in das Stadtinnere ein 
gedrungen. 
Die deutsche Kriegs flagge weht aus dem Nat 
hans von Antwerpen. 
Der Durchbruch durch die Maginotliule. 
„Unwiderstehlicher Druck der deutschen Armeen." 
Mailand, 18. Mai. Die norditalienische Presse steht 
ganz im Zeichen des ungeheuren Ansturmes der deutschen 
Streitkräfte gegen die belgischen und französischen Linien. 
Mit riesigen Buchstaben verkünden die Zeitungen, daß 
Brüssel und Löwen gefallen sind und daß auch die ersten. 
Befestigungen von Antwerpen dem unwiderstehlichen Druck 
der Armeen des Reiches nachgeben mußten. Die Nachrich 
ten aus Paris lassen erkennen, daß Frankreich schwerste 
Stunden bevorständen. 
Popolo d'Jtalia stellt fest, die große Schlacht zwischen 
Antwerpen und Namur habe mit einem Erfolg für die 
Deutschen geendet; die belgische Regierung sei geflohen. Daß 
die Deutschen an der Küste ständen und auf diese Weise ein 
gutes Stück des Kanals beherrschten, habe unter 
den Engländern eine Angstpsychose hervorgerufen. Der 
öffentlichen Meinung in England, die vollständig im Dun 
keln gehalten werde, öffneten sich nun die Augen, und man 
erkenne die immer größer werdende Gefahr. 
In Paris herrsche Panikstimmung. Ueber die Operatio 
nen in Belgien sei in der französischen Hauptstadt nichts ver 
lautbart worden. Man erfahre nichts, was! an der Front 
zwischen Namur und der Nordsee vor sich gehe. Nur die Ver 
legung der belgischen Regierung nach Ostende sei bekannt 
geworden. 
In dramatischen Ueberschriften kennzeichnen die Turiner 
Blätter die Lage. Die Gazzetta del Popolo schreibt, die 
Heere der Westmächte befänden sich in ernster Lage. Unge 
heuren Eindruck habe der Zusammenbruch der englisch-fran 
zösischen Stellungen gemacht, die die Dyle-Linie verteidig 
ten. In London gebe man zu, daß die Lage weitaus gefähr 
licher sei, als sie 1918 durch die berühmte Offensive Luden 
dorffs gemacht worden fei. 
Die Stampa schreibt, die deutschen Panzerdivisionen 
verfolgten den Feind und zielten über die Trümmer der 
französischen Linien hinweg nach dem Herzen Frankreichs. 
Der Krieg sei zugleich an die Tore Englands getragen 
worden. In London gebe man,zu, daß die Deutschen „die 
erste Phase des Kirieges gewonnen haben". 
Schweden: „Einmalig in der Geschichte!" 
Stockholm, 18. Mai. Die Meldung vom Einmarsch der 
deutschen Truppen in Brüssel und vom Durchbruch durch die 
Dyle-Stellung sowie der Einnahme von Löwen und Mecheln 
verbreitete sich in Stockholm am Freitagabend wie ein Lauf 
feuer. Das Staunen der Schweden über die unvergleichlichen 
Leistungen der deutschen Wehrmacht geht allmählich in 
restloseße w u nder u n g über. 
Wenn mna in hiesigen militärischen Kreisen bei der Ka 
pitulation von Holland darauf hinwies, daß noch nie ein 
8 Millionen-Staat in 5 Tagen überrannt wurde, so stellt 
man heute mit dem gleichen Nachdruck fest, daß noch niemals 
in der Geschichte innerhalb 8 Tagen die Hauptstädte von 
zwei Ländern von Truppen des Gegners besetzt wurden. 
Angesichts der zahlreichen Beziehungen zu den beiden 
westlichen Staaten hat man sich hier immer für die Wehr- 
Politik Belgiens und Hollands stark interessiert, und man 
weiß sehr genau, daß insbesondere Belgien alle Anstrengun 
gen gemacht hat, um seine Ostgrenze stark 'zu befestigen. Die 
schwedische Presse hat über das Wehrsystem Belgiens zahl 
reiche Aufsätze gebracht, und allgemein wurde bei Beginn der 
Westaktion angenommen, daß Belgien den vorrückenden 
deutschen Truppen wochenlang würde Widerstand leisten 
können. 
Um so stärker ist naturgemäß der Eindruck der Tatsache, 
daß mehr als halb Belgien in so kurzer Zeit trotz der bri 
tischen und der französischen Hilfe von den deutschen Divi 
sionen überrannt wurde. In sachkundigen und urteilsfähigen 
Kreisen der schwedischen Hauptstadt ist man sich völlig klar 
darüber, daß der Fall von Brüssel im Zusammenhang mit 
dem Einsturz der britisch-belgisch-französischen Front südlich 
der belgischen Hauptstadt und dem tiefen Einbruch der deut 
schen Divisionen in die Dyle-Stellung sehr viel mehr Be 
deutung zukommt, als einem militärischen Teilerfolg. 
Mit gespanntester Aufmerksamkeit sieht man hier den 
Augenblick entgegen, in dem Teutschland den Griff um die 
Gurgel Englands schließt. 
Rumänien unter dem Eindruck der Erfolge. 
Bukarests 18. Mm. Die rumänische Presse vom Sonn 
abend steht völlig unter dem Eindruck des deutschen Wehr 
machtsberichts und der weiteren Berichte aus dem Westen. 
Die Durchbrechung der Maginot-Linie und die Besetzung 
von Löwen und Brüssel werden in größter Aufmachung ge 
bracht, umso mehr als die Feindseite den deutschen Tat 
sachenmeldungen diesmal garnichts entgegenzusetzen hat 
und auch die>fonst geübte Methode der Lüge und Ver 
drehung jetzt versagt. 
Neben den Nachrichten bringen fast alle Blätter 
sichten, Kartenskizzen und Lageberichte, die die großen deut 
schen Erfolge klar herausstellen. 
„Die Westmächte in eine äußerst kritische Lage gedrängt/' 
Sofia, 18. Mai. Die Nachricht von dem deutschen Durch 
bruch durch die Maginot-Linie bei Sedan löste in Sofia 
tiefen Eindruck aus. Die Nachricht wird überall mit großem 
Interesse eifrig erörtert. Allgemein ist man der Meinung, 
daß die Westmächte jetzt in eine äußerst kritische Lage ge 
drängt worden sind. 
Englische Berichte über „große Erfolge" der britischen 
Luftwaffe finden keinen Glauben mehr, da man zu oft Ge 
legenheit hatte, sich von der Verlogenheit der Reutermel 
dungen zu überzeugen. 
Uneingeschränkte Bewunderung in Budapest. 
Budapest, 18. Mai. Der Durchbruch der deutschen Wehr 
macht durch die Maginot-Linie beherrscht die gesamte Öf 
fentlichkeit in Budapest. Die Abendblätter machen die Nach 
richt groß auf und geben damit ein getreues Abbild von 
dem tiefen Eindruck, der die rege Anteilnahme Ungarns an 
dem Kriegsgeschehen kennzeichnet. 
Die zielbewußte deutsche militärische Führung sowie die 
unerschrockene Tapferkeit des deutschen Soldaten finden un 
eingeschränkte Bewunderung. 
„Der Krieg nähert sich der englischen Küste." 
Rio de Janeiro, 18. Mai. „Erstmalig seit Napoleons 
Zeiten nähert sich der Krieg der englischen Küste" schreibt 
das brasilianische Wendblatt A Tarde, womit es die allge 
meine Ueberzeugung auch der brasilianischen Oeffentlichkeit 
von den furchtbaren Folgen des deutschen Durchbruchs für 
England ausdrückt. 
Bisher hätten immer andere die Kastanien für Großbri 
tannien aus dem Feuer geholt, so daß man. in London den 
Krieg immer auf die leichte Achsel habe nehmen können. 
Jetzt habe Churchill für England selbst Schweiß, Blut und 
Tränen prophezeien müssen. 
Meio Dia befaßt sich ironisch mit der letzten Rede des 
französischen Ministerpräsidenten und schreibt, wenn Rey 
naud von der Notwendigkeit des neuen Geistes für Frank 
reich gesprochen habe, so stecke darin ungewollt eine Wahr 
heit. Dieser neue Geist Frankreichs werde aber nie wieder 
für die Borteile des englischen Weltreichs eintreten. 
„Das sind noch nicht die schwersten Niederlagen!" 
Schanghai, 17. Mai. „Die schweren Niederlagen der letz 
ten Tage sind noch nicht die schwersten, die die Westmächte 
in diesem Kampf, in dem Deutschland entschieden die Ober 
hand gewonnen hat, noch erleiden werden", so lautet die 
durch den Durchbruch der Maginot-Linie schnell bestätigte 
Voraussäge, die die amerikanische China Preß am Freitag 
im Leitartikel machte. 
Die Schanghaier Oeffentlichkeit und Presse stehen im 
Banne der großen Erfolge der deutschen Armee. Die Front 
seiten aller chinesischen sowie der europäischen, einschließlich 
der englischen, Presse bringen unter auffallenden Ueber 
schriften Meldungen über die Niederlagen der Westmächte 
und ihre ernste Lage, die sich auch in den Leitartikeln wie 
derspiegeln. 
Das Ergebnis ist eine zunehmende Nervosität in west 
demokratischen Kreisen, während die durch die ungeklärte 
Haltung Englands hervorgerufene Entfremdung zwischen 
den Engländern und den Chinesen durch die deutschen Sie 
gesmeldungen merkbar genährt wird. 
Italien zum Empfang Alfieris im Reich. 
Rom, 18. Mai. Der überaus herzliche Empfang des ita 
lienischen Botschafters Alfters und die warmen Worte, 
mit denen die Presse und der deutsche Rundfunk den engen 
Mitarbeiter des Duce in der Reichshauptstadt begrüßt 
Haben, finden in ganz Italien den lebhaftesten Widerhall. 
Mit Genugtuung unterstreichen die Blätter die Herz 
lichkeit, mit der die Berliner Bevölkerung und die gesamte 
öffentliche Meinung Deutschlands Botschafter Alfieri als 
einen überzeugten Vorkämpfer der Achsenpolitik bewill 
kommnet und damit in dieser für die beiden Verbündeten 
Völker schicksalhaften Stunde die Bedeutung seiner Misston 
unterstrichen haben. 
Bestürzung in französischen Marinekreisen. 
Genf, 18. Mai. Der Marinesachverständige des Lyoner 
Nouvelliste unterstreicht in einer Betrachtung zu der Waffen 
streckung Hollands, daß Deutschland mit dem äußerst gut 
ausgerüsteten großen Hafen Rotterdam eine erstklassige 
Flottenbasis in Händen habe. Diese Tatsache habe die 
französischen Marinekreise äußerst betroffen. 
Die Einnahme von Vlissingen würde Deutschland eine 
nicht weniger wichtige Basis einbringen. 
Der französische Rundfunk verheimlicht den Durchbruch. 
Genf, 18. Mai. Der französische Rundfunk verheimlichte 
der Oeffentlichkeit am Freitagabend die 100 km breite 
Bresche, die von den deutschen Truppen in die Maginot- 
Linie geschlagen worden ist! Im Gegenteil, die Sender 
sprachen von angeblich falschen Hiobsnachrichten der deut 
schen Propaganda. 
Die ehemaligen Frontkämpfer haben einen Appell an 
das französische Volk gerichtet, in dem sie zu Ruhe und 
Vertrauen auffordern. Die Lage sei ernst. 
Wie Drontheim besetzt wurde. 
Oslo, 18. Mai. In welcher überraschenden und außer 
gewöhnlichen Weise sich die Besetzung D r o n Lheims 
durch deutsche Truppen am 9. April abspielte, darüber be 
richtete der Bürgermeister der Stadt bei seinem 
ersten Aufenthalt in Oslo folgendes: 
„Es war Dienstagmorgen, 4 Uhr, als der Polizeimeister 
mich durch Telephon weckte und mitteilte, daß ein deutsches 
Kriegsschiff auf dem Weg nach Drontheim an Agdnes vor 
beigefahren sei. Wenige Minuten später schon warf das 
Schiff im Hafen Anker. Zugleich kam das erste deutsche 
Flugzeug, das sofort Kurs zur Benzinstation Hoevringen 
nahm und diese sicherstellte. Nach und nach kamen weitere 
deutsche Kriegsschiffe und im Lauf einer halben Stunde war 
der Hafen besetzt. 
Verfolgung nach dem Durchbruch. 
Führerhauptquartier, 18. Mai. Das Oberkommando 
der Wehrmacht gibt bekannt: 
In Holland macht die Säuberung der Zeeländischen 
Inseln rasche Fortschritte. Nur östlich Vlissingen auf der 
Insel W alch er e n wurde gestern noch gekämpft. Der 
holländische Kommandant hat nunmehr die Kapitu 
lation angeboten. Auf den Inseln Schouwen und 
Süd-Beveland wurden über 2666 Holländer und Franzosen 
gefangen. 
Teile der holländischen Kriegsmarine, so 
weit sie in den Häfen lagen, wurden in Besitz genommen, 
ebenso die holländischen Küstenbatterien besetzt. 
In Nordbelgien gelang es an zwei Stellen, in den 
äußeren Gürtel der Festung Antwerpen einzubrechen. 
Wie gestern schon durch Sondermeldung bekanntgegeben, 
wurden Mecheln und Löwen in hartem Kampf ge 
nommen, Brüssel dagegen kampflos durch den Ober 
bürgermeister unseren einrückenden Truppen übergeben. 
Der aus der Dyle-Stellung zurückgehende Feind 
wird verfolgt. 
Südlich Maubeuge durchstießen deutsche Panzer 
korps die französischen Grenzbefestigungen, zerschlugen zwei 
feindliche Divisionen und verfolgten den weichenden Feind 
über die obere Sambre weiter südlich bis an die obere Oise. 
Infanterie-Divisionen folgen in gewaltigen Märschen dicht 
auf. Zahlreiche Gefangene der zerschlagenen französischen 
Truppen und große Beute wurden eingebracht. Auch süd 
lich Sedan gewannen wir nach Süden Raum. 
Die Luftwaffe griff hauptsächlich die rückwärtigen 
Verbindungen und die mit dichten Kolonnen belegten Rück 
zugsstraßen des Feindes in Belgien und Frankreich an. 
Unter der Wirkung dieser Angriffe ging der Feind an ver 
schiedenen Stellen fluchtartig zurück. 
Bei der bewaffneten Aufklärung an der niederländisch 
belgischen Küste gelang es, einen feindlichen Zerstö 
rer zu versenken. 
Im Seegebiet von N arvik wurden feindliche Ausla 
dungen bekämpft und je ein schwerer Treffer auf einen schwe 
ren Kreuzer und einen großen Transporter erzielt. 
Der Gegner verlor im Laufe des Tages 198 
Flugzeuge, davon 53 im Luftkampf, 11 durch Flakartil 
lerie; der Rest wurde am Boden zerstört. 26 eigene Flug 
zeuge werden vermißt. 
Feindliche Luftangriffe richteten sich gegen ver? 
schiedene Städte im norddeutschen Küstengebiet, insbesondere 
Hamburg und Bremen, und in Westdeutschland. Wie iu 
allen bisherigen Fällen wurden, abgesehen von einer Kaser 
ne, ausschließlich nichtmilitärische Ziele planlos angegriffen. 
Dies stellt das deutsche Oberkommando der 
Wehrmacht im Hinblick aufdie sich daraus 
ergebenden Folgerungen ausdrücklich fest. 
Einheiten der deutschen Kriegsmarine haben vor süd 
afrikanischen Häfen, die feindlichen Seestreitkräften 
als Stützpunkte dienen, Minen gelegt. 
„Der Polizeimeister hielt es angesichts der frühen Mor 
genstunde für das richtigste, die Stadt nicht zu alarmieren, 
in der Ueberlegung, daß die Deutschen eine unverteidigte 
Stadt nicht bombardieren würden. Und so geschah es, daß 
die Stadtbevölkerung von den Vorgängen erst Kenntnis 
erhielt, als die Leute Zum Arbeitsbeginn ahnungslos aus 
den Häuser heraustraten und Zur größten Ueberraschung 
in den Straßen allenthalben deutschen Soldaten begeg 
neten." 
Um 9 Uhr habe dann der Kommandant der deutschen 
Truppen den Militär- und Zivilbehörden Drontheims. den 
Beschluß der deutschen Regierung, Norwegen zum Schutz 
gegen die Engländer zu besetzen, bekanntgegeben. 
Der Bürgermeister schildert dann, wie nach dieser schmerz 
losen Besetzung Drontheims im Einvernehmen mit den 
deutschen Stellen sogleich Maßnahmen getroffen wurden, 
um das Wirtschaftsleben in der Stadt und der Umgebung 
möglichst reibungslos aufrechtzuerhalten. 
Tie Verleumduugshetze des Secret Service. 
Rio de Janeiro, 18. Mai. Um den überwältigenden Ein 
druck des unaufhaltbaren deutschen Vormarsches gegen die 
Westmächte zu verwischen, versucht die Propaganda der 
Westmächte auch in Südamerika Stimmungsmache gegen 
Deutschland durch Verleumdung und Greuelmache. 
Dieses Ablenkungsmanöver wird in einem Artikel des 
Direktors der Gazeta de Noticias, Verna r des, scharf 
zurückgewiesen. Er bezeichnet die Erfindung einer „fünften 
Kolonne" in Brasilien als stupiden Verleumdungsversilch 
des Jntellig'ence Service. Alle, die nicht Parteigänger der 
westlichen Demokratien seien, würden als „Feinde Brasi 
liens" gekennzeichnet. 
Demgegenüber weist Bernardes aus die „sechste Kolonne" 
der Auslandssöldlinge und der Sklaven des jüdischen Goldes 
hin, die den Geheimfonds mächtiger ausländischer Unter 
nehmer verpflichtet seien. Diese Individuen seien lediglich 
Agenten einer Revolution, die von kapitalistischen, mit jü 
dischen Ueberseeinteressen verquickten Kreisen angezettelt 
werden solle, da die Säuberugspolitik der Regierung Var 
gas für diesen Generalstab des internationalen Finanz 
kapitals unannehmbar sei. 
Diese „sechste Kolonne" suche das neue Brasilien zu unter 
höblen, indem sie sich demokratisch gebärde. Vom Ausland 
aber werde sie finanziert. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro GmbH., Berlin. 