
Zweite Nacht-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Donnerstag, 19. Juni 
Nr. 
762 
Gegenbesuch Dr. Schachts in Wien. 
Berlin, Iv. Juni. Reichsbankpräsident Dr. Schacht 
begibt sich am 17. d. Mts. nach Wien, um dem Präsidenten 
der Oesterreichischen Nationalbank, Dr. Kienböck, der 
ihn vor einiger Zeit in Berlin besucht hatte, seinen Gegen 
besuch abzustatten. 
Dr. Ley Zur Reichstagung „Kraft durch Freude". 
Hamburg, 19. Juni. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley 
hat zur Reichstagung „Kraft durch Freude" ein Grußwort 
erlassen, in dem es heißt: „Mein Gruß gilt allen deutschen 
und ausländischen Gästen dieser Reichstagung. Sie werden 
mit uns eine Schau von Deutschlands Freude, Deutschlands 
Lebenswillen und des neuen Deutschlands Schönheit er 
leben. Der Führer selbst hat uns darüber belehrt, daß 
Schönheit letzten Endes der Ausdruck der menschlichen Ver 
nunft ist. Nach den Gesetzen der Vernunft, also auch der 
Schönheit, arbeiten wir, formen wir unsere Gemeinschaft 
und unseren Staat. 
„Wer durch die Welt geht, allein mit einem Kopf voller 
Zahlen, sozusagen als lebendiges Lohnkonto oder Zahlen- 
Werk, wird die soziale Lage nie begreifen können. 
„Sozial sein, heißt Künstler sein, im edelsten Sinne des 
Wortes. 
„Wir wollen nicht anderen Völkern etwas aufzwingen. 
Wir freuen uns nur von Herzen, daß wir den anderen Völ 
kern etwas von unseren Erfolgen zeigen können. Wir 
wissen, daß es unmöglich ist, etwas, was aus tiefster Seele 
eines Volkes geboren ist, einfach schematisch auf ein anderes 
Volk zu übertragen. 
„Vor vier Jahren war das Volk verbittert, verhärmt 
und haßerfüllt. Das ist gerade das gewaltige, was unser 
deutsches Volk heute selbst so stark beeindruckt: diese 
lachenden Menschen. Daß man heute überall in 
Deutschland fröhliche Gesichten sieht, ist für uns der größte 
Stolz. Und das danken wir unserem Führer Adolf Hitler! 
„Wie Deutsche sind glücklich, daß uns das Schicksal nach 
Jahren schwerster Prüfung, Demütigung, Schande und 
' Knechtschaft diesen Mann sandte. Wir glauben daran, daß 
uns der Herrgott Wohl will, und daß er uns diesen Mann 
gesandt hat, damit er Deutschland zum Glück, zu Größe, 
Freiheit und Freude führt. Wir grüßen den Führer?" 
Dae schwedische Regierungskommission in Bayreuth. 
Nürnberg, lö. Juni. Anläßlich der Deutschlandreise der 
schwedischen Regierungskommission für Verkehrsfragen gab 
der Generalinspektor für das deutsche Straßenwesen, Dr. 
Todt, am Mittwoch abend einen Empfang in der Ludwig- 
Siebert-Festhalle in Bayreuth. Die schwedischen Gäste, 
an ihrer Spitze der Präsident der Verkehrskommission und 
Vizepräsident im schwedischen Reichstag, Ola Zeppsson- 
Mörrum, kamen im Omnbius von Verlin über die 
Autobahn Leipzig—Bayreuth. 
In Lützen war die Fahrt durch eine schlichte Gedenk 
feier an der Gedenkstätte für Gustav Adolf unter 
brochen worden. 
Vor der Ludwig-Siebert-Halle wurden die schwedischen 
Gäste von der Hitler-Jugend und dem BdM. mit Musik 
und Gesang begrüßt. An dem Empfang nahmen auch 
Gauleiter Ruckdeschel und Bürgermeister Keller teil. 
In einer Ansprache wies Dr. Todt auf die Erfahrung 
hin, daß Männer des Verkehrs sich immer am nächsten 
kommen, und erhob sein Glas auf das Wohl des schwedi 
schen Volkes und seines Königs. 
Präsident Zeppsson erwiderte, die Kundgebung der 
Hitler-Jugend habe ihm gezeigt, daß Deutschland eine glück 
liche Jugend habe. Eine glückliche Jugend aber sei das 
beste Unterpfand für das Glück eines Volkes.' 
Am Donnerstag vormittag wurden die schwedischen 
Gäste bei einer Stadtrundfahrt in der Weihehalle des 
Hauses der Deutschen Erziehung von Gauleiter Wächtler 
begrüßt. 
Gegen 11 Uhr fuhr die schwedische Regierungskommisfion 
nach Nürnberg weiter, wo sie in den Mittagsstunden von 
Bürgermeister Dr. Eickemeyer willkommen geheißen wurde. 
Namens der schwedischen Regierungskommission dankte Di 
rektor Ternström-Gotenburg für den freundlichen Empfang 
und schloß mit den besten Wünschen für die Zukunft des 
deutschen Volkes. Die Schweden besichtigten anschließend 
das Reichsparteitagsgelände und die Altstadt und reisten 
am Abend in Omnibussen in Richtung München weiter. 
Sittlichkeitsvergehen eines 67-jährigen katholischen Pfarrers. 
Karlsruhe, 16. Juni. Die Dritte Große Strafkammer 
verurteilte den 67-jährigen katholischen Pfarrer a. D. Josef 
Treß aus Hoehr, der sich in Baden-Baden wiederholt mit 
einem minderjährigen Ausländer in strafbare Handlungen 
eingelassen und ihn zu verführen versucht hatte, wegen ver 
suchten Verbrechens nach § 175 a. Ziffer 3 in Tateinheit mit 
Vergehens nach § 175 zu einer Gefängnisstrafe von fünf 
Monaten. 
Blomberg über die Aufgaben der Auslandsdeutschen. 
Rom, 16. Juni. Anläßlich des Besuches, den der Reichs 
kriegsminister Generalfeldmarschall vonßlomberg, wie 
bereits kurz berichtet, während seines Aufenthalts in Rom 
der Leitung der Landesgruppe Italien der Auslandsorgam 
sation der NSDAP, in deren neueröffneten Amtsränmen 
abstattete, richtete der Reichskriegsminister an die dort ver 
sammelten Politischen Leiter und Parteigenossen eine An 
sprache, in der er dem Landesgruppenleiter Ettel für die 
freundliche Begrüßung dankte und erklärte, daß er mit be 
sonderer Freude der Einladung gefolgt sei. 
So oft ihn der Führer mit einem Auftrag ins Ausland 
entsende, sei es ihm stets eine besondere Freude, mit den 
Auslandsdeutschen und besonders mit den in den Landes 
gruppen der Auslandsorganisation zusammengefaßten 
Volksgenossen Fühlung zu nehmen. Er versäume es nie 
mals, nach seiner Rückkehr dem Führer über alles, was er 
gesehen habe, eingehend Bericht zu erstatten. 
Er wisse.Wohl, daß die Deutschen im Ausland mit 
Schwierigkeiten zu kämpfen hätten, die ihren Grund in der 
Entfernung von der Heimat haben. Aber andererseits seien 
die Auslandsdeutschen um manches zu beneiden, denn sie 
dürften auch heute noch Kämpfer in vorderster Front für 
Führer und Reich sein. An der Front sei stets der ehren 
vollste Platz des Soldaten und ebenso des politischen Sol 
daten, wie auch jedes guten Deutschen gewesen. 
Anschließend trug sich der Generalfeldmarschall als Erster 
in das Gästebuch der Landesgruppe Italien ein. 
„Antideutsche Provokation". 
Rom, 19. Juni. Die römische Presse veröffentlicht die 
vom DNB verbreitete Stellungnahme der „Morning Post" 
zur Rede des Dean von Canterbury in Straßburg unter 
Ueberschriften wie „Ein gefährlicher Mensch", „Antideutsche 
Provokation des Dean von Canterbury". 
Piccolo betont unter der Ueberschrift „Die Engländer 
sind über den berüchtigten Dean von Canterbury empört", 
die deutsche Presse habe sich damit begnügt, englische Presse 
stimmen zu diesen unerhörten Provokationen Deutschlands 
wiederzugeben. 
Der Reichsaußenmmister über seinen Besuch in Sofia. 
Sofia, 19. Juni. Reichsaußenminister von Neurath 
stattete am Donnerstag um 16 Uhr dem Ministerpräsidenten 
und Außenminister Kj osseiw a n o ff im Außenministe 
rium einen Besuch ab, wobei er mit dem bulgarischen 
Staatsmann eine mehr als einstündige Unterredung hatte. 
Im Anschluß empfingen die beiden Außenminister die Ver 
treter der In- und Auslandspresse. 
Der Reichsaußenminister wandte sich zunächst an die 
bulgarische Presse mit Worten des Dankes für die so freund 
liche Art, in der die bulgarischen Blätter seinen Besuch be 
grüßt hätten. Freiherr von Neurath fuhr fort, daß er sich 
ebenso aufrichtig gefreut habe über die herzliche Anteil 
nahme, mit der die Bevölkerung der schönen bulgarischen 
Hauptstadt ihn bei feinem Eintreffen empfangen habe. 
Der Reichsaußenminister verlas dann das nachstehende 
Pressekommunique über seinen Besuch in der bul 
garischen Hauptstadt, das er, wie er hervorhob, mit dem 
bulgarischen Ministerpräsidenten und Außenminister zu 
sammen aufgesetzt hat: 
„Am 9. Juni war Freiherr von Neurath in Sofia einge 
troffen, um der königlich-bulgarischen Regierung einen 
mehrtägigen Besuch abzustatten. Seine Majestät der König 
von Bulgarien empfing Freiherrn von Neurath am 10. Juni 
in Audienz. Ferner haben mehrere Aussprachen zwischen 
dem deutschen Staatsmann und dem bulgarischen Minister 
präsidenten und Minister der äußeren Angelegenheiten 
Kjosseiwanoff stattgefunden. Der freundschaftliche und 
offene Charakter dieser Besprechungen entsprach den herz 
lichen Beziehungen, die zwischen den beiden Ländern zu 
langjähriger Tradition geworden sind. Ein großer Teil der 
Unterhaltungen galt der Erörterung der außenpolitischen 
Probleme, die für den europäischen Frieden im allgemeinen 
und für beide Länder im besonderen von Bedeutung sind. 
„In allen diesen Fragen wurde eine v ö l I i g e U e b e r 
einstimwung der Ansichten festgestellt und dabei von 
beiden Seiten der lebhafte Wunsch ausgedrückt, die freund 
schaftlichen Beziehungen zum Nutzen beider Völker weiter 
hin zu vertiefen und zu festigen. Die auf dem wirtschaft 
lichen und kulturellen Gebiet bereits bestehende Zusammen 
arbeit soll nach beiderseits bekundetem Willen weiterhin 
ausgebaut und verstärkt werden. 
„Der Besuch des deutschen Außenministers in Sofia hat 
nicht nur den freundschaftlichen Beziehungen zwischen 
Deutschland und Bulgarien lebendigen Ausdruck verliehen, 
er bildet darüber hinaus vielmehr auch einen erneuten wert 
vollen Beitrag dafür, die Befriedung unter den Völkern zu 
fördern und dem allgemeinen Frieden zu dienen." 
Der Reichsaußenminister fügte dieser Verlautbarung 
hinzu: „Ganz besonders hat mich mit dankbarer Freude die 
Ausnahme erfüllt, die Seine Majestät der König mir und 
meinen Mitarbeitern hat zuteil werden lassen. 
„Die hohen Ehrungen, mit denen uns der König ausge 
zeichnet hat, werden uns allen stets ein kostbares Erinne 
rungszeichen an die schönen Tage in Sofia sein. Ich schließe 
mit den herzlichsten Wünschen für das Gedeihen der gesam 
ten bulgarischen Nation." 
Budapest in Erwartung Neuraths. 
Budapest, 19. Juni. In weitesten Kreisen sieht man 
dem bevorstehenden Besuch des Reichaußenministers von 
Neurath, der Freitag abend 6 Uhr mit seiner Beglei 
tung in Budapest eintreffen wird, mit großer Freude ent 
gegen. Die freundschaftlichen Gefühle, die von der Regie 
rung und dem Volke Deutschland entgegengebracht werden, 
kommen allgemein zum Ausdruck. 
Die Presse schildert eingehend den herzlichen und freund 
schaftlichen Empfang, der dem Außenminister des Reiches 
in Belgrad und Sofia bereitet worden ist. Allgemein wird 
hervorgehoben, daß diese Reise der planmäßigen Weiterent 
wicklung der freundschaftlichen Beziehungen des Reiches zu 
den südosteuropäischen Staken diene. 
Besuch van Zeelands in Paris. 
Paris, 19. Juni. Der belgische Ministerpräsident va n 
Zeeland wird am Freitag in Paris erwartet, wo er bis 
Zum Sonnabend bleiben will. Als Grund für seinen Pa 
riser Aufenthalt wird der Besuch der Weltausstellung ange 
geben. 
Van Zeeland wird aber Gelegenheit haben, sich mit dem 
französischen Ministsrpräsidenten sowie mit dem Außen 
minister Delbos und dem Handelstninister sowie dem 
Wirtschafts- und Finanzminister zu treffen. 
Doriot bedauert die Entscheidung der Sozialpartei. 
Paris, 19. Juni. In der Liberte nimmt der Vorsitzende 
der Französischen Volkspartei, Doriot, zu dem Beschluß 
des Obersten de la Roque und seiner Sozialpartei kritisch 
Stellung. Die Ablehnung einer Beteiligung an der Frei 
heitsfront sei nur zu bedauern. Der Beschluß entspringe 
mehr den Sonderinteressen - der Sozialpartei als dem 
Wunsche, schnell und wirksam gegen die kommunistische Ge 
fahr Stellung zu nehmen. Er scheine eine doppelte Fehler 
auelle zu haben, einmal die offensichtliche Unterschätzung der 
komunistischen Gefahr, zum anderen die Ueberschätzung der 
Stärke der Sozialpartei de la Roques. Dieser Fehler aber 
könne dem Lande einmal teuer zu stehen kommen, besonders 
da Oberst de la Rogue in der Vergangenheit zu einer ge 
meinsamen Aktion oft genug aufgerufen habe. 
Bei der Bildnug der Freiheitsfront hätte die Sozial 
partei eine Reihe von Bedingungen an ihren Beitritt ge 
knüpft. Nun, da ihren Wünschen Rechnung getragen wor 
den sei, lehne sie einen Anschluß ab. Man müsse fast an 
nehmen, so schreibt Doriot, als ob es der Partei darauf an 
käme, der Bildnug der Freiheitsfront Schwierigkeiten in 
den Weg zu legen. 
In der Ueberzeugung, daß nur eine Einigung der Masse 
gegen den Kommunismus das Land retten könne, werde vre 
Freiheitsfront alles tun, um zu einem derartigen allge 
meinen Abkommen zu gelangen, das allein in der Lage sei, 
einer späteren Regierung eine feste und dauerhafte Grund 
lage zu gewähren. 
Die Krise im Sowjetparadies. 
London, 19. Juni. Die letzten Moskauer Meldungen 
über neue Verhaftungen in führenden politischen und wirt 
schaftlichen Kreisen der Sowjetunion und insbesondere über 
die Verhaftungen in der Roten Armee werden von der 
Londoner Morgenpresse in größter Aufmachung wiedergege 
ben. Die Presse schenkt der Moskauer Darstellungsweise, 
daß es sich bei diesen „Reinigungsaktionen" lediglich um 
Trotzkisten handele, keinen Glauben mehr. Man spricht 
ganz allgemein von einer sich anbahnenden Krisis im Sow 
jetparadies. Die meisten Blätter bringen ausführliche Be 
richte aus Moskau über die neuesten Verhaftungen und 
Verbannungen in führenden Kreisen der Roten Armee. 
Der arbeiterparteiliche Daily Herald schreibt, sollte es 
wahr sein, daß auf allen hohen und Verantwortlichen Posten 
Spione und Saboteure sitzen, dann müßten logischerweise 
die Regierung und die Partei unvorstellbar unfähig sein. 
Stalin habe erklärt, daß die neue Verfassung durch und 
durch demokratisch fei. Dumm sei nur, daß, seitdem er diese 
Worte gesprochen habe, in keinem anderen Staate der Welt 
mehr Hinrichtungen, mehr politische Verhaftungen und Ver 
bannungen durchgeführt worden seien als in Sowjet 
rußland. 
Nicht ein Mitglied des höchsten Ausschusses der Kom-, 
munistischen Partei aus der Zeit Lenins sei heute nicht ent 
weder erschossen, gefangen gesetzt oder ausgewiesen; Stalin 
sei die einzige Ausnahme. 
Tagtäglich träfen neue Berichte über Hinrichtungen, 
Verhaftungen und Verleumdungen von Führern der Roten 
Armee, der Kommunistischen Partei, Mitgliedern der Regie 
rung, Direktoren der Industrie usw. ein. Was könne man 
dazu sagen? Schenke man der amtlichen Darstellung Glau 
ben, nämlich daß eine große Anzahl von führenden Kom 
munisten fremdes Geld angenommen hätte, so käme man zu 
dem Schluß, daß tatsächlich die führenden Kommunisten die 
Sowjetunion an das Ausland verraten hätten. 
Die Labour-Bewegung Englands finde in alldem eine 
Bestätigung dafür, daß sie den Moskauer „Sozialismus" stets 
zurückgewiesen und sich geweigert habe, sich mit diesem zu 
Verbünden. 
Glaube man nicht an die sowjetrussische Darstellungs 
weise, dann müsse man annehmen, daß sich ein Bürgerkrieg 
zwischen den führenden Kommunisten abspiele, bei dem die 
eine Gruppe von Kommunisten versuche, die andere auszu 
merzen; dann müsse man glauben, daß es in Sowjetruß 
land weder Freiheit noch Demokratie gebe und unter den 
angeblichen Führern weder Gnade noch Gerechtigkeit. Dann 
müsse man glauben, daß eine verzweifelte Oligarchie unter 
politischen und wirtschaftlichen Schwierigkeiten sich damit zu 
verteidigen suche, daß sie alle Fehlschläge und Unzufrieden 
heit des Volkes auf die Köpfe seiner Feinde abschiebe. 
Ganz gleich welcher Erklärung man Glauben schenke, 
eines lerne man aber, daß der Kommunismus und die 
Philosophie des Kommunismus nicht empfehlenswert seien. 
Weitere Blutopfer der amerikanischen Streikterroristen. 
New Jork, 19. Juni. Vor dem Werk der Republic Steel 
Co. in Joungstown (Ohio) kam es zwischen den von den 
Gewerkschaftsbonzen aufgehetzten Streikern und der Poli 
zei erneut Zu blutigen Auseinandersetzungen, wobei 11 Strei 
ker zum Teil schwer verletzt wurden. Die Polizisten hatten 
Lastwagen mit Lebensmitteln für die noch arbeitende Be 
legschaft begleitet und wurden beim Verlassen des Werkes 
von den Streikern überfallen. Die Polizei warf zunächst 
Tränengasbomben, sah sich jedoch schließlich genötigt, auf die 
aufgeputschten Streiker das Feuer zu eröffnen. 
Der Gouverneur von Michigan, Murphy, verhan 
delte die ganze Nacht mit den Bonzen der Lewis-Gewerk 
schaften, weil die Lage in der Stadt Monroe bedrohlichen 
Charakter annahm. Der Bürgermeister von Monroe hat 
als Schutzmaßnahme eine Bllrgerwehr gebildet. 
Der Streik bei den Elektrizitätswerken im Saginaw- 
Tal in Michigan, durch den drei Großstädten und 192 klei 
neren Ortschaften mit insgesamt einer halben Million Ein 
wohnern die Stromzufuhr abgeschnitten wurde, ist abge 
blasen worden, nachdem den Streikern gewisse Zugeständ 
nisse gemacht worden waren. 
In Freehold (New Jersey) griffen die Lewis-Gewerk 
schaften zu neuen Druckmitteln gegen die Staatsgewalt. Die 
dortige Streikleitung kündigte an, daß sämtliche Gewerk 
schaftsmitglieder, die als Nationalgardisten einberufen und 
gegen die Streikenden eingesetzt werden, automatisch aus 
den Gewerkschaften ausgeschlossen sind. Da diese Opfer in 
den gewerkschaftlich organisierten Betrieben jede Möglichkeit 
eines Lebensunterhalts verlieren würden, ist diese Drohung 
besonders bezeichnend für die verbrecherischen Ziele der 
Streikhetzer. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Verlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. Berlik 