
AMchmittags- u. Abendausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
reitag, 5. November 
Nr. 
1592 
Neues Personenstandsgesetz. Einführung des Familienbuchs. 
Berlin, 5. November. In Nr. 119 des Reichsgesetz 
blatts vom 5. 11. 1937 :st das neue deutsche Perso 
nen st andsg e s e tz veröffentlicht worden. Es wird am 
1. Juli 1938 in Kraft treten und das alte Personenstands 
gesetz vom 6. 2. 1875 ablösen. 
Die wichtigste Neuerung des Gesetzes liegt in der Ein 
führung eines beim Registerbeamten geführten Fami 
lienbuchs, dessen Aufgabe es ist, die verwandtschaftlichen 
Zusammenhänge der Angehörigen einer Familie, die Zusam 
menhänge zwischen Vor- und Nachfahren, ersichtlich zu 
machen. 
Jeder neugegründeten Familie wird bei der Ehe 
s ch l i e Bung im Familienbuch ein b e s o n d e r e s B l a t t 
gewidmet, das aus zwe: Teilen besteht. Während der 
erste Teil der Beurkundung der Heirat dient, dient der 
zweite Teil der Feststellung der verwandtschaftlichen Zusam 
menhänge der einzelnen Familienmitglieder. In diesem 
zweiten Teil werden bei der Eheschließung die Eltern der Ehe 
gatten sowie Ort und Tag ihrer Geburt und ihrer Heirat 
vermerkt; damit ist der Zusammenhang mit den Vorfahren 
hergestellt. 
In den zweiten Teil werden ferner die gemeinsamen 
Kinder der Ehegatten (uyd die unehelichen Kinder weiblicher 
Abkömmlinge) unter Angabe des Ortes und Tages ihrer 
Geburt eingetragen; jede Aenderung -des Personenstandes 
des Kindes wird hier vermerkt. Erst wenn das Kind bei 
seiner eigenen Eheschließung ein besonderes Blatt im Fami 
lienbuch erhält, hören die Eintragungen im Familienbuch 
blatt der Eltern auf. Die Eintragung der Heirat des Kin 
des unter Angabe der Stelle, wo für das Kind das eigene 
Familienbuch geführt wird, beschließt die Eintragungen über 
dieses Kind im Familienbuch der Eltern. Damit ist der Zu 
sammenhang mit den Nachfahren hergestellt. Die Durchfüh 
rung dieser Regelung wird es in späterer Zukunft einmal 
ermöglichen, die im Deutschen Reich ansässigen Familien durch 
die Geschlechter hindurch Zu verfolgen. 
Die Einführung des Familienbuchs wird dazu beitragen.- 
im einzelnen Menschen den Familiensinn und das Gefühl 
dafür zu stärken, daß er verbindendes Glied in einer langen 
Kette von Geschlechtern ist. Dadurch wird in ihm auch das 
Gefühl der Verantwortung geweckt, die er selbst für die Er 
haltung seines Geschlechts und damit zugleich für die Zu 
kunft des deutschen Volkes trägt. 
Im Familienbuch soll nach dem Entwurf auch die 
rassische Einordnung der Ehegatten, die der Standes 
beamte schon jetzt vor der Eheschließung zwecks Ermittelung 
etwaiger Ehehindernisse feststellen muß, vermerkt werden. 
Damit wird erreicht, daß in etwa 30 Jahren die rassische 
Einordnung der weitaus überwiegenden Zahl aller im 
Deutschen Reich lebenden Menschen aus den Familien 
büchern ersichtlich ist. 
Dem einzelnen Volksgenossen wird durch die Ein 
führung des Familienbuchs der Nachweis seiner deutsch 
blütigen Abstammung erleichtert. 
Ein Familienbuch kann auch für deutsche Staats 
angehörige, die imAusland e heiraten, angelegt werden. 
Der Auslandsdeutsche wird dadurch in dem Gefühle be 
stärkt werden, daß das Heimatland an seinem und seiner 
Kinder Schicksal stets Anteil nimmt. Er selbst wird gern 
dazu beitragen, daß das Familienbuch vollständige Aus 
kunft über seine Familie gibt. 
Von den sonstigen Neuerungen des Gesetzes ist noch be 
merkenswert, daß in Zukunft auch das religiöse Be 
kenntnis der Beteiligten in die Personenstandsbücher 
wieder eingetragen wird und daß im Sterbebuch auch die 
Todesursache vermerkt werden 1011. 
Das neue Gesetz, das in einer einfachen und allgemein 
verständlichen Form abgefaßt ist, verbindet in glücklicher 
Weise das bewährte Alte mit den neuen feit 1933 zum 
Durchbruch gekommenen Gedanken. Daß es auf die erb- 
und rassenpflegerischen Maßnahmen des Dritten Reiches 
besonders Rücksicht nimmt, ist selbstverständlich. 
Hervorgehoben fei noch, daß durch das neue Gesetz der 
Frage der Errichtung besonderer Sippenämter nicht vor 
gegriffen wird. 
Unzulässige Kollekten der Bekenntniskirche. 
Berlin, 3. November. Das Kammergericht hat ist 
einem Haftbeschwerdeverfahren eines Pfarrers der Bekennt 
niskirche eine Entscheidung getroffen, der über den Rahmen 
des Einzelfalles hinaus besondere Bedeutung beizumessen 
ist, weil grundsätzlich zu der Frage der Zulässigkeit von 
Kirchenkollekten Stellung genommen wird. Es 
wird in dem Urteil klargestellt, daß die sogenannte 
„Bekennende Kirche" lediglich eine kirchliche Ver 
einigung oder Gruppe darstellt, die keine kirchen 
regimentlichen Befugnisse hat und daher auch 
bonsich a us k ein eKo 11 ekt e n veranstalten darf. 
Gegen einen Pfarrer dieser kirchlichen Gruppe mußte 
ein Verfahren wegen Vergehens gegen das 
Sammlungsgesetz vom 3. 11. 1931 eingeleitet wer 
den, weil er Kirchenkollekten veranstaltet hatte, die nicht von 
der zuständigen staatlichen Behörde genehmigt waren. Eine 
solche staatliche Genehmigung ist nur dann nicht erforder 
lich, Wenn die Sammlung „von einer christlichen Religions 
gesellschaft des öffentlichen Rechts durchgeführt" wird. 
Die Ausschreibung von Kollekten, so heißt es in der Ent 
scheidung des Kammergerichts, stellt eine Ausübung kirchen 
regimentlicher Befugnisse dar, deren Ausübung durch kirch 
liche Vereinigungen oder Gruppen dazu gehört auch die 
„Bekennende Kirche" - unzulässig ist. Diese Befug 
nisse werden seit dem 13. 2. 37 vielmehr in den Landes 
kirchen durch die im Amt befindlichen Kirchenregierungen 
ausgeübt. Die Sammlungen bedurften daher der Ge 
nehmigung der zuständigen staatlichen Behörde, die nicht 
erteilt worden ist. 
Wehrpässe nicht mit ins Ausland nehmen! 
Berlin, 5. November. Das Reichskriegsministerium 
weist darauf hin, daß- Wehr p ä s sie nicht mit ins 
Ausland genommen werden dürfen. 
Wehrpflichtige deutsche Staatsangehörige mit dauerndem 
Aufenthalt im Ausland geben den Wehrpaß vor der Wie 
derausreise in das Ausland an das Wehrbezirkskommando 
Ausland in Berlin ab. 
Von den übrigen Wehrpflichtigen, die sich in das Aus 
land begeben, haben 
die in Wehrüberwachung Stehenden 
bei Reisen bis zu 60 Tagen den Wehrpaß gesichert 
aufzubewahren, 
bei Reisen über 60 Tage den Wehrpaß bei ihrer zu 
ständigen Wehrersatzdienststelle abzugeben, 
die nicht in Wehrüberwachung Stehenden 
bei jeder Reise den Wehrpaß gesichert aufzubewahren. 
Auslese für die Nationalpolitischen Erziehungsanstalten. 
Berlin, 5. November. In einem Erlaß lenkt der Reichs- 
und Preußische Minister"für Wissenschaft, Erziehung und 
Volksbildung die Aufmerksamkeit auf die Auslese von deut 
schen Jungen, die nach ihrer Haltung und Fähigkeit den 
besonderen Anforderungen der National politi 
schen Erziehungsanstalten entsprechen. 
Der Minister hat dabei angeordnet, daß die Volksschulen 
diejenigen Jungen des dritten und des vierten Schuljahres, 
die für eine Nationalpolitische Erziehungsanstalt geeignet 
erscheinen, zum 1. November jeden Jahres dem Kreisschul 
rat zu meldev haben. Der Kreisschulrat reicht die Vor 
schläge der nächstgelegenen Nationalpolitischen Erziehungs 
anstalt weiter. Ferner soll den Leitern der Nationalpoliti 
schen Erziehungsanstalten oder ihren Beauftragten sowie 
den Vertretern der Landesverwaltung der Nationalpoliti 
schen Erziehungsanstalten in Preußen ermöglicht werden, 
die genannten Volksschulklassen im Unterricht zu besuchen 
und auch an den höheren Schulen den Aufnahmeprüfungen 
für die Sexta informatorisch beizuwohnen. 
Die erste Reichsschule für auslandsdeutsche Frauen. 
Stuttgart, 5. November. Am Freitag vormittag wurde 
in Stuttgart in Anwesenheit von Hauptamtsleiter 
Hilgenfeldt und der Reichsfrauenführerin Frau 
Scholtz-Klink die erste Reichs schule der NS. - 
Frauen schaft für au-slandsdeutsche Frauen 
ihrer Bestimmung übergeben. An der Spitze der Ehren 
gäste von Partei und Staat wohnte Gauleiter Reichsstatt 
halter Murr der Feier bei. 
Oberbürgermeister Dr. Strölin-Stuttgart übergab der 
NS.-Frauenschaft das Heim und brachte seine Freude 
darüber Zum Ausdruck, daß in Stuttgart, der Stadt der 
Auslandsdeutschen, nun auch die Frauen aus dem Aus 
lande eine Heimat fänden. 
Die Reichsfrauenführerin Frau Scholtz-Klink übernahm 
die Schule als Reichsschule der NS.-Frauenschaft-Deutsches 
Frauenwerk und bat Gauleiter Reichsstatthalter Murr, das 
Heim in seine Obhut zu nehmen. 
In der Reichsschule jeweils 16 auslandsdeutsche 
Mädel zu einer einjährigen hauswirtschaftlichen Ausbildung 
Unterkunft finden. Außerdem werden je zehn auslands 
deutsche Frauen in dreimonatigen' Kursen weltanschaulich 
geschult. 
Der Reichskongreß der Straßenbauer in Bayreuth. 
Bayreuth, 5. November. Am zweiten Tage des Straßen 
bauerkongresses sprach zunächst Wa. Ostw a I d-Heppen 
heim über das Thema „Vergleichsfahrten auf Reichsstraßen 
und Reichsautobahnen". Er teilte mit, daß auf Ver 
anlassung des Generalinspektors Dr. Todt messende Ver 
gleichsfahrten zwischen Reichsstraße und Reichsautobahn 
ausgeführt würden. Aus den Messungen von Geschwindig 
keit und Verbrauch ergebe sich für sämtliche untersuchten 
Fahrzeuge eine sehr große technische und wirtschaftliche 
Ueberlegenheit der Reichsautobahnen, die noch stark zu 
nehmen müsse, sobald sich das Netz der Reichsautobahnen 
schließe. Die Kreuzungsfreiheit, Äugigkeit und fremdver 
kehrsfreie Einbahnbeschaffenheit der Reichsautobahn lasse 
sich zahlenmäßig feststellen und sei für die große wirtschaft 
liche Ueberlegenheit der Reichsautobahn gegenüber der 
Landstraße wichtig. 
Ueber „Die Entwicklung des Kaftverkehrs auf Reichs 
autobahnen und Reichsstraßen" sprach anschließend Dipl.- 
Jng. Hofsm a n n - Berlin, wobei er feststellte, daß der 
mittlere Tagesverkehr auf vielen Reichsautobahnen im 
Sommer 1937 6000 bis 8000 Kraftfahrzeuge erreicht habe 
und der höchste Tagesverkehr wiederholt 11000 bis 15 000 
Kraftfahrzeuge überstiegen habe. 
Nach weiteren Vorträgen wurde ein Film vorgeführt, 
der die amerikanische Straßenbautechnik und die dabei ver 
wandten Maschinen zeigt. 
Deutschland gibt Portugal erbeutete Fahne zurück. 
Lissabon, 5. November. Der Militärattache 
Generalleutnant Kuehlental übergab im Beisein des 
deutschen Gesandten Baron von Hoyningen - Huene 
dem Ministerpräsidenten und Kriegsminister Oliveira 
Salazar die Fahne der 5. Portugiesischen Jnfanterie 
brigade, die bei den Kämpfen in Flandern im Frühjahr 
1918 in deutsche Hände gelangt war. 
Ministerpräsident Salazar dankte in einer Ansprache für 
diese ritterliche Handlung und hob die aufrichtige Freund 
schaft, die beide Länder verbindet, hervor. Die Fahne wird 
im Lissaboner Militärmuseum Aufstellung finden. 
Die NeunmächtekonferenZ in Nöten. 
Brüssel, 5. November. In der Vollsitzung der N e u n - 
m ä ch t e k o n f e r e n z, die von 13 bis 14.30 MEZ. dau 
erte, konnte noch keine Einigung über den Text der 
an Japan zu richtenden Mitteilung erzielt werden. Tie 
Unstimmigkeiten beziehen sich sowohl auf den T e x t 
der Mitteilung wie auf die Z u s ammensetz u n g 
des Ä u s s ch u s ses, der, wie jetzt erklärt wird, nach Ein 
gang der japanischen Antwort gebildet werden soll. Tie 
einzelnen Delegationen wurden aufgefordert, ihre Abände 
rungsvorschläge am Freitag dem Sekretariat einzureichen. 
Die von dem belgischen Außenminister der Konferenz 
vorgelegte Mitteilung an die japanische Regierung be 
sagt, daß die Konferenzteilnehmer von der Antwort auf die 
belgische Einladung und von der gleichzeitigen Erklärung 
Japans Kenntnis genommen haben. In der Antwort hatte 
die japanische Regierung betont, daß sie k e i n e t e r r i t o - 
rialen Absichtenin China verfolge und daß Japan 
die Entwicklung Chinas fördern und die fremden In 
teressen in China gewissenhaft achten wolle. 
Diese Punkte seien die grundlegenden Bestimmungen des 
Neun Mächtevertrages und die in Brüssel versam 
melten Mächte nähmen deshalb von der japanischen Erklä 
rung mit Interesse Kenntnis. 
Die japanische Regierung bestreite jedoch, daß eine Ver 
letzung dieses Vertrages durch Japan vorliege. Sie erkläre, 
daß die Lage in China sich seit dem Abschluß des Vertrages 
beträchtlich geändert habe, insbesondere infolge des Vor 
dringens des Kommunismus. Auch beklage sie sich über die 
innere Politik Chinas gegenüber den Ausländern. Der 
Neunmächtevertrag, so bemerkt die Mitteilung an die ja 
panische Regierung, habe jedoch diesen Fall in Art. 7 vorge 
sehen. Um einen Meinungsaustausch im Sinne dieses Ar 
tikels vorzunehmen, seien die Mächte gegenwärtig in Brüssel 
versammelt. 
Wenn die japanische Regierung beanstande, daß die 
Mehrzahl der Konferenzteilnehmer Völkerbundsmitglieder 
sind, so sei dazu bemerken, daß die Unterzeichner des Neun 
mächtevertrages nicht alle dem Völkerbund angehören und 
nicht alle an den Beratungen über den Konflikt teilgenom 
men hätten. Auf Grund dieser Lage'habe die Konferenz 
einige ihrer Mitglieder (im Text des Entwurfes sind die 
Namen offen gelassen) aufgefordert, sich mit der japanischen 
Regierung ins Benehmen zu setzen. 
Die Hauptagentin des Menschenschachers gefaßt. 
Basel, 5. November. Wie bereits gemeldet, stand die 
Aktion der Bundesanwaltschaft gegen die Tätigkeit der 
Komintern auf Schweizer Boden im Zusammenhang mit 
dem durch österreichische Polizei an der Grenze festgenom 
menen Transport von Spaniensöldnern. Es steht nunmehr 
fest, daß die Moskauer Agentin Melanie Schwarz 
oder Melanie Ernst tatsächlich im Mittelpunkt des Menschen-- 
schmuggels steht. Sie ist als erste in Davos ver 
haftet worden. 
Obwohl sie vor Monatsfrist aus der Eidgenossenschaft 
ausgewiesen worden war, kehrte die Schwarz über die 
Grenze zurück, um ihren Mensch en schacher für 
Valencia fortzusetzen. Mit einigen Schweizer Kommu 
nisten hat die Agentin dem Vernehmen nach eine 
Jüdin aus Oesterreich, Polen und der Tschechoslowakei 
Kanonenfutter nach dem bolschewistischen Teil Spaniens 
geschmuggelt. Die Prüfung des zahlreich beschlagnahmten 
Materials ist sehr zeitraubend, da die Kommunisten Deck 
namen verwandten. 
Der große Schlag, der auf beiden Seiten der Grenze 
geführt wurde, hat damit unzweifelhaft die mittel 
europäische Zentrale jenes über die ganze Welt 
gebreiteten Netzes der Freiwilligenwerbung für 
das bolschewistische Spanien getroffen. Abermals 
erhellt daraus, daß das Schwergewicht des Freiwilligen 
problems nicht etwa bei General Franco, sondern in 
Valencia liegt. 
Wiener Versammlung fordert Entjudung. 
Wien, 5. November. Der österreichische Antisemi 
ten b u n d hielt am Tonnerstag abend eine Versam m - 
lung ab, in der der Werbeleiter des Bundes Endel 
mann die Art des jüdischen Kampfes gegen die deutsche 
Bevölkerung in Oesterreich scharf geißelte. Er forderte 
die Entfernung der Juden aus dem Staatsdienst, beson 
ders aus der lustiz und ans den Schulen, die Ent 
judung des Kulturleb en s und der Press e. Mit be 
sonderem Nachdruck müsse auch gefordert werden, daß Liefe 
rungen an öffentliche Anstalten und an das Bundesheer nur 
an bodenständige Oesterreicher vergeben werden. Auch an 
dere Redner machten auf das 'bedrohliche Ueberhandnehmen 
des Judentums in Oesterreich aufmerksam und forderten 
einen scharfen judengegnerischen Kurs. 
Oesterreichs Schuldrustand: 3,5 Milliarden Schilling. 
Wien, 5. November. Im Finanz- und Haushaltsausschuß 
des Bundestages fand am Donnerstag eine Generalaus 
sprache über den Staatsvoranschlag statt. 
General Kubena bezeichnete dabei den Ausbau der Wehr 
macht sowohl materiell wie auch personell als befriedigend. 
Sorge mache der Mangel an qualifizierten Arbeitern, eben 
so der geringe Stand der Lastkraftwagen in Oesterreich, der 
durch die Lastkraftwagen-Verordnung hervorgerufen sei. 
Universitätsprofessor Dr. Arzt stellte fest, daß den Lehr 
kanzeln der Hochschulen die staatlichen Zuschüsse entzogen 
worden seien. Auch die Prüfung der Berufsaussichten für 
die akademische Jugend gebe ein äußerst trauriges Bild, 
Zumal auch kein Rückgang der Zahl der Studierenden an 
den Hochschulen zu verzeichnen sei. 
Der Präsident der Nationalbank, Dr. Kienböck, erklärte, 
daß die Auslandsverschuldung Oesterreichs in den letzten 
fünf Jahren auf die Hälfte Herabgesunken sei. Zu bemän 
geln sei, daß die Sparer ihr Vermögen zum größten Teil in 
jederzeit abhebbaren Guthaben anlegten, weshalb die 
Banken und Sparkassen die Gelder nicht nutzbringend für 
die Volkswirtschaft verwerten könnten. 
In einem Schlußwort wies der Finanzminister darauf 
hin, daß der Gesamtstand der Auslands- und Inlandsver 
schuldung des Staates 3,5 Milliarden Schilling betrage. 
Dies mahne zur Vorsicht bei der Aufnahme neuer Anleihen. 
Vor allem dürfe man nicht immer wieder eine Kqstensenkung 
der Wirtschaft durch Herabsetzung von Steuern verlangen 
und andererseits neue Ansprüche an den Staat stellen. 
Japanische Fortschritte südlich vom Sutschau-Bach. 
Schanghai, 5. November. Im Nordknie des Sutschau- 
Baches, neun Kilometer westlich vom Bahnübergang, konn 
ten die Japaner ihre Brückenkopfstellung auf dem 'Südufer 
beträchtlich ausweiten und vier D o rfer besetzen. DaS 
bisher südlich des Sutschau - B a ch e s besetzte Ge 
biet beträgt etwa 1 Quadratkilometer. An der 2 üin westlich 
von der Eisenbahnbrücke gelegenen Uebergangsstelle sind hef 
tige Kämpfe im Gange. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 