
Zweite Mittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4» Jahvg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 3. Mai 
Nr. 
562 
Aufgabe und Verantwortung der Reichsfinanzbeamten. 
Wiesbaden, 3. Mai. In Wiesbaden begann am Montag 
eine Fachwissenschaftliche Tagung über Einkommen-, Kör 
perschafts- und Gewerbesteuer. Die Tagung wurde mit 
einer Rede des Reichsministers der Finanzen, Graf 
Schwerin von Krosigk, eröffnet. 
Der Minister wies darauf hin, daß der Wert und die 
besondere Bedeutung dieser fachwissenschaftlichen Tagungen 
in der engen Verbindung von fachwissenschaftlicher Durch 
bildung, weltanschaulicher Schulung und Pflege des Kame 
radschaftsgeistes lügen und sie für jeden Teilnehmer ein 
inneres Erlebnis werden müßten. 
Gegenstand der Tagung seien die drei großen auf Ein 
kommen und Ertrag gegründeten Steuern, deren Bedeu 
tung im Steuersystem des Dritten Reiches eine besondere 
sorgfältige und eingehende Schulung rechtfertige. Hätten 
doch die Einkommen- einschließlich Lohnsteuer im abgelaufe 
nen Rechnungsjahr 3,2 Milliarden RM, die Körperfchaft 
steuer 1 Milliarde RM und die Gewerbesteuer 850 Mil 
lionen RM, zusammen also mehr als 5 Milliarden RM, 
erbracht, so daß sie hiernach ein Drittel des gesamten 
Steueraufkommens in Reich, Ländern und Gemeinden um 
faßten. 
Noch deutlicher ergebe sich die besondere Bedeutung der 
Einkommen- und Körperschaftsteuer aus der Tatsache, daß 
diese beiden Steuern allein etwa ein Drittel des Gesamt 
aufkommens an Reichssteuern ausmachten. Aus diesem 
allen ergebe sich aber auch, daß die Einkommen- und Er 
tragsbesteuerung aufs stärkste in das wirtschaftliche Leben 
, nicht nur der Volksgesamtheit, sondern jedes einzelnen 
wirtschaftlich tätigen Volksgenossen eingreife. 
Um so bedeutsamer fei die Aufgabe der Reichsfinanz 
beamten und um so größer ihre Verantwortung, die gerade 
bei der Durchführung der Veranlaaung dieser Steuern auf 
ihnen ruhe. Er wünsche, daß sie sich dieser Verantwortung 
sowohl gegenüber dem Reich wie auch gegenüber den Steuer 
pflichtigen stets voll bewußt seien. 
Deutschland gewann den Königspokal. 
Rom, 2. Mai. Die Erfolgserie der deutschen Reiter 
beim Internationalen Turnier in Rom wurde am Schlutz 
tage fortgesetzt. Deutschland legte auch auf das letzte 
Springen Beschlag und gewann durch „Alchimist" unter 
Oberleutnant Brinkmann den Königs-Pokal, der dem 
Sieger vom König überreicht wurde. 
Genugtuung in Italien über die Reise Neuraths. 
Rom, 2. Mai. Der römische Besuch des Reichsaußen 
ministers Freiherrn von Neurath, der als Botschafter 
ab 1922 acht Jahre im faschistischen Italien geweilt hat und 
sich in der italienischen Hauptstadt die größten Sympathien 
erworben hat, wird in den politischen Kreisen Italiens mit 
lebhafter Genugtuung begrüßt. 
Die gesamte Presse kündigt am Sonntag an bevorzug 
ter Stelle an, daß Freiherr von Neurath den Berliner 
Besuch des italienischen Außenministers Graf Ciano vom 
vergangenen Herbst erwidert. Eine erste Würdigung gibt 
der Berliner Korrespondent des Messaggero, der dabei fest 
stellt, daß Reichsminister Dr. Goebbels vor einigen Tagen 
beim Empfang der italienischen Journalisten von der tra 
ditionellen italienisch-deutschen Freundschaft gesprochen und 
die starke und dauerhafte Wirkungsfähigkeit der Achse 
Rom —Berlin betont habe. 
Diese sei, wie der Korrespondent hinzufügt, unbestreit 
bar ein Pfeiler der Ordnung und Ruhe geworden, während 
die demokratische Völkerbundspolitik immer deutlicher zum 
Scheitern verurteilt sei. Das Wesen der Achse Rom —Berlin 
sei grundsätzlich verschieden von allen anderen Bindungen 
in Europa und trage wirksam zur Sicherheit und zum 
Frieden bei. Sie bilde das Bollwerk, das den bolschewisti 
schen Ansturm gegen die alte europäische Kultur abwehre. 
Entgegen den üblichen Gerüchtemachern könne erklärt wer 
den, daß die Politik der Achse Rom —Berlin keine Über 
raschungen bringen werde. 
Die deutschen Zeitschriftenverleger in Italien. 
Rom, 2. Mai. Der Besuch von Littoria und Sa 
li and ia bildete den Abschluß und Höhepunkt der erleb 
nisreichen 14tägigen Studienreise der 70 Mitglieder des 
Reichsverbandes der deutschen Zeitschriftenverleger. Schon 
während des Besuchs in Mailand, Venedig und Florenz 
wurde den Teilnehmern an der Jtalienreise Gelegenheit ge 
boten, neben Besuchen der kulturhistorischen Stätten der 
Vergangenheit auch einen Einblick in Geist und Organisa 
tionsformen des faschistischen Italien zu gewinnen. 
In Venedig und Florenz fanden außer zahlreichen Zu 
sammenkünften mit den örtlichen italienischen Pressever 
einigungen auch Gemeinschaftsabende mit der Deutschen 
Kolonie statt, wodurch neue Bande zwischen Auslands 
deutschtum und der Heimat geknüpft wurden. 
In Florenz hielt Dr. Kluge einen Vortrag über das 
Zeitschriftenwesen im faschistischen Italien. In Rom be 
grüßte der Vizegouverneur die Teilnehmer auf dem Kapi 
tal. Dann waren die deutschen Zeitschriftenverleger Gäste 
bei Botschafter von Hassel!. 
Danach gab die Spitzenorganisation der italienischen 
Presse den deutschen Berufskameraden ein Bankett im Cir 
colo della Stampa, zu dem führende Persönlichkeiten des 
Staates, der Partei und des öffentlichen Lebens erschienen 
waren. Den nachhaltigsten Eindruck vermittelte jedoch der 
Besuch in Littoria und Sabaudia, den beiden Zentren des 
den pontinischen Sümpfen abgerungenen Neulands, mit 
ihren markanten Bauten der neuen aufstrebenden Zeit. 
Die Ziele des Sudetendeutschtums. 
Prag, 1. Mai. Konrad Henlein bereiste am Sonn 
abend die Kernstädte des Egerlandes. 
Die Fahrt begann in Asch, führte dann nach Fal 
kenau, Ellbogen und Karlsbad, hierauf zurück 
nach Eger und endlich in die Grenzstadt Fleißen. Über 
all hatten sich die Massen der volksbewußten Egerländer ge 
sammelt, um in mächtigen Kundgebungen mit ihrem Füh 
rer den Tag der Arbeit zu begehen. 
Insgesamt waren es 70 000 Menschen, zu denen Henlein 
und Kreisleiter Wollner Worte der sozialen Gesinnung, der 
Volksaufrichtung und des nationalen Kampfes sprachen. 
Auf tiefes Verständnis stieß Henlein, als er die sozialen 
Forderungen seiner Bewegung verkündete, die darin gipfel 
ten, daß sich vor allem auch die Unternehmerschaft zu einer 
eindeutig sozialen Haltung durchringen müsse, wenn sie An 
spruch daraus erheben wolle, in der sudetendeutschen Volks 
gemeinschaft eingereiht zu werden. Große Zustimmung fand 
er, als er betonte, daß das Sudetendeutschtum durch die Not 
nur noch fester aneinander geschweißt werde. 
Die soeben eingebrachten Gesetzesanträge zum Schutze des 
deutschen Volkstums in der Tschechoslowakei seien lediglich 
die Grundlage für die Ansprüche, die das Sudetendeutsch 
tum zu stellen hat, das Ziel aber sei die Errichtung der 
nationalen Selbstverwaltung und die Wiedergutmachung 
des Unrechts, das seit 1918 am Sudetendeutschtum begangen 
wurde. 
Kulturtagung des „Bundes der Deutschen" in Teplitz. 
Teplitz-Schönau, 2. Mai. In Teplitz-Schönau (Nord 
böhmen) fand am Sonntag die Kulturtagung des Bundes 
der Deutschen statt. Redner des Tages war Bundesfllhrer 
Pfarrer Wehrenfennig, der, mit langem Beifall begrüßt, in 
markigen Worten die kulturellen Leitsätze des Bundes der 
Deutschen skizzierte. > 
Für die Sudetendeutschen als Teil des deutschen Volkes 
sei die Kultur wieder der ewigkeitsgültige Ausdruck der Ge 
meinschaft, die im Volkstum wurzelt. Nur wo die Gemein 
schaft des Volkes bestehe, sei Kultur möglich, nur wenn das 
Volk gesund sei, gebe es wahre Kultur. 
Aus der sudetendeutschen Mittlerstellung zwischen dem 
deutschen und dem slawischen Volkstum ergebe sich die Pflicht 
zur Erhaltung und Weitergestaltung der ererbten sudeten 
deutschen Kultur. Eine solche Aufgabe könne weder eine ent 
wurzelte Sonderkültur noch eine heimatlose Mischkultur 
lösen. 
Der Bund der Deutschen sehe daher die Hauptaufgabe 
sudetendeutscher Kulturarbeit in der „Erweiterung und 
Vertiefung unseres völkischen und heimatlichen Brauchtums; 
in der Pflege der künstlerischen Kräfte unserer Heimat und 
unseres Volkes auf allen künstlerischen Ausdrucksgebieten; 
im Erschließen auch des reifsten Kunstgenusses für den 
ärmsten Volsgenossen und in den Bestrebungen zur Heimat 
bildung durch das deutsche Buch, deutsches Werk und deutsche 
Menschen." 
In seinen weiteren Ausführungen kündete Pfarrer Weh 
renfennig die Errichtung einer „Arbeitskammer für Volks 
bildung und Volkskultur" an, die die Zusammenarbeit mit 
allen anderen Verbänden des Sudetendeutschtums pflegen 
werde. 
Der Professor der Prager Deutschen Universität Dr. 
Cysarz legte dann in einem ausgezeichneten Vortrag 
„Schicksaisfragen der sudetendeutschen Kulturgeschichte" 
dar, daß die Geschichte des Sud'etendeutschtums nicht nur die 
der 312 Millionen Sudetendeutscher sei, weil ihr Blut und 
seine Wirkung in der Geschichte Oesterreichs und in der Ge 
schichte Deutschlands immer mitgezählt werden müsse. Doch 
nicht nur in der Vergangenheit allein lebe die Geschichte. 
Deshalb seien die Heutigen auch die Träger der Völkerord 
nung von morgen. 
Von dieser Tatsache ausgehend, umriß Prof. Dr. Cysarz 
in großen Zügen die Zeit von der ersten Besiedlung Böh 
mens durch die germanischen Altvorderen bis herauf in die 
Gegenwart. Es folgten Darlegungen des sudetendeutschen 
Dichters Ernst Frank über Auf und Nieder im „Kampfe um 
das deutsche Volkstum." Er mahnte das Sudetendeutschtum, 
das härteste Gesetz an die Spitze zustellen: „Die Not des 
Einzelnen ist noch nichts vor der Not des Ganzen!" Wer 
dieser Idee des Volkstums und der Kultur lebe, der werde 
auch wissen, daß es keine Entnationalisierung gebe. 
An der Tagung haben die Vertreter sämtlicher Verbände, 
darunter auch der politischen Parteien, teilgenommen. Sei 
tens der sudetendeutschen Kulturgemeinde in Berlin wohn 
ten Dr. Dietzenschmidt und Feuchtinger der Tagung bei. Be 
reits für dieses Jahr stellte Pfarrer Wehrenfennig die Ver 
anstaltung einer südetendeutschen Kunstausstellung, einer 
Volksmusikwoche und einer Dichterwoche für das kommende 
Jahr in Aussicht, desgleichen die Ausschreibung eines sude 
tendeutschen Buchpreises 1938. 
Katholiken und Kommunisten auch in Polen Hand in Hand. 
Warschau, 2. Mai. Das Bezirksgericht inßadom ver 
urteilte den Vorsitzenden des dortigen Verbandes der Katho 
lischen Jugend wegen Zugehörigkeit zur illegalen Kom 
munistischen Partei, wegen umstürzlerischer Tätigkeit und 
der Verbreitung kommunistischer Schriften zu zwei Jahren 
Gefängnis und fünf Jahren Ehrverlust. 
Nationaler Feiertag in Salamanca. 
Salamanca, 3. Mai. Der 2. Mai, der zur Erinnerung 
an die Befreiung Spaniens von der napoleonischen Herr 
schaft zum Nationalfeiertag erklärt wurde, ist in Salamanea 
durch einen Aufmarsch der Falange Tradicionalista festlich 
begangen worden. Die in den nationalen Farben reich ge 
schmückten Straßen waren von einer großen Menschenmenge 
gefüllt, die immer wieder Hochrufe auf General Franco und 
das nationale Spanien ausbrachten. 
Die Zeitungen erinnern daran, daß Spanien ähnlich wie 
damals auch heute wieder die Befreiung von einer Fremd 
herrschaft ringe. 
Der bolschewistischen Uebermacht erlegen. 
Paris, 2. Mai. Nach der Meldung eines Sonderbericht 
erstatters von Havas haben sich die dreihundert national 
gesinnten Zivilgardisten, die mit ihren Familien seit 
Monaten in dem Kloster Santa Maria de Cabeza bei 
Andujar (Provinz Cordoba) belagert wurden, der bolsche 
wistischen Uebermacht ergeben müssen. 
Eine Bestätigung dieser Meldung von nationalspanischer 
Seite liegt noch nicht vor. 
Bolschewismen haben Guernica vernichtet!^ 
Paris, 2. Mai. Die ungeheure Lügenpropaganda wegen 
der angeblichen Bombardierung von deutsche 
Flugzeuge wird nun endlich, nachdem leider schon viel Zu 
viele Tage verflossen sind, auch in der französischen wie auch 
in der Weltöffentlichkeit durch die wahren Geschehnisse 
widerlegt. 
So berichtet beispielsweise das Echo de Paris auf Grund 
einer Besichtigung von Guernica und Durango durch aus 
ländische Pressevertreter, daß die spanischen Bolschewismen 
in Durango vor ihrem Rückzug 45 Personen erschossen 
haben, darunter vier Priester. Kein einziges Haus sei der 
Plünderung und der Brandstiftung entgangen. 
Die Sprengkolonnen der Bolschewismen haben, wie von 
den Pressevertretern festgestellt werden konnte, bevor sie 
die Stadt aufgegeben haben, alles in die Luft gesprengt, 
so auch das große Steinkreuz aus dem 13. Jahrhundert, 
das die Stirnseite der Kirche von Santa Maria schmückt. 
In Guernica haben die Bolschewisten 82 Personen er 
mordet, darunter ebenfalls mehrere Priester. Eine halbe 
Stunde, bevor die „Verteidiger" ihre Stellung räumten, 
bemächtigte sich eine Gruppe von Milizmännern eines pri 
vaten Kraftwagens, dessen fünf Insassen sie sofort an die 
Wand stellte und erschoß. 
Ueber die Besichtigung der Stadt Guernica berichtet 
auch ein Sondervertreter der Agentur Havas. Er erwähnt, 
daß Offiziere des Generalstabes des Generals Mola dw 
ausländischen Journalisten nach Guernica geführt und 
ihnen in allen Einzelheiten die Besichtigung der Trümmer 
erlaubt haben, damit sie dort aus eigener Anschauung fest 
stellen könnten, daß die von bolschewistischer Quelle ver 
breitete Nachricht, wonach die Zerstörung der Stadt ein 
Werk der Nationalisten gewesen sei, eine Lüge darstelle. 
Die marxistische Streikhetze in London. 
London, 2. Mai. Im Londoner Hyde-Park fand am 
Sonntag nachmittag eine neue Kundgebung der Labour- 
Party und anderer marxistischer Organisationen statt, an der 
sich auch zahlreiche streikende Omnibusangestellte beteiligten. 
Der Führer der Labour-Opposition im Unterhaus, Attlee, 
hielt eine Ansprache, in der er die Arbeiterschaft Londons 
aufforderte, den Omnibusstreik mit allen Kräften zu unter 
stützen. 
Marxisten-Ueberfall in Lille. 
Paris, 3. Mai. Das Echo de Paris berichtet aus 
Lille über einen ZwiWenfall am 1. Mai, für den mehrere 
Qberbonzen des Marxistischen Gewerkschaftsbundes C. G. T. 
verantwortlich seien. Ohne Anlaß sei der Präsident des fran 
zösischen Hotelierverbandes von den Marxisten aus einem 
Kaffeehaus auf die Straße gezerrt, an einen Laternenpfahl 
gebunden und mit Schlägen übel zugerichtet worden. Diesem 
Schauspiel habe die Polizei eine Zeit lang untätig zuge 
sehen. Erst auf Verlangen einiger Kaffeehausbesitzer habe 
sie schließlich den Unglücklichen befreit. 
Das vorläufige Ergebnis der japanischen Reichstagswahl. 
Tokio, 2. Mai. Das vorläufige Ergebnis der Reichs 
tagswahl zeigt die absolute Mehrheit der Minseito- und 
der Seiyukai-Partei, die 178 bezw. 175 Sitze einnehmen. 
Der Schowakei-Partei brachte die Wahl 18 Sitze, der 
Schakaitaischuto-Partei 38, während die Kokumindomei- 
Partei 11, die Tohokai-Partei 12, die Unabhängige Partei 
25 und Splittergruppen 9 Sitze erhielten. 
Der alte Reichstag zeigte 206 Sitze der Minseito-Partei, 
172 der Seiyukai-Partei, 18 der Schakaitaischuto-Partei, 
25 der Schowakei-Partei und 12 der Kokumindomei-Partei. 
Der Rest fiel auf die Splittergruppen. 
Vergiftung der New Aorker Jugend unterbunden. 
New Jork, 1. Mai. Dem Druck des anständigen Bevölke 
rungsteils weichend hat sich der städtische Lizen'zkommissar 
am Sonnabend gezwungen gesehen, sämtlichen 17 „Burlesk- 
Theatern" New Aorks die Erneuerung der in der Nacht zum 
1. Mai abgelaufenen Betriebslizenzen zu verweigern. 
Bereits seit Jahren liefen die Kirchen und andere Kreise 
gegen die „Burlesk-Theater" Sturm, die Schaustätten 
übelsten Kulturbolschewismus' sind, deren Darbietungen von 
vorwiegend jüdischen Geldmännern und Besitzern als „ty 
pisch amerikanische Kunst" angepriesen werden. 
In den „Burlefk-Theatern" trieb die ungeschürzte Muse 
ihre krassesten Blüten. Der Entrüstungssturm erreichte den 
Höhepunkt, als die Leiter der „Burlesk-Theater" die soge 
nannten „Hootchiecooch-Tänze", die infolge der anstößigen 
Verrenkungen der tanzenden Bühnenschönheiten den Gipfel 
der Unmoral erreicht zu haben schienen, nicht mehr als zug 
kräftig genug ansahen und durch eine neue „Unterhaltungs 
art", nämlich durch „Entkleidungsszenen" ersetzten, wobei 
sich junge Schönheiten auf den Bühnen völlig entkleideten. 
Daneben wurden die denkbar schlüpfrigsten Gesangsvorträge 
aufgetischt. 
Während der Tagesvorstellungen gehörten sogar Gym 
nasiasten zu den regelmäßigen Besuchern. „Fürsorgliche" 
Theaterleiter überschwemmten die Konfektläden in der Nähe 
der Schulen mit Rabattscheinen, mit denen Schulkinder für 
1V Cents den Burlesk-Vorstellungen beiwohnen konnten. 
Die Lizenzverweigerung erfolgte nach Zweitägigen Ver 
handlungen mit dem Lizenzbüro, wobei die Gegner der 
„Burlesk-Theater" haarsträubende Vorgänge berichteten. 
Zu den bekanntesten Burlesk-Theater-Befitzern gehören 
die galizischen Juden Minsky, die kürzlich versuchten, 
mit dem notorischen Deutschenhetzer Samuel Dickstein 
zusammen den Kongreß zur Annahme einer Gesetzesvorlage 
zu bewegen, die die Zuwanderung ausländischer Künstler 
verhindern sollte. Unter dem fadenscheinigen Vorwand, daß 
die jüdischen Burlesk-Vorstellungen typisch amerikanische 
Kunst darstellten, sollte mit echt jüdischen Gaunermethoden 
anständige ausländische Konkurrenz ausgeschaltet werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlik 