
Vormittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Dienstag, 7. November 
Nr. 
1578 
Mit fremden Augen. 
Berlin, K. November. Der frühere Londoner Vertreter 
der Belgrader „Politica", Milojewitsch, erörtert die Gründe 
für die englische Taktik, möglichst wenige englische Soldaten 
an die Front nach Frankreich zu schicken und überhaupt die 
englische Armee zahlenmäßig klein zu halten. Er kommt zu 
dem Schluß, daß dabei spezifisch britische Selbstsucht 
und spezifisch britischer Hochmut sich mit einer spezifisch 
britischen Notlage verbinden. 
Die Engländer schonten das eigene Menschenmaterial 
nach Möglichkeit, weil sie es für sehr wertvoller halten als 
etwa das französische. Sie seien dazu in gewissem Sinne 
gezwungen, weil die 48 Millionen Engländer, die unnatür 
licherweise weit mehr als das Zehnfache, weit über 
500 Millionen Menschen, in ihrem Weltreich beherrschten, 
jeden einzelnen ihrer Leute brauchten, um einen so un 
natürlichen Zustand wie lange noch? aufrecht erhalten 
zu können. 
Einen so starken Aderlaß, wie ein Krieg gegen Deutsch 
land ihn bedeute, müßten sie deshalb nach Möglichkeit auf 
andere, in diesem Fall also auf die Franzosen, abzuwälzen 
suchen. Zu diesem Zwecke suchten sie ihren Anteil an der 
Kriegführung nach Möglichkeit mit Gold statt mit Blut ab 
zugelten, denn wenn England seiner besten Männer beraubt 
werde, erhalte sein Imperium einen tödlichen Stoß. 
Für keine ändere Nation sei diese Frage so ernst, wie für 
das verhältnismäßig kleine englische Volk, das von seiner 
kleinen Insel aus unbegrenzte Gebiete in der ganzen Welt 
und unzählige Völker aller Rassen und Farben beherrsche. 
Was der jugoslawische Beobachter da sehr richtig sieht 
und schildert, ist jedoch nicht erst von heute. Schon vor 
mehr als 400 Jahren hat der englische Kanzler Thomas 
More in seiner „Utopia" diesen unsittlichen. Grundzug der 
englischen Politik beschrieben, der sich auf die Formel bringen 
läßt: Eigenes unehrliches Geld für fremdes ehrliches Blut. 
Thomas More schildert, als hätte er die Engländer von 
heute vor sich, an seinen „Utopiern" die eingeborene eng 
lische Weise, lieber mit hinterhältiger List als in ehrlichem 
Messen der Kiräfte dem Feinde zu begegnen, gegebenenfalls 
aber den Kampf lieber durch gedungene Söldner oder durch 
übertölpelte Bundesgenossen führen zu lassen, denen man 
sogar die Plumpesten materiellen Interessen Englands als 
Sache ihrer eigensten heiligen Ueberzeugunst vorgaukelt. 
„Sie halten", so schreibt Thomas More, „ihre Schätze 
fest, um damit fremde Söldner zu mieten, denn sie setzen 
lieber fremdes Leben aufs Spiel als ihre eigenen Lands 
leute." Ihre beliebtesten Kriegsgründe sind dabei auch schon 
vor mehr als 400 Jahren „die Verteidigung auswärtiger 
Freunde gegen Invasion und die Befreiung unterdrückter 
Völker (!). Aber bei all dem schicken sie von ihren eigenen 
Leuten keine oder nur wenige vor." 
Also so war es schon vor mehr als 400 Jahren, ganz wie 
Herr Milojewitsch es im Jähre 1939 in der Belgrader 
„Politica" schildert, wie Polen es an sich in einem Ende mit 
Schrecken erfuhr und wie die Franzosen es jetzt in einem 
Schrecken ohne Ende auf sich nehmen sollen, falls sie Wert 
darauf legen, zur Schonung des so viel wertvolleren engli 
schen Blutes ihren britischen Freunden die Fortsetzung der 
jahrhunderte alten englischen Tradition zu ermöglichen, wo 
nach diese '„von ihren eigenen Leuten keine oder nur wenige 
schicken." 
Herr Neville Chamberlain, sonst wenig auffallende 
Aehnlichkeit mit Goethe an den Tag legend, sucht doch, gleich 
jenem, auf seine alten Tage einen „westöstlichen Divan" zu 
dichten. „Ach um deine feuchten Schwingen, West, wie sehr 
er dich beneidet du kannst Japan Kunde bringen, was er 
von der Trennung leidet!" 
Hatrm Chamberlain vertraut in einem Interview 
seine Botschaft an die japanische Suleika dem West an. Er 
läßt ihr ins Ohr flüstern, wie gerne er ganz sich ihr ergeben 
möchte, wenn sie nur ein bißchen nett zu ihm sein wollte. 
Zu ihm, dem schüchternen Liebhaber, der freilich zu diskret 
und verschwiegen sei, um mit gewissen anderen Leuten in 
plumpen Wettbewerb treten zu wollen; denn er und Eng 
land haßten die draufgängerischen Methoden dieser gewissen 
anderen; sie haßten insbesondere alles, was nach „Propa 
ganda" rieche, und fühlten sich dadurch abgestoßen. 
Warum um Himmelswillen haben sie dann vor zehn 
Wochen ein solches Mammutlügenministerium aufgezogen 
und sich von ihm seither tagtäglich dem Gelächter der Welt 
preisgeben lassen? Und ist es nicht schon wieder eine Arbeit 
dieser „Propaganda", wenn jetzt in der ausländischen Presse 
- von wem Wohl? warum Wohl? die Meldung verbreitet 
wird, Suleika habe sich tatsächlich schon mit Hatem intim 
eingelassen, d. h. die japanische Regierung habe ihre Zu 
stimmung dazu erteilt, daß japanische Handels 
schiffe von britischen Kriegsschiffen ge 
leitet würden? 
Leider und zum Verdruß aller weltpolitischen Roman 
tiker Zeigt Suleika trotzdem weiterhin eine abweisende 
Sprödigkeit. Das japanische Außenministerium dementiert 
nämlich, wie aus Tokio gemeldet wird, das ganze „völlig 
grundlose Gerücht, das dazu dienen solle, Japan und 
Deutschland einander zu entfremden". Der alte Hatem 
Chamberlain wird also an 'seinem „westöstlichen Divan" noch 
feste weiterdichten müssen. 
Die drei Kriegsjah-re Chamberlains hoffentlich erlebt 
der alte Herr sie noch scheinen dem Nieuwe Rotterdamsche 
Courant etwas zu kurz angesetzt, falls die wirtschaftliche 
Aushungerung Deutschlands ernst gemeint sei. 
Der Krieg, so rechnet das Blatt, müsse schon sehr viel 
länger dauern als diese drei Jahre, bevor eine Gefahr ent 
stehe, daß der Osten und Südosten Europas mit Erzeug 
nissen der deutschen Industrie übersättigt sein könne. Die 
Absatzmöglichkeiten Deutschlands seien daher sehr groß. Um 
sie auszunutzen, sei in Deutschland jeder auf den Posten ge 
stellt, auf dem er am allermeisten nutzen könne. 
Alle verfügbaren Arbeitskräfte seien aufgeboten. Deutsch 
land verfüge heute nur noch über 100 000 Arbeitslose, 
Arbeitslose freilich, die man in anderen Ländern als Jnva 
liden bezeichnen würde. Die streng geplante Kriegswirt 
schaft Deutschlands kontrastiert das holländische Blatt wir-- 
kungsvoll mit dem Chaos der englischen Kriegsmißwirt 
schaft. In Deutschland fahre man fort, als ob nichts ge 
schehen sei, Flugzeuge ins Ausland auszuführen, wahrend 
England und Frankreich ganze Luftflotten in Amerika be 
stellten. 
„Während England garnicht daran denkt, unter den 
heutigen Umständen Schiffe, die es für ausländische Rech 
nung auf Stapel legt, abzuliefern, nimmt Deutschland gerne 
sogar neue Bestellungen von Schiffen aus dem Ausland ent 
gegen." 
Eine schärfere Kontrastierung ist nicht gut möglich. Das 
holländische Blatt faßt seine Eindrücke über die Kriegswirt 
schaft Deutschlands in die Worte zusammen: „Das „finan 
zielle Wunder" gehört der Vergangenheit an, nun beginnt 
das „industrielle Wunder" Deutschlands." 
Und in England herrscht der „König Wirrwarr" . . . 
Gesandter Tofer verliest Berlin. 
Berlin, 6. November. Am Montagabend verließen der 
von der estnischen Regierung abberufene Gesandte Estlands 
und Frau Tofer die Reichshauptstadt. Im Auftrage des 
Reichsministers des Auswärtigen, von Ribbentrop, 
hatte sich Vortragender Legationsrat von Grundherr 
m:t Legationsrat Doertenbach und in Vertretung des 
Cbefs des Protokolls Legationsrat von Steengracht 
auf dem Bahnhof Friedrichstraße eingefunden. Ferner waren 
sämtliche Mitglieder der estnischen Gesandtschaft anwesend. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, K. November. Der slowakische Gesandte in 
Berlin. Herr Matus Cernak, ist nach Berlin zurückgekehrt 
und hat die Leitung der Gesandtschaft wieder übernommen. 
Einweihung des Seefahrer-Ehrenmals in Cuxhaven. 
Cuxhaven, K. November. Vor wenig mehr als einer 
Woche waren drei Jahren vergangen, seit das Feuerschiff 
„Elbe I" mit 15 Mann Besatzung in der Elbmündung ge 
sunken ist. Dieser schwere Schiffsunfall, der in der ganzen 
Welt regste Anteilnahme fand, gab Veranlassung zu dem 
Plan, in Cuxhaven ein Ehrenmal für alle Opfer der See zu 
schaffen. Das« von dem Hamburger Künstler Guido 
Masch ke entworfene Ehrenmal wurde nun feierlich ein 
geweiht. , 
Zu der Feierstunde hatten sich neben den Angehörigen 
vieler in den letzten Jahren auf See gebliebener Cuxhavener 
zahlreiche offizielle Vertreter eingefunden, an ihrer Spitze 
Konteradmiral vonStosch, Oberbürgermeister K> loste r 
mann und der Abschnittsleiter Weser-Elbe der Auslands 
organisation der NSDAP., vonStaden. Abordnungen 
der Kriegsmarine und der Marine-SA. stellten die Ehren 
wache. Die musikalische Ausgestaltung der Feier lag beim 
Musikkorps einer Marine-Artillerieabteilung. 
Die Weiherede hielt Oberbürgermeister Klostermann. 
Im Auftrage von Gauleiter Bohle überbrachte Abschnitts 
leiter von Staden dessen herzliche Grüße und den Dank an 
die Stadt Cuxhaven. An der See feien stets Wagemut und 
Heldentum zu Haufe gewesen, wie sie auch jetzt wieder die 
im großen Kampfe stehenden Männer beseelten. 
Anschließend wurden. von zahlreichen Abordnungen 
Blumen und Kränze niedergelegt. Auch die Angehörigen 
der Männer, deren Namen bereits auf dem schlichten Mal 
verewigt sind, legten letzte Grüße für ihre Toten nieder. 
Die jüdisch-englische Kriegsfront. 
Amsterdam. K. November. Het Nationale Dagblad schreibt 
unter der Überschrift „Die jüdisch-englische Kriegfront. 
Was das 'englische Volk nicht begreift": 
„Bekanntlich ist es dem Judentum geglückt, die 
Chamberlain-Regierung vor seinen Wagen zu spannen. Der 
jüdische Kriegsminister von Großbritannien, Horeßeli - 
sha, und die vollkommen unter jüdischem Einfluß stehenden 
Politikaster Churchill und Eden haben das britische 
Volk durch ihre katastrophale Politik in einen furchtbaren 
Krieg gestürzt, einen Krieg, bei dem das britische Volk nichts 
gewinnen, aber alles verlieren kann, einen Krieg, in dem der 
britische und vor allem der französische Soldat die Aufgabe 
haben, als Legionäre des Judentums zu kämpfen und als 
Kanonenfutter für die jüdischen Interessen zu sterben. 
„Die gegenwärtige englische Auslandspolitik 
läuft parallel mit der ausländischen Politik des W e I t- 
j udentu ms. Mit den Interessen des englischen Volkes 
hat sie nicht mehr das geringste gemein.' 
„Nur so ist es zu erklären, daß in der Linie dieser eng 
lisch-jüdrschen Politik Dinge passieren, die die große Mehr 
heit des englischen Volkes nicht begreift. 
„So richten gegenwärtig alle möglichen jüdischen 
Organisationen aus allen Ländern der Welt Dan k 
b e z e u g u n g e n an die britische Regierung, in denen diese 
für ihren „heldenhaften Beschluß", Deutschland den Krieg 
zu erklären, beglückwünscht wird. 
„Hierüber ist das britische Volk außerordentlich erstaunt 
und der englische Bürger begreift nicht, wieso 
gerade jüdische Kultnrgemeinschaften oder irgendwelche an 
dere jüdische Organisationen, beispielweise auch aus Neu- 
York, Chikago, Schanghai. Kopenhagen, Bukarest oder 
Amsterdam, dazu kommen, der britischen Regierung Tele 
gramme zu schicken mit Glückwünschen und Ergebenheitser 
klärungen, weil üe Deutschland den Krieg erklärt hat. 
„Das englische Volk begreift nicht, warum kürzlich der 
englische Rundfunk eine Botschaft verbreitete, die niemand 
anders als der e n g l i s ch e K ö n r g an denOberrab - 
biner von Jerusalem, gerichtet hat. Dieser 
rabbiner hatte im Namen des palästinensischen Judentums 
eine Loyalitätserklärung an den englischen König gesandt, 
auf die dieser mit einer Dankesbotschaft an den Rabbiner 
und an das Judentum antwortete, woraus zu ersehen ist, daß 
zwischen dem England Chamberlains und dem jüdischen 
Rabbiner von Palästina in dem gemeinschaftlichen Ziel, 
Deutschland zu vernichten, die größte Übereinstimmung 
herrscht. 
„Wm gesagt, das englische Volk begreift dies nicht, ebenso 
wenig wie es begreift, warum der englische Soldat plötz 
lich gegen Deutschland kämpfen muß, ohne daß ein dringen 
der Grund hierfür vorhanden ist. Nur weil das deutsche 
Regime antiilldisch ist und weil die Macht des Judentums 
innerhalb der Grenzen des Großdeutschen Reiches gebrochen 
ist, müssen die englischen und die französischen Soldaten 
gegen Deutschland kämpfen!" 
Der König der Belgier im Haag. 
Amsterdam, 7. November. Am Montagabend ist 
K ö n i g L e o p o I d im Haag eingetroffen und hat sich nach 
dem Königlichen Schloß Noordeinde begeben, um mit der 
Königin der Niederlande Fragen des internatio 
nalen Zustandes zu besprechen. 
König Leopold ist von Außenminister Spaa k begleitet, 
der bei der Besprechung ebenso wie der niederländische 
Außenminister van Kleffens anwesend war. 
England knebelt die Neutralen. 
Amsterdam, K. November. Das holländische Motorschiff 
„Fabia n" ist jetzt endlich in Amsterdam eingelaufen, nach 
dem es wochenlang in Gibraltar, Weymouth und London 
durch die britischen Behörden festgehalten worden war. 
Ein Teil der Ladung wurde in London von Bord geholt. 
Im ganzen hat, wie der Telegraaf mittelt, die Reise des 
Schiffes von Gibraltar nach Amsterdam zwei Monate ge 
dauert. 
In ähnlicher Weise wurde der Dampfer „Baioer an" 
behandelt. Das Schiff wurde am 18. Oktober in den Downs 
festgehalten und gezwungen, von dort nach London zu gehen, 
wo ein Teil der Ladung, die aus Niederländisch-Indischen 
bestand, zwangsweise gelöscht wor 
den ist. 
USA.-Reeder gegen die neue Neutralitätsregelung. 
Amsterdam, K. November. United Preß zufolge ist der 
amerikanische Dampfer „Blackgull" auf eigenes Risiko 
von Neuyork nach Rotterdam in See gegangen. Zur La 
dung gehören Waren, die auf der K o n t e r b a n d e I i st e 
stehen, wie Kraftwagen, Lebensmittel, Motortrecker usw. 
Sämtliche Waren sind für Belgien, bzw. Holland bestimmt. 
In amerikanischen Schiffahrtskreifen, so behauptet Uni 
ted Preß, sei man sehr gedrückter Stimmung, weil auf 
Grund der neuen Neutralitätsregelung mehr als 90 Schiffe 
der Nordatlantikrouten in den Häfen liegen bleiben müßten. 
England möchte die Araber ködern. 
Bagdad, 6. November. England versucht jetzt, die poli 
tische Seite der Palästin a - F r a g e auf die Dauer des 
Krieges auszuschalten und die Lösung dieses heiklen Pro 
blems auf später zu vertagen. Man ködert die Vertreter 
des arabischen Hohen Komitees mit dem Versprechen 
sofortiger Amnestie aller Verbannten und Ver 
hafteten.' Diese Amnestie soll sogar ausgesprochen werden, 
noch bevor die arabischen Fürsten und das Palästina-arabische 
Hohe Komitee offiziell den arabischen Aufstand in Palästina 
abrufen. England hofft mit diesem Entgegenkommen, das 
seine bisherige Bedingung zum vorherigen Abruf des Auf 
standes fallen läßt, die abermalige Verschleppung 
der Palästina-Frage Zu erreichen. 
Überreichung einer amerikanischen Denkschrift in Tokio. 
Tokio, K. November. Der amerikanische Botschafter, 
Grew, überreichte dem Außenminister eine Denkschrift, die 
sich, wie man in politischen Kreisen bemerkt, fast völlig mit 
den kürzlichen Erklärungen Grews vor der Japanisch- 
Amerikanischen Gesellschaft deckt. 
Tokio Asahi Schimbun erklärt dazu, daß die im Memo 
randum bekundete Haltung Amerikas wenig Hoffnung aus 
einen Erfolg der künftigen Besprechungen lasse, da Japan 
nicht gewillt sei, „auch nur einen Zoll" von der Neuordnung 
Ostasiens zurückzuweichen. 
Die Auswirkung der Abänderung des Neutralitätsgesetzes. 
Washington, 6. November. Amerikas Schiffahrt nach 
England und Frankreich ist stillgelegt worden, und die Ree 
der rechnen laut Washington Star mit einem Jahresausfall 
von mindestens 40 Millionen Dollar. 
Die Aussichten sind besonders daher so gering, weil es 
sehr zweifelhaft ist, ob die amerikanischen Schiffe durch den 
Handel mit Jberoamerika oder mit anderen Gebieten außer 
halb der von Roosevelt festgesetzten Gefahrenzone das wett 
machen können, was sie im Nordatlantik verlieren. 
Amerikanische Schiffe und amerikanische Ladungen dürfen 
nicht den Nordatlantik überqueren. Selbst etwaige Verluste, 
die den amerikanischen Versicherungsgesellschaften durch die 
Versenkung einer aus Amerika kommenden Ladung ent 
stehen könnten, gelten nach einer ausdrücklichen Bestimmung 
des Neutralitätsgesetzes nicht als „amerikanisches Interesse". 
Diese von Amerika freiwillig ausgesprochenen Verzichte 
auf Anmeldung irgendwelcher Ansprüche, falls den nach Eng 
land und Frankreich gehenden Bannwaren etwas zustoßen 
sollte, erstrecken sich, wie es hier in jüngsten Auslegungen 
heißt, nicht nur auf die Gefahrenzone im Nordatlantik, fon 
dern auch auf den in Panama festgesetzten „Sicherheitsgür 
tel". 
Roosevelt erklärte nämlich am Freitag, diese in 
Panama bestimmte Sperrzone habe ausschließlich den Zweck, 
amerikanische Interessen zu schützen, und er verneinte die 
Frage, ob deutsche Dampfer innerhalb der Sperrzone den 
Schutz der Deklaration von Panama genießen. 
Dies wurde später im Staatsdepartement dahin erläu 
tert, daß ein amerikanisches Interesse innerhalb dieser Sperr» 
zone dann vorliege, wenn Dampfer oder Ladung im ameri 
kanischen Eigentum stehen oder wenn die auf Handels 
dampfer Jagd machenden Kriegsschiffe ihre kriegerischen 
Operationen aus den normalen, von amerikanischen Dampfern 
in internationalem Verkehr benutzten Seestraßen durchzu 
führen versuchen sollten. 
Diese Einschränkung des ursprünglichen Ziels, das in 
der Fernbaltung aller kriegerischen Operationen inner 
halb der Sperrzone bestand, ist offensichtlich auf Einspruch 
Englands erfolgt, das weiterhin alle Ladungen kapern 
möchte, die von Jberoamerika nach Europa gehen. 
Natürlich kann Amerika, wenn es neutral sein will, diese 
Einschränkung nicht einseitig den Engländern, mit denen die 
Regierung zur Zeit verhandelt, zugute kommen lassen. Da 
her kann jetzt, wo es keine normalen Schiffahrtsrouten nach 
Nordeuropa für amerikanische Dampfer mehr gibt und wo 
kein amerikanisches Interesse mehr an den nach England 
und Frankreich gehenden Ladungen besteht, die Deklaration 
von Panama nicht gegen deutsche Kriegsschiffe, die derartige 
Ladungen kapern oder versenken, angewandt werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 