
Nachmittags-Ausgabe. 
---Hc lijÄi es r i c!'> i ea!z üro b'H 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin» 
Donnerstag» 22. Oktober 
Nr. 
1397 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 22. Oktober. Der Schweizerische Gesandte Paul 
Dinichert ist nach Berlin zurückgekehrt und hat die 
Leitung der Gesandtschaft wieder übernommen. 
Der Königlich Ungarische Gesandte Dome Sztojay ist 
nach Berlin zurückgekehrt und hat die Leitung der Gesandt 
schaft wieder übernommen. 
Dr. Frank eröffnet die Ausstellung „Das Recht". 
München, 22. Oktober. Die erste große öffentliche Ver 
anstaltung im Rahmen der 3. Jahrestagung der Akademie 
für Deutsches Recht war am Mittwoch abend die Eröffnung 
der Ausstellung „Das Recht" in der Aula der Akademie für 
Bildende Künste durch Reichsminister Dr. Frank. 
In der Begrüßungsansprache kennzeichnete der Direktor 
der Akademie für Deutsches Recht, Dr. Lasch, den Ausste 
lungszweck dahin, daß sie den ersten Versuch darstelle, einen 
Ueberblick über die Entwicklung des Rechts zu geben. Es 
handele sich um eine Zusammenstellung von Rechtsdenk 
mälern aus allen Epochen, die auch den Schicksalsweg unse 
res Volkes darstelle. Der Höhepunkt der Ausstellung sei 
die nationalsozialistische Gesetzgebung. 
Dann sprach Reichsminister Dr. Frank: „Zwei Gedan 
ken müssen uns in diesem Raum bewegen. Der erste Ge 
danke ist der, daß das Recht keine Angelegenheit eines von: 
Volksganzen und vom Schicksal abgesplitterten Sonder 
berufs oder Sonderstandes ist. Das Recht ist vielmehr aus 
dem Volke für das Volk zu schaffen und zu bewahren. Der 
Zweite Gedanke ist der, daß die Geschichte des Rechtes un 
trennbar ist von der Gesamtgeschichte des Volkes.und daher 
auch für uns. 
„Auch wir haben als Nationalsozialisten, als Soldaten 
des Führers, Geschichte gemacht. Diese nationalsozialistische 
Geschichte formt in ehernen Gesetzeswerken ihre unsterb 
lichen Dokumente für ihre schöpferische Leistung, das Leben 
nach deutscher Art sichergestellt zu haben. Diese Ausstellung 
sei daher für uns die Rückschau in zwei Jahrtausende deut 
schen Ringens. Alle die Urkunden und Werke sind Doku 
mente des Ringens unseres Volkes um Erlösung und Frei 
heit. Wir schauen in zwei Jahrtausende und wir haben nur 
eine Bitte an den Allmächtigen, daß unsere Werke in Ehren 
und in Größe bestehen mögen vor allen Geschlechtern, die 
nach uns kommen." 
Hierauf erklärte der Reichsminister die Ausstellung für 
eröffnet. 
Die Lusthansa-Flieger beim Gesandten in Lissabon. 
Lissabon, 22. Oktober. Zu Ehren der Flieger der Luft- 
Hansa, die nach Abschluß der Versuchsflüge zur Herstellung 
einer Lnftpostverbindung zwischen Europa und Nordame 
rika nach Lissabon zurückkehrten, gab der deutsche Gesandte 
Baron von Hoyningen-Huene ein Essen. Auch der 
Gouverneur von Lissabon, der Chef des portugiesischen 
Flugwesens und der Landesgruppenleiter der NSDAP, in 
Portugal nahmen an dem Empfang teil. 
Der Gesandte unterstrich die Bedeutung dieser Großtat 
der deutschen Fliegerei. Er dankte besonders für die Mit 
hilfe der portugiesischen Behörden, deren Tatkraft zusam 
men mit der wagemutigen Leistung der deutschen Flieger 
diesen Erfolg ermöglicht habe. Dieses erste große Stück 
eines neuen Weges zur Verbindung der alten und der neuen 
Welt sei eine Gemeinschaftsarbeit zwischen Portugiesen und 
Deutschen. Damit sei ein neuer Anlaß zu einer festeren 
Verknüpfung der Freundschaft der beiden Länder gegeben. 
Direktor vo n Bnddenbrock von der Lufthansa 
dankte dem deutschen Gesandten und dem Vertreter Por 
tugals für ihre Unterstützung der Mitarbeit. 
Größte Beachtung des Besuches Ciauos in Italien. 
Rom, 22. Oktober. Die Morgenpresse steht ganz im 
Zeichen des italienischen Staatsbesuchs in Berlin, dessen 
glänzender Verlauf eingehend geschildert wird. 
Messaggero faßt die Berliner Zusammenkunft in der 
Ueberschrrft „Zwei große Völker gegenüber einem wieder 
aufzubauenden Europa" zusammen. 
Die Ueberschrift des Popolo di Roma lautet: „Graf Ciano 
und Freiherr von Neurath prüfen die Probleme der euro 
päischen Politik und die positiven Faktoren der Zusammen 
arbeit zwischen den beiden Völkern". Mit wärmster Genug 
tuung verzeichnen beide Blätter die außerordentlich herzliche 
Sympathie, die die Persönlichkeit des jungen italienischen 
Staatsmannes und Vertreters des Duce in Berlin findet. 
Bei der überwältigenden Kundgebung der HJ. habe, 
wie „Messaggero" sagt, die organisatorische und ideologische 
Verwandtschaft von Faschismus und Nationalsozialismus 
und ihrer Lehren sinnfälligen Ausdruck gefunden. Die 
stürmischen Sympathiekundgebungen zu Ehren des Ver 
reters des faschistischen Italien hätten kein Ende nehmen 
wollen. 
Die Jugend des faschistischen Italien und des national 
sozialistischen Deutschland könne, so bemerkt „Popolo di 
Roma", sich mit Stolz und mit dem sicheren Bewußtsein in 
die Augen blicken, daß ihnen die Zukunft gehöre. Was 
würde auch die italienisch-deutsche Annäherung bedeuten, 
wenn sie auf irgend ein trockenes Protokoll beschränkt bliebe 
und nicht das Ergebnis einer neuen Gesinnung wäre, bei 
der die Jugend auf vorderstem Plan stehe!? 
Die anerkennenden Worte, die Ciano für die HJ. ge 
funden hat, und die Antwort des Reichsjugendführers wer 
den ausführlich wiedergegeben. Im vollen Wortlaut und 
an bevorzugter Stelle werden die Trinksprüche Veröffent 
licht, wobei der besonders herzliche Willkommensgruß des 
Führers und Reichskanzlers und der im Auftrage Musso 
linis übermittelte Gruß des faschistischen Italien lebhast 
unterstrichen werde. 
Mailand, 22. Oktober. Der Besuch Cianos in Berlin 
nimmt weiter die größte Aufmerksamkeit der norditalieni 
schen Presse in Anspruch. Große Bedeutung mißt man den 
Trinksprllchen der Außenminister beider Staaten bei. 
Corriere della Sera schreibt, verschiedene Probleme, die 
besonders Deutschland und Italien interessierten, würden in 
der Weise gelöst, daß die italienisch-deutschen Beziehungen 
die Plattform für eine breite und wirksame gemeinsame 
Arbeit finden würden. Im r. 
die politische Aktion die Adolf Hitlers habe 
soziale Verteidigung. Deutschland sei grope/Begetste" 
rung an die Verwirklichung des' Vierjahrplanes gegangen. 
Die Ernennung des Generals Göring zum Bevoll 
mächtigten Hitlers zur Durchführung dieses Planes sichere 
dem Land seinen wirtschaftlichen Wiederaufbau auf dem 
Gebiete der Arbeit, der Erzeugung und der sozialen Ordnung. 
Italien und Deutschland lieferten beide durch die Grund 
sätze und die Dynamik ihrer Staatsformen einen wirk 
samen Beitrag zum Aufbau der europäischen Ordnung, zur 
Zusammenarbeit und zur Wiederherstellung des internatio 
nalen Vertrauens. 
Die Kundgebung der HJ. wird von der gesamten ober 
italienischen Presse mit begeisterten Worten geschildert. Die 
Turiner Stampa erklärt, die Jugend des faschistischen 
Italien und Hitler-Deutschlands könne sich mit Stolz in die 
Augen blicken. Es sei eine neue Diplomatie entstanden, die 
ihre Wurzel in dem Zusammenhalten von namenlosen, aber 
von Idealen beseelten Massen habe. Der Bolschewismus 
habe nicht von der Reaktion der alten Gesellschaft beseitigt 
werden können. Zur Auferstehung einer neuen Zivilisation 
seien revolutionäre Massenbewegungen wie die faschistische 
und die nationalsozialistische nötig gewesen. Sie hätten die 
ewigen Grundsätze gerettet und der nach Gerechtigkeit 
lechzenden Menschheit neue Ausblicke eröffnet. So hätten 
Faschismus und Nationalsozialismus den Kampf gegen 
den Bolschewismus, jene bestialische Verirrung, aufgefaßt. 
Von der gesamten Presse wird das Wort aufgegriffen, 
daß in Berlin keine Verschwörung geschmiedet werde. 
Italien und Deutschland riefen denjenigen ein Halt ent 
gegen, die versuchen sollten, sie zu trennen und zu isolieren. 
Die Bolschewisierungsbestrebungen in der Tschechoslowakei. 
Preßburg, 22. Oktober. Der Slovac, das Hauptblatt 
der Katholisch-Slowakischen Volkspartei, setzt seinen Kamps 
gegen die Bolschewisierung fort. 
In seinem vom Zensor verschont gebliebenen Teil greift 
der „Slovac" die Angaben tschechischer Rechtsblätter auf. 
wonach der Verband der Sowjetfreunde bereits 250 Zweig 
stellen gegründet habe. Seit dem 1. Januar hätten nicht 
weniger als 100 Abordnungen aus Sowjetrußland die tsche 
choslowakischen Fabriken besichtigt. Es müsse jedenfalls 
Verwunderung erregen, daß diese Fabriken so bereitwillig 
den bolschewistischen Abordnungen geöffnet würden. 
Seit dem 1. Januar hätten 2000 Personen ans der 
Tschechoslowakei die Sowjetunion besucht, unter ihnen 500 
Lehrer, das heiße also, daß jeder vierte Sowjetreisende ein 
tschechoslowakischer Lehrer sei. Der Kampf gegen den Bol 
schewismus sei ein nationaler, moralischer und religiöser 
Kampf. Schließlich erklärt der „Slovac" wörtlich: 
„Unsere Linie ist rechts; wir gehen auf dieser uner 
schrocken weiter und werden in diesem Kampf ausharren. 
Wie Henlein, so werden auch wir für unser Volk durch unse 
ren Kampf gegen die Kommunisten die Sympathien der 
ganzen Welt gewinnen." 
Sowjetrußland und das Nichteinmischungsabkommen. 
London, 22, Oktober. Wie der diplomatische Korrespon 
dent des Daily Telegraph meldet, ist am Mittwoch in London 
ein Bericht eingegangen, daß die Moskauer Regierung be 
reits den festen Entschluß gefaßt habe, sich von dem Nicht 
einmischnngsabkommen zurückzuziehen. In diesem Falle 
rechne man damit, daß Sowjetrußland mehr oder weniger 
offen die Marxisten, insbesondere in Barcelona, unter 
stützen werde. 
Bezeichnend sei auch, daß die Sowjetregierung vor 
kurzer Zeit Antonow-Owsejenko, ihren früheren Botschafter 
in Warschau, einen Mann mit langjährigen Revolutions 
erfahrungen, zum Generalkonsul in Barcelona ernannt habe. 
Dieser sei Mitarbeiter Trotzkis gewesen und habe in der 
bolschewistischen Revolution 1917 alle militärischen Maß 
nahmen geleitet. Man könne damit rechnen, daß Antonow- 
Owsejenko den Kommunisten in Barcelona seine Erfahrun 
gen im Aufbau revolutionärer Bewegungen zur Verfügung 
stellen werde. 
Der Korrespondent weist dann auf die Überreichung der 
deutschen Antwortnote auf die sowjetrussischen Beschuldi 
gungen hin. Es sei wahrscheinlich, daß auch der italienische 
Botschafter Grandi eine schriftliche Erklärung abgeben 
werde. Diese werde sich auf seine vor dem Nichtein 
mischungsausschnß gehaltene Rede stützen, in der er die 
sowjetrussischen Beschuldigungen abgelehnt und Gegen 
beschuldigungen vorgebracht habe. Portugal habe die 
sowjetrnssischen Anklagen noch nicht formell beantwortet. 
Wenn die portugiesische Antwort nicht bald eintreffe, werde 
der Sowjetvertreter wahrscheinlich nicht mehr anwesend sein. 
Ein persönlicher Freund Litwinows verhaftet. 
London, 22. Oktober. Der Pariser Korrespondent der 
Daily Mail berichtet, daß Tschlenow, ein persön 
licher Freund Litwinows und früherer Attache der sowjet 
ruMchen Botschaft in Paris, in Moskau verhaftet worden 
sei. Der Grund dieser Verhaftung sei unbekannt. 
Ein Belgier über das Eingreifen Moskaus in Spanien. 
Brüssel, 21. Oktober. Die Libre Belgique veröffentlicht 
einen Bericht eines Belgiers, der von einem dreimonatigen 
Aufenthalt in Spanien zurückgekehrt ist. Dieser Bericht ver 
dient Beachtung nicht nur deshalb, weil er das schon be 
kannte Bild über die grausame Kriegsführung der Roten er 
gänzt, sondern weil hier in einem führenden belgischen Blatt 
erneut der Nachweis gebracht wird, daß die spanischen Wir 
ren auf einen zielbewußten Plan Moskaus zurückgehen. 
In dem Bericht wird hervorgehoben, daß die Wirren in 
Spanien von den Sowjets seit langem vorbereitet gewesen 
seien und am 18. Juli ausbrechen sollten. Es sei erwiesen, 
daß die spanischen Moskowiter in Barcelona Truppen zu 
sammengezogen hätten, unter denen sich 1000 Franzosen, 
7000 Russen und 1200 Mexikaner befunden hätten. Das Ziel 
der Roten sei gewesen, überall Sowjeträte gewaltsam ein 
zuführen. Mehrere Wochen hindurch hätten sie Kirchen an 
gezündet und „Verdächtige" ermordet. Diese Mordtoten und 
Plünderungen hätten schließlich die Bevölkerung derartig be 
unruhigt, daß die roten Führer aus Gründen der Vorsicht 
die Einreihung der ausländischen Elemente in ihre Truppen 
vorgenommen hätten. 
Weiter heißt es, daß die Patronenhülsen, die man im 
Kampfgebiet gesammelt habe, französischen, spanischen und 
belgischen Ursprungs seien. Die Zahl der von der belgischen 
staatlichen Waffenfabrik in Herstal hergestellten Patronen 
hülsen sei dabei besonders groß gewesen. 
Man habe in San Sebastian und Toledo eine Anzahl 
von Dokumenten gefunden, aus denen das Eingreifen Mos 
kaus hervorgehe. Außerdem sep ein Dokument der großen 
Freimaurerloge von Madrid gefunden worden, das beweise, 
daß neben Moskau die Freimaurerei die Kommandohebel in 
der spanischen Volksfront in den Händen halte. 
Die sowjetrussische Einmischung in Spanien. 
KaLis, OLtsbcT. Grlngotre well im Zusammenhang 
mll den soMjedeuplschen Wajjenlnejeeungen an dle Mada'vdee 
Regierung in Erfahrung gebracht haben, das; am bL. Okto 
ber im Kreml eine Sitzung des Politischen Büros unter dem 
Vorsitz Molotows stattgefunden habe. Dabei seien außer 
ordentlich weittragende Beschlüsse gefaßt worden, die geeig 
net seien, den Frieden in Europa zu gefährden. 
Angesichts der Gefahr einer baldigen Einnahme Madrids 
durch die nationalen Truppen habe die sowjetrussische Regie 
rung beschlossen, nachstehende Maßnahmen zu treffen: 
Angesichts des Mangels an geeigneten sowjetrussischen 
Handelsschiffen sollen, um Waffenlieferungen für die Ma 
drider Regierung durchführen Zu können, zehn ausländische 
Schiffe mit einer Gesamttonnage von 50 000 Tonnen ge 
chartert werden. Sie sollen unter dänischer, norwegischer 
und griechischer Flagge fahren. 
Trotz der Proteste der Offiziere des sowjetrussischen Ge 
neralstabes, die eine Erschöpfung ihrer eigenen Reserven an 
Kriegsmaterial befürchten, habe Marschall Woroschilow be 
fohlen, große Mengen Kriegsmaterial nach Barcelona All 
schicken, und zwar: 5000 schwere und leichte Maschinen 
gewehre, 300 Kanonen und die dazugehörige Munition. Die 
erste Ladung umfasse ferner 100 Jagd- und Bombenflug- 
Zeuge, die von 40 sowjetrussischen Fliegern begleitet würden. 
Da Antonow-Owsejenko, der sowjetrussische Generalkon 
sul in Barcelona, die Entsendung geschulten militärischen 
Personals gefordert habe, würden außerdem zehn sowjet 
russische Artillerieoffiziere nach Katalonien entsandt werden, 
ferner 15 Militärpropagandisten, die sich mit dem Presse 
dienst und der Verbreitung geeigneter Flugschriften befassen 
sollten. Fünf militärische Fachleute für drahtlose Telegra 
phie würden ebenfalls entsandt werden, um eine unmittel 
bare funkentelegraphische und -telephonische Verbindung 
Zwischen Barcelona und Moskau herzustellen. 
Eine weitere Maßnahme, die Moskau bisher immer noch 
hinausgezögert habe, sei die Entsendung von 20 Offizieren 
des Großen Generalstabes des sowjetrussischen Heeres. Sie 
hätten den Befehl, Antonow-Owsejenko zu unterstützen. 
Die Bedeutung der Eroberung von Navalcarnero. 
Paris, 22. Oktober. Ein Havas - Sonderberichterstat 
ter gibt Einzelheiten über die Einnahme des wichtigen Kno 
tenpunktes Navalcarnero durch die nationalen Truppen. 
Danach ist die Vorhut der Kolonnen Asensio und Delgado 
am Mittwoch nachmittag von Süden und Westen her in die 
Stadt eingerückt. Sie hatte im Laufe des Tages über 
12 Kilometer an Gelände erobert. Die Entfernung bis 
zur Stadtmitte von Madrid beträgt noch 32 Kilometer. 
Um Navalcarnero hatten die Roten sechs stark befestigte 
Verteidigungsgürtel gezogen. Heftig gekämft wurde um 
den zweiten und dritten Gürtel. Die Stadt wurde von den 
besten Kräften der Roten verteidigt, die über starke Artille 
rie verfügten. Der Berichterstatter stellte fest, daß die natio 
nalen Truppen nach der Eroberung dieser Schlüsselstellung 
den Angriff auf Madrid nun von Süden und Südwesten 
her fortsetzen können. 
Portugiesischer Protest gegen die marxistischen Greuel. 
Paris, 22. Oktober. Die portugiesische Gesandtschaft in 
Paris veröffentlicht den Wortlaut eines Protestschreibens 
portugiesischer Schriftsteller, Journalisten und Künstler, das 
diese wegen der Greueltaten der spanischen Marxisten an 
das Institut für geistige Zusammenarbeit gerichtet haben. 
In dem Schreiben wird darauf hingewiesen, daß zahl 
reiche berühmte spanische Schriftsteller, Journalisten und 
Künstler augenblicklich in den Gefängnissen Madrids, Bar 
celonas, Valencias und Alicantes gefangen gehalten würden, 
unter dem Verdacht, die Auffassung der Madrider Regierung 
nicht zu teilen. Andere seien ohne Aburteilung hingerichtet 
worden. Wem es nicht gelungen sei, die Gastfreundschaft des 
Auslandes in Anspruch zu nehmen oder in die spanischen 
Provinzen zu flüchten, in denen die Armee die Zivilisation 
und Ordnung wiederhergestellt habe, laufe Gefahr, von Ge 
richten abgeurteilt zu werden, die aus fanatischen und von 
politischer Leidenschaft besessenen Männern ohne jede Kultur 
gebildet würden. 
Bezeichnend für die Neutralität der sogenannten „Volks 
front" ist es, daß das Oeuvre gegen dieses Schreiben pro 
testiert und es als eine unmittelbare „Einmischung" in die 
inneren spanischen Angelegenheiten hinzustellen sucht. 
Ananas Familie bereits in Frankreich. 
Paris, 22. Oktober. Matin will im Zusammenhang mit 
der Reise der Frau des roten spanischen Präsidenten Äzana 
nach Paris wissen, daß bereits bor einigen Tagen mehrere 
Mitglieder der Familie Azana in Marseille eingetroffen 
seien. 
Neue Anklagen gegen Luftfahrtminister Cot. 
Paris, 22. Oktober. Wie Action Fran?aise aus sicherer 
Quelle erfahren haben will, soll der französische Luftfahrt 
minister der Firma Hanriot in Bourges Anweisung gegeben 
haben, drei der modernsten schweren Bombenflugzeuge, die 
dort für die französische Luftwaffe gebaut werden, sofort in 
Kisten verpackt nach Spanien zu schicken. 
Diese drei Apparate stellten das Beste dar, was die 
französische Flugzeugindustrie bisher an modernen Bombern 
gebaut habe. 
Neue Forderungen Streikender in Lille. 
Paris, 22. Oktober. Bei einem der Streiks, die in letzter 
Zeit in Lille ausgebrochen sind, haben die Streikenden neu 
artige Forderungen aufgestellt. Sie verlangen nicht nur 
sofortige Einführung der 10-Stundenwoche, bezahlten Ur 
laub von 26 Tagen und siebenprozentige Lohnerhöhung, 
sondern darüber hinaus volle Bezahlung der Löhne während 
der ganzen Militärdienstzeit, gleichgültig, ob es sich um 
eine Reservistenübung oder um den aktiven Militärdienst 
handelt. 
Drei chilenische Minister zurückgetreten. 
Santiago de Chile, 22. Oktober. Am Mittwoch sind der 
Landwirtschafts-, der Justiz- und der Wirtschaftsminister 
zurückgetreten, die der Radikalpartei angehören. Sie be 
gründeten ihren Schritt damit, daß sie nicht mit dem Be 
schluß eines Ausschusses der Radikalpartei über Zusammen 
arbeit mit der Volksfront einverstanden seien. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 