
Zweite Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, 28. November 
Nr. 
1942 
Starker Eindruck der Kampfansage Daladiers. 
Paris, 28. November. Die Rundfunkansprache Dala 
diers und seine energische Erklärung, daß er seine Pflicht 
gegenüber der Nation erfüllen und den Gesetzen Achtung 
verschaffen werde, hat in der französischen Öffentlichkeit 
einen starken Eindruck gemacht. 
Die Montagblätter mit Ausnahme der marxistischen und 
der kommunistischen Zeitungen unterstreichen die Bedeutung 
dieser K a m p.f ansage der Negierung an die Streikhetzer 
und geben der Hoffnung Ausdruck, daß die Regierung Vor 
den verschärften Drohungen der Extremisten nicht kapitulie 
ren werde. Hier und da verspricht man sich auch gegebenen 
falls einen gewissen Erfolg von der Vermittlungsaktion der 
Frontkämpferverbände. 
Noch hat man in vielen französischen Kreisen die Hoff 
nung nicht ganz aufgegeben, daß die Mehrzahl der Arbeiter, 
Eisenbahner und Beamten soviel Vaterlandsliebe und Ver 
nunft aufbringen werde, um der Generalstreikparole nicht 
zu folgen. Immer zahlreicher werden auch die Stimmen, die 
in diesem rein politischen Generalstreik die Moskauer 
Urheberschaft anprangern und die Verhaftung der 
Verantwortlichen Hetzer oder sogar das Verbot der Kommu 
nistischen Partei fordern. 
Das Journal schreibt, jetzt sei für Frankreich die Stunde 
gekommen, endgültig zu wählen. Hiervon werde die mora 
lische, finanzielle und wirtschaftliche Wiederaufrichtung und 
auch der Friede an den Grenzen Frankreichs abhängen. Das 
Blatt stellt fest, daß die Aufhetzung der Massen auf Grund 
falscher Nachrichten und Behauptungen über die Notverord 
nungen erfolgt sei. Die Hetzer handelten auf Anord 
nung des Auslandes und wollten das französische 
Volk entzweien und die Klassen gegeneinander aufbringen 
mit dem Ziel des Umsturzes der auf den Frieden gerichteten 
französischen Außenpolitik. 
Der Jour hofft, daß der gesunde Sinn der Arbeiter die 
Oberhand behalten und verhindern werde, daß die Verführ 
ten Massen in die von ausländischen Hetzern gestellte Falle 
gehen. Der Direktor des „Jour" spricht von einer „außen 
politischen Verschwörung" und prangert die Streikhetzer 
Thorez und Jouhaux als Vorbereiter der bolschewistischen 
Diktatur an. Sie dürften sich daher nicht Wundern, daß sie 
von ihren Truppen verlassen würden, und daß die Gegner 
die Auflösung der Kommunistischen Partei verlangen. 
Die rechtsstehende Epoque hebt in ihrer Schlagzeile Her 
vor, daß Validier entschlossen sei, mit den kommunistischen 
Methoden Schluß zu machen und die Legalität gegen alle zu 
verteidigen. Die öffentliche Meinung Frankreichs erwarte 
jetzt mit völliger Kaltblütigkeit den Generalstreik. 
Die Kommunisten hätten jetzt die schwere Verantwortung, 
das Volk in einem Augenblick in Unruhe gestürzt zu haben, 
wo es Sicherheit und Arbeit so überaus notwendig habe. 
Die Regierung sei fest entschlossen, den revolutionären An 
sturm zu brechen. 
Tie Rundfunkreden der Minister vom Sonntagabend lie 
ßen keine Zweideutigkeit bestehen. Der Ministerpräsident 
habe es für gut befunden, ein neues Argument in die De 
batte zu werfen, indem er die soziale Agitation und den 
Generalstreik als einen Angriff gegen seine Außenpolitik 
anprangere. Alle Patrioten müßten auf Seiten der öffent 
lichen Gewalt in dieser so ernsten Prüfung stehen. 
Das Blatt hält es jedoch für äußerst wahrscheinlich, daß 
der Generalstreik am Mittwoch weit davon entfernt sein 
werde, wirklich allgemein zu sein. Es bleibe aber übrig, die 
Verantwortlichen zur Rechenschast zu ziehen und Sanktionen 
zu ergreifen. Die Kommunistische Partei könnte dadurch, daß 
sie die Agitation entfesselt habe, sehr Wohl selber ihr Auf 
lösungsdekret unterzeichnet haben. 
Die Action Fran?aise spricht bereits davon, daß die 
Entwicklung auf einen Mißerfolg des Moskauer General 
streiks hinlaufe. Daladier habe in seiner Rede aufgezeigt, 
daß der Generalstreik vom Ausland angeordnet worden sei 
mit dem einzigen Ziel, Frankreich eine andere Außenpolitik 
aufzuzwingen, die katastrophal sein würde. Daladier habe 
damit die Existenz eines von Moskau geschmiedeten Kom 
plotts gegen Frankreich und den Frieden festgestellt. Er sei 
entschlossen, den Erfolg dieser Verschwörung zu verhindern. 
Das Blatt fragt, warum er denn nicht gegen die Agen 
ten dieser Verschwörung, das Heißt gegen die Anführer des 
CGT.-Verbandes, einschreite. Die Gesetze verböten den Be 
rufsorganen jede politische Tätigkeit. Er brauche nur diese 
Gesetze anzuwenden, um die Fortsetzung der Agitation dieser 
Streikhetzer und Provokateure, die im Solde des Auslan 
des ständen, Zu beenden. 
Hemmungslose Hetze Blums gegen Daladier. 
Paris, 28. November. Das radikalsoziale Oeuvre schreibt, 
wenn man nicht endgültig auf das parlamentarische Regime 
verzichten wolle, sei man gezwungen, anzuerkennen, daß die 
Ausführungen Daladiers untadelig seien. Wenn 
diese oder jene Gruppe sich an die Stelle des Parlaments 
setzen wolle, dann sei das der Beginn der Anarchie. 
Der ehemalige Arbeitsminister Frossard bittet Dala 
dier im Komme libre, er möge die großzügige Initiative 
der Frontkämpfer annehmen, und schlägt vor, daß Daladier 
im Zeichen der Landesverteidigung ein neues „Matignon- 
Abkommen" mit den Arbeitern und Gewerkschaftsverbänden 
abschließen möge, das diesmal ein wirklicher sozialer Frie 
densvertrag sein würde. 
Wladimir d'Ormesson stimmt im Figaro den Aus 
führungen Daladiers vorbehaltlos zu, wenn er schreibt, daß 
die Regierung gegen die rein politischen und inter 
nationalen Ziele, die mit diesem Streik verfolgt wür 
den, bis zum äußersten reagieren werde. 
Recht und Gesetz seien auf Seiten der Regierung, die 
auch die gesunde öffentliche Meinung und die höheren Inter 
essen des Vaterlandes auf ihrer Seite habe. Man möge 
nur hören, was überall in Europa gesagt werde, und wie 
man bei den Freunden und Feinden Frankreichs denke, um 
die Folgen des Mittwoch abzuschätzen. 
Der Matin schreibt, Daladier habe betont, daß die be 
vorstehende Unterzeichnung der deutsch-französischen Erklä 
rung den Grund für den von Moskau beschlosse 
nen General st r e i k bilde. Es sei gut, daß der Mini 
sterpräsident dies vor dem ganzen Lande gesagt habe. Das 
Gesetz werde siegen, Weil es sich um eine Machtprobe 
zwischen dem Wächter der Ordnung und denjenigen han 
dele, die dem französischen Proletariat eine ausländische 
Diktatur aufzwingen wollten.. 
Blum erklärt im Populaire, daß man nach den Rund 
funkreden der Ministerund Daladiers nichts mehr zu 
hoffen habe. Daladier habe sich freiwillig auf eine Kraft 
probe mit den Gewerkschaftsorganisationen eingelassen. Der 
Kampf- und der Unterdrückungswille habe gesiegt. Daladier 
habe kein moralisches Recht, zur öffentlichen Meinung so zu 
sprechen, daß er den Generalstreik als ein Attentat gegen 
das Gesetz und als einen scheinheiligen Angriff gegen das 
bezeichne, was er Heute seine Friedenspolitik nenne. 
An anderer Stelle bezeichnet der „Populaire" die Re 
quirierungsmaßnahmen der Regierung als ungesetzlich, denn 
das Gesetz, auf das sie sich stützten, sei nur für Kriegszeiten 
vorgesehen. 
Auch die kommunistische Humanite erklärt, Daladier 
requiriere „in vollster Willkür" die Eisenbahnen, indem er 
im Frieden ein für Kriegszeiten vorgesehenes Gesetz an 
wende. 
Montigny fordert Auslösung der Kommunistischen Partei, 
Paris, 28. November. Der Abgeordnete Montignt? 
forderte in Bordeaux bei der Tagung der Republikanischen 
Volksunion den Ministerpräsidenten auf, die Kommu - 
ni stische Partei für illegal zu erklären und aufzu 
lösen. 
Der Abgeordnete prangerte die kommunistischen Umtriebe 
in Frankreich an und stellte fest, daß die Kommunistische 
Partei mit allen Mitteln versucht habe, Frankreich in einen 
ideologischen Krieg wegen Spanien hin'einZureißen. Später 
habe sie alles getan, um den deutsch-tschechischen Konflikt zu 
verschärfen, um wiederum die Franzosen in einen Krieg zu 
stürzen. Auf der anderen Seite habe diese Partei jedoch die 
Arbeitsankurbelung in den für die Landesverteidigung ar 
beitenden Fabriken verhindert und trachte jetzt danach, durch 
politischen Streik die Anstrengungen der Regierung zu sabo 
tieren. 
Diese Forderung Montignys ist bereits in vielen Zei 
tungen und auch in parlamentarischen Kreisen erhoben wor 
den. U. a. führt das Organ Doriots, die Liberte, seit 
Wochen einen Propagandafeldzug, der das Verbot der 
Kommunistischen Partei verlangt. 
Die Gewerkschaftsbonzen Hetzen weiter. 
Paris, 28. November. Der Generalsekretär der Spitzen 
organisation der Eisenbahnergewerkschaften, Semant, 
nahm am Sonntag zu den Appellen des FinanZministers 
Reynaud, des Ministers für öffentliche Arbeiten de 
Monzie und der Rundfunkrede Daladiers Stellung. 
Er erklärte, daß sich die Eisenbahnarbeiter nicht durch die 
Reauirierungsorder des Ministerpräsidenten, die der marxi 
stische Gewerkschaftsbonze als ungesetzlich bezeichnete, ein 
schüchtern lassen würden. 
Semant kritisierte dann im einzelnen die Ausführungen 
des Ministers für öffentliche Arbeiten und lehnte die Be 
zeichnung „politischer Streik", die de Monzie der Protest 
bewegung der Eisenbahner gegeben habe, ab: Keine Drohung 
und kein Druck würden die Eisenbahner zum Nachgeben 
bringen. Die „illegale" Requirirung werde die Unzufrie 
denheit nur noch verschärfen und die Gemüter aufreizen. 
Die Eisenbahner würden diesen Gewaltmaßnahmen nötigen 
falls die größte Kraft entgegensetzen, nämlich die des passi 
ven Widerstandes. Sie würden während der Dauer des 
Streiks völlig taubstumm und teilnahmslos an ihren Maschi 
nen und auf ihren Posten ausharren. 
Im Gegensatz zu den hetzerischen Phrasen dieses Mar 
xistenhäuptlings hat sich der Berufsverband der nicht der 
EGT. angeschlossenen Eisenbahner (lünion Nationale de 
OekenBe des Gllelninots) gegen den 
G e n e r a I st r e i k ausgesprochen, der unter den augenblick 
lichen Umständen einen politischen Charakter hätte und der 
ganzen Nation abträglich sein würde. Dieser Verband for 
dert daher alle Eisenbahner auf, am 30. November ihren 
Dienst zu versehen, um nicht das Wirtschaftsleben des Lan 
des zu lähmen. 
Gegen die Generalstreikhetze. 
Paris, 28. November. Der Landesverband Rhone der 
Lehrergewerkschaften hat nach längerer Aussprache in der 
Lyoner Arbeitsbörse eine Entschließung gefaßt, in der der 
Generalstreikbefchluß der marxistischen CGT.-Gewerkschast 
abgelehnt und der Spitzenverband der Lehrergewerkschaften 
aufgefordert wird, die ihm angeschlossenen Verbände nicht 
'zur Beteiligung an der Streikbewegung zu verpflichten. 
Ganz unabhängig davon, welche Beschlüsse der Spitzen 
verband ergreifen wird, beschloß der Landesverband des 
Departements Rhone, das Lehrpersonal dieser Provinz auf 
zufordern, der Streikparole der EGT. nicht Folge zu leisten 
und am Mittwoch Unterricht zu halten. 
Die in Lyon versammelten Vertreter der Lehrergewerk 
schaften haben festgestellt, daß der CGT.-Verband absichtlich 
einer Bewegung Vorschub leistet, die in einem merkwürdi 
gen Zusammenhang mit der Ankunft Chamberlains in 
Paris und mit der Ankündigung der deutsch-französischen 
Erklärung stehe. 
Tie französisch-spanische Grenze gesperrt. 
Paris, 28. November. Wie aus einem Protestaufrm der 
kommunistischen Humanite hervorgeht, hat die französische 
Regierung bis auf weiteres jeden Grenzübertritt von aus 
Rotspanien kommenden internationalen Freiwilligen und 
sogar französischen Söldnern verboten. 
Das kommunistische Empfangskomitee für die interna 
tionalen Freiwilligen protestiert gegen diesen Beschluß der 
Regierung, die die Reise internationaler Freiwilliger durch 
Frankreich verboten habe. Das kommunistische Blatt fordert 
die Oeffnung der rotspanischen Grenze. 
Algerier-Razzia in Auby. 
Paris, 28. November. Als in Auby Polizei gegen die 
Streikhetzer vorging, um Ausschreitungen zu verhindern, 
wurde sie mit Schüsse empfangen. Es gelang, Zwei Algerier 
festzunehmen, die sich besonders hervorgetan hatten. Beide 
wurden vom Schnellgericht zu Gefängnisstrafen verurteilt. 
Da sich bei den Unruhen eine starke Beteiligung von 
Eingeborenen aus den afrikanischen Kolonien herausstellte, 
unternahm die Polizei eine Razia in einer von 500 Alge 
riern bewohnten Barackensiedlung. Dabei wurden 12 Alge 
rier festgestellt, die im Besitz von nicht angemeldeten Revol 
vern waren. 
„Voce d'Jtalia" über Moskaus Pläne in Frankreich. 
Rom, 27. November. Der Direktor des halbamtlichen 
Voce d'Jtalia erklärt, die im spanischen Bürgerkrieg ent 
standene enge Verbindung habe den starken militäri 
schen Aufbau der kommunistischen Sturm 
trupps in Frankreich beschleunigt und gefördert. 
Praktisch habe Moskau, wie sich jetzt Zeige, in Rot 
spanien die Organisation der kommunistischen 
Kräfte für Europa und Amerika verwirklicht und er 
st r o b t. Die militärisch ausgebildeten roten Milizen können 
jetzt in anderen Ländern eingesetzt werden. 
Die kommunistischen Häuptlinge in Frankreich hätten 
für ihre innerpolitrschen Zwecke einen beträchtlichen Teil der 
für Rotspanien gesammelten Waffen zurückbehalten, sodaß 
in Frankreich bald mehr oder weniger die geheimen 
Waffe n I ager aufgefüllt und für alle Fälle bereit seien. 
Gleichzeitig sei mit der Rückkehr französischer und aus 
ländischer rotspanischer Miliz an gehöriger nach 
Frankreich ein rascher Aufbau der dolschewi st i s ch e n 
Formationen zu beobachten. 
„Eme düstere Nemesis läßt", so heißt es zum Schluß, 
„ihren Flügelschlag über den Fehlern der französischen De 
mokratie rauschen, die mit ihren eigenen Händen ein so 
mö r derisches Werkzeug geschmiedet hat, das sie 
treffen soll. Es wird sich jetzt darum handeln, zu sehen, welche 
Stärke die Kräfte des Umsturzes erreicht haben und wie 
groß die Möglichkeiten der Gegenaktion von 
Regierung und Nation sind." 
Moskaus Spionage in Schweden. 
Stockholm, 28. November. Die schwedische Presse hat die 
Ankündigung der schwedischen Regierung, schärfere Abwehr 
maßnahmen gegen fremde Agenten im Lande zu treffen, mit 
Befriedigung begrüßt. 
Svenska Dagbladet erinnert an die Tätigkeit der russi 
schen Spione vor dem Kriege, die sich als angebliche Holz- 
und Sägearbeiter in Schweden herumtrieben. 
Stockholms Tidningen bringt in großer Aufmachung 
einen Bericht über die geheimnisvolle Tätigkeit dreier Sow 
jetrussen in Aelvkarlei) nördlich von Stockholm. Das Blatt 
meint, daß gerade der Besuch dieser Leute zur geplanten 
Verstärkung des Überwachungsdienstes beigetragen habe. 
Die drei Sowjetrussen befanden sich, wie es in dem Be 
richt heißt, in Aelvkarleö vom 17. bis 19. Mai. Sie waren 
mit mystischen Meßinstrumenten ausgerüstet, zeigten großes 
Interesse für das Kraftwerk in dem benachbarten Laxö, 
machten photographische Aufnahmen und hielten hinter ver 
schlossenen Türen Zusammenkünste ab. Ihre Abreise er 
folgte in großer Hast. 
Metaxas über die Austenpolitik Griechenlands. 
Athen, 27. November. Ministerpräsident Metaxas 
gab Pressevertretern Erklärungen über die Außenpolitik 
Griechenlands ab. Er sagte, daß Griechenland von keinem 
anderen Staat irgendetwas fordere. Sein einziger Wunsch 
bestehe in der Aufrechterhaltung des und der Ent 
wicklung der Beziehungen zu allen anderen Ländern. 
Griechenlands Beziehungen seien besonders herzlich zu 
den befreundeten und Verbündeten Staaten der Balkan- 
Entente. Besondere gute Beziehungen unterhalte das Land 
mit der Türkei. Mit Bulgarien sei Griechenland durch das 
Abkommen von Saloniki verbunden. Lediglich wirtschaft 
liche Kragen seien noch zwischen den beiden Ländern zu 
regeln. ' 
So wie Griechenland von niemandem etwas fordere, so 
fordere niemand etwas von Griechenland außer seiner 
Freundschaft. Es seien keinerlei unangebrachte Forderungen 
an Griechenland gestellt worden. 
Japanische Zeitung gegen den englischen Botschafter. 
Tokio, 27. November. Die nationalistische, Militärkreisen 
nahestehende Zeitung Kokumin Schimbun wendet sich am 
Sonntag gegen die Fortsetzung der Besprechungen des 
Außenministers Arita mit dem britischen Botschafter, 
da Craigie falsche Vorstellungen über die neue Lage im 
Fernen Osten habe und infolgedessen sein Verbleiben in To 
kio nicht Zur Besserugn der japanisch-englischen Beziehungen 
beitragen könne. 
Aegypten zur Palästina-Konferenz eingeladen. 
Kairo, 27. November. Nunmehr ist auch Aegypten die 
Einladung zur Teilnahme an der Palästina-Konferenz Zu 
gegangen. Als Termin wird Mitte Dezember genannt. 
Auf Seiten der Palästina-Araber ist eine Bewegung im 
Gange, die Regierungen sämtlicher arabischen Länder zur 
Nichtbeschickung der Konferenz in London anzuhalten, falls 
dre Verbannten Araberführer Palästinas nicht eingeladen 
werden sollten. 
Die Journalisten aller Länder verlassen Jerusalem. 
Kairo, 28. November. Wie aus Jerusalem gemeldet 
wird, verlassen die Korrespondenten aller Länder fluchtartig 
die Stadt und begeben sich in die Hauptstädte der benach 
barten Staaten, weil die militärische Zensurbehörde nur 
noch unbedeutende, völlig interesselose Telegramme geneh 
migt. Belangreichere Meldungen werden entweder bis zur 
Unkenntlichkeit zusammengestrichen oder eigenmächtig nach 
Zensurgutdünken umgearbeitet. 
Auch eine Briefzensur wird durchgeführt. Die Briefe 
treffen geöffnet oder schlecht wieder zugeklebt oder auch gar 
nicht ein. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Bc rlin. 