
u. Abendausgabe 
Rachvichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4» Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Donnerstag, IV. Juni 
Nr. 
769 
Die Volksgasmaske: Schutz für alle Volksgenossen. 
Berlin, 1l). Juni. Vor Vertretern der Presse sprach am 
Donnerstag ein Referent der Abteilung Ziviler Luftschutz 
des Reichsluftfahrtministeriums über die von dem Reichs 
luftfahrtminister, Generaloberst Gdring, gelegentlich des 
Genetal-Amtsträger-Appells am vergangenen Sonnabend 
angekündigte Volksgasmaske. 
„Mit dieser Maske", so führte der Redner aus, „ist diele 
Frage zu einer klaren Entscheidung gebracht worden. Be 
reits nach der Machtübernahme war sofort eine Gasmaske 
für diejenigen Kreise der Luftschutztätigen bestimmt und 
herausgebracht worden, die für ihre Tätigkeit eine Gas 
maske unter allen Umständen brauchen. Diese sogenannte 
S-Maske, die nunmehr seit 4 lahren in Gebrauch ist, wird 
auch weiterhin neben der Volksgasmaske Aus 
rüstungsgegenstand des Sicherheits- und Hilfsdienstes, der 
Einsatzgruppen des Werkluftschutzes und der aktiven Ab- 
Wehrkräfte des Selbstschutzes bleiben. 
„Daneben tritt nunmehr die Volksgasmaske. Mit dieser 
Frage hat sich das Reichsluftfahrtministerium seit vielen 
Jahren beschäftigt. Es stand von vornherein fest, daß als 
Volksgasmaske nur ein Gerät in Frage kam, das allen be 
rechtigten Anforderungen entspricht, das also den Vergleich 
zu jeder Gasmaske in der Welt nicht zu scheuen braucht. 
Die Entwicklung der Volksmaske ist ständig vom RLM. 
überwacht worden und das RLM. ist auch an ihr maßgeblich 
beteiligt. Die Forderungen, die bei der Schaffung der Volks 
gasmaske im Vordergrund standen, waren etwa folgende: 
„Zunächst mußte der durch die Gasmaske gebotene Schutz 
umfang ein außerordentlich großer sein. Die Maske mußte 
gegen alle Fälle schützen, gegen die ein Schutz zu verlan 
gen ist. Sie durfte also nicht in der Schutzleistung hinter 
dem Schutze zurückbleiben, den beispielsweise die S- oder die 
Heeresgasmaske bietet. Die Volkgasmaske ist nicht 
eine „Beruhigungsmaske", sie soll nicht nur die Vorstellung 
erwecken, daß die Bevölkerung geschützt sei, sondern sie ist ein 
tatsächlicher Schutz. 
„Weiter mußte die „Verpassungsmöglichkeit" außer 
ordentlich leicht und weitgehend sein. Es ist nicht möglich, 
daß jeder Besitzer einer Volksgasmaske nun erst einen acht 
tägigen Lehrgang mitmachen muß, um mit der Behandlung 
des Gerätes vertraut zu werden, sondern es ist erreicht, daß 
jeder, der zum ersten Mal diese Maske in die Hand be 
kommt, sie sich ohne besondere Anleitung ver 
passen kann, sodaß der gasdichte Abschluß unbedingt ge 
währleistet ist. Von der Maske mußte weiter verlangt wer 
den, daß sie sowohl dem kleinsten Schüler, als auch dem 
Erwachsenen unbedingt Paßt. 
„Das wurde dadurch erreicht, daß drei verschie 
dene Größen hergestellt werden, eine Männergröße, 
gekenzeichnet sVs, eine Frauengröße, gekenzeichnet Iß und 
eine Kindergröße, gekennzeichnet Bisher sind an Kin 
dern und Erwachsenen mehrere tausend Versuche durchge 
führt worden, wobei Wert darauf gelegt wurde, möglichst 
die verschiedensten Kopfformen aus'zusuchen. In jedem 
Falle hat sich herausgestellt, daß ein gasdichter Ab 
schluß erreicht wurde. 
„Bei der Schaffung der Maske ging man von dem 
Grundsatz aus, daß ihr Tragen jedem ohne vorangegange 
nes Neben möglich sein muß, damit sowohl Kinder, als auch 
alte Leute sich ihrer bedienen können, ohne in Atemnot zu 
geraten oder lästigen Druck und Kopfschmerzen bereits nach 
kurzer Zeit zu empfinden. 
„Vielleicht der schwierigste Punkt bei der Schaffung 
der Volksgasmaske war der Preis. Trotz Herstellung 
aus hochwertigen Rohstoffen, die eine lange Lebensdauer 
verbürgen, mußte er so niedrig sein, daß jeder Volksgenosse 
diese' Maske erwerben kann. Die Erfüllung dieser Forde 
rung konnte nur dadurch gelingen, daß alle vorhandenen 
Einrichtungen, die bei den Gasmaskenfabriken vorhanden 
waren, und alle Erfahrungen auf dem Gebiete der Herstel 
lung zusammengefaßt wurden. Es kann gesagt werden, daß 
hier keinerlei Schwierigkeiten entstanden sind; die Volks 
gasmaske ist eine Gemeinschaftsarbeit im wahr 
sten Sinne des Wortes, bei der Sonderinteressen von Firmen 
und Einzelpersonen sich niemals hemmend bemerkbar ge 
macht haben. 
„Die Volksgasmaske ist mit außerordentlicher Sorgfalt 
hergestellt. Während ihrer Anfertigung vom Rohstoff bis 
zum Verlassen der fertigen Maske aus dem Werk sind mehr 
als 200 verschiedene Arbeits- und Prüfgänge erforderlich. 
Klarscheiben vorgesehen, die auch bei vielstündigem Gebrauch 
die klare Sicht nicht trüben. 
„Die Atmung ist eine Zweiwegeatmung, eine sogenannte 
ventilgesteuerte Atmung. Die Einatemluft streicht durch das 
Filter, während die Ausatemluft durch ein besonderes Aus 
atemventil ins Freie gelangt. Diese Konstruktion 'läßt zu, 
daß der Widerstand des Filters nur einmal, nämlich bei der 
Einatmung, überwunden werden muß. Außerdem ist der 
Widerstand wesentlich geringer als der der S-Maske, da sein 
Querschnitt etwas größer ist. 
„Der Filtereinsatz selbst, das unterscheidet sich 
nicht nur äußerlich in der Formgebung, sondern auch durch 
seinen inneren Aufbau. Zwar ist auch hier der Schutz gegen 
rauch- und nebeiförmige Stoffe in eine Faserschicht gelegt, 
während eine Kohleschicht den Schutz gegen dampfförmige 
Gifte enthält, aber beide Schutzschichten sind in einer ein 
zigen Schicht vereinigt worden, woraus sich die geringere 
Höhe des Filters, das geringere Gewicht und der geringere 
Materialverbrauch ergeben. Das Gewicht der Volksgas 
maske beträgt im Ganzen nur etwa 250 —275 Gramm. Die 
Lebensdauer des Filters ist praktisch unbegrenzt. 
Wie die Volksgasmaske aussieht. 
„Die Volksgasmaske (Bezeichnung V. jVI. 37) besteht 
aus einem haubenförmigen elastischen Gummistück mit 
Augensenstern, einem Anschlußstück, in das der Filterein 
satz eingeschraubt wird, und einem Aus- und Einatmungs 
ventil. 
„Durch ein sehr einfaches Knopfband, das in zwei rechts 
und links befestigte Knöpfe eingeknöpft ist und auf jeder 
Seite zwei Löcher hat, ist eine Verstellbarkeit der einzelnen 
Masken möglich. Der Gesichtsteil des Maskenkörpers ist 
durch eine Gewebeeinlage verstärkt und so ausgebildet, daß 
er sich der Gesichtsform außerordentlich gut anpaßt, ohne 
auf dem Gesicht aufzuliegen. Dadurch wird erreicht, daß der 
Zwischenraum zwischen der Maskenwandung und dem Ge 
sicht außerordentlich klein ist, so daß die Schwierigkeiten 
für die Atmung nur gering sind. 
„Die Augenfenster bestehen aus Cellon-Scheiben. Sie 
haben die gleiche Größe wie die Augenscheiben der S-Maske 
und gewährleisten ein außerordentlich großes Gesichtsfeld. 
Die freie Sicht wird kaum in nennenswertem Umfange ein 
geschränkt. . Zur Klarhaltung der Scheiben sind sogenannte 
Die Verteilung der Volksgasmaske. 
„Träger der Verteilung der Volksgasmaske werden ge 
meinsam NSV. und Reichsluftschutzbund sein. 
Neichsluftfahrtminister Göring hat schon in seiner bekann 
ten Rede darauf hingewiesen, daß Volksgenossen, die den 
außerordentlich niedrigen Preis für die Volksgasmaske nicht 
aufbringen können, durch Reichsmittel bei der Anschaffung 
unterstützt werden. Da die NSV. diese unterstützungsbe 
dürftigen Kreise kennt und über das ganze Reich verbreitet 
ist, empfahl es sich von selbst, diese Institution einzuschalten. 
Dem Reichsluftschutzbund liegt die VerPassung der Maske, 
die Ueberwachung der sinngemäßen Pflege und die Bera 
tung ob. 
„Die Ausrüstung der Bevölkerung mit der 
Volksgasmaske wird nach einem genau festgelegten 
Plan erfolgen. Nacheinander werden die verschiedenen 
Orte damit beliefert. Daher ist es nicht zweckmäßig, daß 
sich der einzelne Volksgenosse nun an den RLB. oder die 
NSV. wegen Belieferung wendet, sondern es muß abgewar 
tet werden, bis die Amtsträger der NSV. in die Wohnung 
kommen und bei dieser Gelegenheit auch die Preise mit 
teilen. Bei der Verteilung werden im Falle eines Luftan 
griffs besonders gefährdete Orte in den Vordergrund ge 
stellt, in erster Linie Berlin und Hamburg. 
„Hersteller von Gasmasken sind die Gasmaskenfabriken 
Auer-Gesellschaft und das Draeger-Werk, die auch die Hee 
resgasmaske und die S-Gasmaske herstellen. Dadurch aber, 
daß die Herstellung von einzelnen Teilen sich über das ganze 
Reich erstreckt, sind auch Fabriken im ganzen Lande daran 
beteiligt. 
„Ueber den Preis können im Augenblick genauere Mit 
teilungen noch nicht gemacht werden. Soviel steht aber 
bereits fest, daß er nur wenige Mark betragen wird, 
sodaß er sich wesentlich von dem Preis der bisher im Han 
del befindlichen Gasmasken unterscheidet." 
Erste Führertagung des Nationalsozialistischen Fliegerkorps. 
Berlin, 10. Juni. Der Korpsführer des Nationalsoziali 
stischen Fliegerkorps, Generalmajor Christiansen, 
hatte am 9. und 10. Juni erstmalig die Gruppen- und 
Stabsführer der NSFK.-Gruppen I—l 61 —16 aus dem ganzen 
Reich zu einer Führertagung im Hause des Stabes der 
Korpsführung in Berlin zusammengerufen. 
Mit der Führung der einzelnen Gruppen sind vom 
Korpsführer nunmehr beauftragt worden: die Gruppen 
führer Oppermann, Gruppe 1 Königsberg, Fro 
dien, Gruppe 2 Stettin, v. Bülow, Gruppe 3 Hamburg, 
Saucke, Gruppe 4 Berlin, Sporleder, Gruppe 6 
Breslau, Dr. Zimmermann, Gruppe 7 Dresden, 
v. Eschwege, Gruppe 8 Weimar, Eggersh, Gruppe 9 
Hannover, v. Molitor, Gruppe 11 Darmstadt, Gro 
ne i tz, Gruppe 13 Nürnberg, Braun, Gruppe 14 Mün 
chen, Ehrbacher, Gruppe 15 Stuttgart. 
Alle bisher schon geklärten Fragen auf dem umfang 
reichen Gebiet des deutschen Luftsports, dessen einheitliche 
Besetzung und Betreuung im engen Benehmen mit der Par 
tei im NSFK.-Erlaß des Führers und in den Ausführungs 
bestimmungen des Reichsministers der Luftfahrt nun 
mehr endgültig im NSFK. als politischem Verband festge 
legt sind, fanden ihre Behandlung in eingehender Bespre 
chung. Mit großer Begeisterung wurde die Mitteilung des 
Korpsführers aufgenommen, daß ihm soeben vom General 
oberst Göring die neue Uniformierung und die neuen 
Sturmabzeichen des NSFK. genehmigt worden sind. Der 
„Fliegende Mensch" wird in Zukunft das Symbol des 
NSFK. sein . 
Aus dem behandelten Stoff sind außerdem besonders 
erwähnenswert: Handhabung des Modell-, Segel-, Motor 
flug- und Ballonsports; die handwerkliche Schulung, 
- Sturmorganisationen nach Gruppen, Standarten und Stür 
men, neue NSFK.-Besoldungsordnung, Beitragswesen, 
Veranstaltung und Propaganda, gemeinsames Auftreten 
mit der Partei und ihren Gliederungen, insbesondere beim 
Reichsparteitag, Frauenbetätigung unter Betreuung des 
NSFK. und Rechtsfragen des NSFK. als Körperschaft des 
öffentlichen Rechts. 
Der Deutsche Luftioort hat ein anderes Gesicht bekom 
men. Er ist nunmehr nach den neuen Grundsätzen des 
Korpsführers angelaufen, die besonders Einheitlichkeit be 
tonen, ähnlich wie sie die Luftwaffe und der Luftverkehr 
verkörpern. Die großen deutschen luftsportlichen Erfolge, 
die in jüngster Zeit Schlag auf Schlag erfolgten, legen von 
dem neuen Schwung im Deutschen Luftsport ein beredtes 
Zeugnis ab. 
Staatssekretär Kleinmann an der Unglücksstelle in Halle. 
Halle, 111. Juni. Staatssekretär Kleinmann traf 
am Donnerstag nachmittag in Begleitung mehrerer Vertre 
ter der Reichsbahnhauptverwaltung und des Reichsver 
kehrsministeriums in Halle ein. Er begab sich sofort an die 
Unglücksstelle aus dem Halleschen Güterbahnhof und ließ 
sich Vortrag über die Vorgänge der vergangenen Nacht und 
über die ergriffenen Maßnahmen halten. 
Er suchte dann die Angehörigen der Todesopfer auf und 
veranlaßte, daß alle Maßregeln zur Linderung des schweren 
Loses der Hinterbliebenen getroffen werden. 
Der Führer stellt Hamburg gewaltige Bauaufgaben. 
Hamburg, 10. Juni. Auf einer Zusammenkunft des 
Reichsstatthalters mit den Mitgliedern des Senats, des 
Staatsrates, den Leitern der hamburgischen Behörden und 
Aemter und den Präsidenten der Reichsbehörden in Ham 
burg, die am Mittwoch nachmittag im Käisersaal des Rat 
hauses stattfand, gab Reichsstatthalter Kaufmann die der 
Hansestadt vom Führer gestellten großen Bauaufgaben 
bekannt. 
Senator Ahrens berichtete dann eingehend über diese. 
Arbeiten, die zum Teil bereits in Ausführung begriffen 
sind. 
Es handelt sich bei diesen Bauaufgaben, auf die der Füh 
rer bekanntlich in seiner grundlegenden Rede am 30. Ja 
nuar hingewiesen hatte, um folgende Vorhaben: 
1. Die Ueberbrückung der Elbe bei Altona durch eine 
Riefenhängebrücke, die in erster Linie dem gestei 
gerten Verkehr zum Hafen dienen soll. Die Brücke wird 
70 Meter freihängend über den Wasserspiegel liegen, so daß 
die größten Ueberseedampfer unter ihr durchfahren können; 
2. die Schaffung einer zeitgemäßen Fahr gastan - 
läge an der Stadtseite des Hafens. Es ist eine Kaimauer 
von rund 1000 Meter vorgesehen, die ausreichen würde, um 
vier 20 000-Tonnen-Schiffen das gleichzeitige Anlegen Zu 
ermöglichen. Die Kaimauer wird sich von den Landungs 
brücken zum Altonaer Fischmarkt erstrecken. Sie wird un 
geahnte Vorteile für die Bewältigung des Personenverkehrs 
bringen; 
3. die Anlage einer zwei Kilometer langen Ufer 
straße von der Höhe des Tropeninstituts bis zur neuen 
Brücke. Sie wird 45 Meter breit sein und nur am stadt 
seitigen Rande bebaut werden. Im Mittelpunkt der reprä 
sentativen Gebäude, die hier erstehen sollen, wird ein Hoch 
haus von 250 Meter Höhe mit 60 Stockwerken stehen, an 
das sich ein Saalbau mit riesigem Fassungsvermögen an 
schließen wird. Weiter soll hier ein großes Hotel für Kraft 
durch Freude-Fahrer gebaut werden. In Anschluß an diese 
und weitere Bauten von Wirtschaftsunternehmungen und 
Organisationen werden hier weitere Hochhäuser von etwa 
55 Meter Höhe, mit 15 Stockwerken erstehen. 
Es wird, wie Senator Ahrens weiter ausführte, allen 
deutschen Architekten Gelegenheit gegeben werden, sich im 
Wege von Preisausschreiben an der Durchführung der Bau 
ten zu beteiligen. Senator Ahrens bemaß den Zeitpunkt 
der Fertigstellung des Gesamtprojektes aus etwa 15 Jahre. 
Für den eigentlichen Brückenbau hat das Reich ein Brücken 
bauamt in Hamburg eingerichtet. Man dürfe annehmen, 
so betonte der Senator, daß in absehbarer Zeit mit der 
Bauausführung der großen Brücke begonnen werde; die 
Brücke selbst könne in fünf Jahren durchgeführt werden, 
die Uferstraße würde etwa zwei Jahre zu ihrer Ausführung 
benötigen. 
Zum Schluß ergriff Reichsstatthalter Kaufmann noch 
einmal das Wort. Er forderte alle Anwesenden aus, in 
ihrem Bereich alles zu tun, um diese Projekte zu fördern. 
Wenn sich ganz Hamburg geschlossen hinter diese gewaltigen 
Aufgaben stelle, dann würde es in Kameradschaft und Diszi 
plin auch dieses neue Werk verwirklichen. 
Der französische Kreuzerbesuch in Kiel. 
Kiel, 111. Juni. Im Festsaal des Kieler Rathauses fand 
am Donnerstag mittag der Empfang der Abordnung des 
in Kiel eingetroffenen französischen Schulkreuzers „Jeanne 
dÄrc" statt, bei dem der Kieler Oberbürgermeister Beh 
rens den französischen Gästen den Willkommensgruß der 
Kieler Bevölkerung überbrachte. 
Zu dem Empfang hatten sich neben der aus Offizieren, 
Unteroffizieren und Mannschaften des französischen Kreuzers 
bestehenden Abordnung, an deren Spitze der Kommandant 
des Kreuzers, Kapitän zur See Latham, erschienen war, 
Offiziere, Untroffiziere und Mannschaften der Marineschule 
Kiel sowie Vertreter der Luftwaffe eingefunden. Auch die 
NSDAP, und ihre Gliederungen waren bei diesem Empfang 
Zur Begrüßung der französischen Gäste anwesend. 
Oberbürgermeister Behrens führte in seiner Begrüßungs 
ansprache aus, daß es für die Kriegsmarinestadt Kiel eine 
besondere Freude fei, Vertreter der französischen Kriegs 
marine in ihrem Hafen begrüßen zu können. Es fei das 
erste Mal, daß ein französischer Schulkreuzer den Reichs 
kriegshafen Kiel aufsuche. Der Aufenthalt in Kiel möge 
dazu beitragen, das gegenseitige Verständnis von Volk zu 
Volk zu vertiefen und möge den Beweis erbringen > daß das 
deutsche Volk hinter dem Friedenswillen feines Führers 
steht. 
Mit den besten Wünschen für den Aufenthalt und den 
herzlichen Willkommensgrüßen der Bevölkerung trank Ober 
bürgermeister Behrens auf das Wohl des französischen Vol 
kes, der französischen Kriegsmarine und des Präsidenten 
der französischen Republik. 
Der Kommandant des französischen Schulpreuzers, Kapi 
tän zur See Latham, machte dann in französischer Sprache 
folgende Ausführungen: 
„Als ich vor einigen Monaten den Befehl erhielt, die 
„Jeanne d'Arc" nach Kiel zu führen, war ich darüber sehr 
erfreut. Es erschien mir ganz besonders wertvoll, daß die 
„Jeanne d'Arc", deren Aufgabe es ist, die jungen franzö 
sischen Marineoffiziere auszubilden, in Kiel die deutsche Ma 
rine begrüßen könnte. 
„Die jungen Leute, die ich auszubilden habe, werden 
eines Tages den Kern der französischen Marine darstellen. 
Die Erinnerungen, die sie von Kiel mitnehmen, werden da 
zu beitragen dessen bin ich sicher —, das gegenseitige Ver 
ständnis zwischen den beiden Kriegsflotten zu verbessern. 
Bande der Kameradschaft werden angeknüpft werden, die sich 
dann in Freundschaft umwandeln. 
„Meine Offiziere und meine Kadetten haben an Ort und 
Stelle das Zusammengehörigkeitsgefühl und die freudige 
Aktivität in Deutschland feststellen können. Weiterhin haben 
sie das schöne Kiel bewundern können und die Herzlichkeit 
und Freundlichkeit der Kieler Bevölkerung kennen gelernt." 
In herzlichen Worten dankte der Kommandant des Schul 
kreuzers für den freundlichen Empfang, den die Stadt Kiel 
und ihre Bevölkerung den französischen Gästen bereitet 
haben. Der Redner erhob dann sein Glas auf das Wohler 
gehen des Führers und Reichskanzlers, der Stadt Kiel und 
ihres Oberbürgermeisters. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 