
Morgen- Ansgobe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, 3. Februar 
Nr. 
168 
Steigerung des deutsch-ungarischen Warenaustausches. 
Berlin, 4. Februar. Der Deutsche und der Ungarische 
Regierungsausschuß für die Regelung der Wirtschafts 
beziehungen zwischen den beiden Staaten haben vom 
27. Januar bis zum 4. Februar in Berlin eine ihrer regel 
mäßigen gemeinsamen Tagungen abgehalten. 
Es wurden eine Reihe den wechselseitigen Handels- und 
Zahlungsverkehr berührender Fragen erörtert und hierbei 
Vereinbarungen getroffen, die eine weitere 
Steigerung desl Warenaustausches ermög 
lichen werden. 
Wilhelm Murr zehn Jahre Gauleiter in Württemberg. 
Stuttgart, 5. Februar. Am 1. Februar waren zehn 
Jahre verflossen, seit Gauleiter Reichsstatthalter Wilhelm 
M urr vom Führer mit der Leitung des Gaues 
Württemberg-Hohenzollern der NSDAP, be 
auftragt worden ist. Aus Anlaß dieses Jubiläums wurden 
Gauleiter Reichsstatthalter Murr am Freitag von allen 
Dienststellen der Partei, des Staates, der Wehrmacht, der 
Stadt der Ausländsdeutschen, sowie von vielen führenden 
Persönlichkeiten aus allen Teilen des Reiches zahlreiche 
GlückwunschbeZeugungen zuteil. 
Ausstellung „Sachsen am Werk" in Dresden. 
Dresden, 5. Februar. Unter der Schirmherrschaft des 
Gauleiters und Reichsstatthalters Martin Mutschmann be 
reitet die Landeshauptstadt Dresden in Zusammenarbeit mit 
dem Institut für Deutsche Kultur- und Wirtschaftspropa 
ganda eine großzügige Ausstellung „S a ch s enam W e r k" 
vor. Außer der sächsischen Wirtschaft wird "an der Schau, 
die von Mitte Juni bis! Mitte September dauern soll, die 
Partei und das Heimatwerk Sachsen maßgeblich beteiligt 
sein. Neben einer umfassenden Darstellung der Entwick 
lung der NSDAP, in Sachsen und der ideellen Bestrebun 
gen des Heimatwerkes Sachsen wird diese Ausstellung 
Spitzenleistungen der sächsischen Industrie, des Handwerks, 
des Kunsthandwerks und des Handels in sich vereinen. 
Neichsbcamtenführer Neef bei Austenminister Ciano. 
Rom, 5. Februar. Zu Ehren des Reichsbeamtenführers 
Neef, der sich gegenwärtig in Rom aufhält, veranstaltete 
dm Deutsche Botschaft einen Empfang, an dem zahlreiche füh 
rende Persönlichkeiten aus der italienischen Beamtenschaft 
teilnahmen. Ferner waren erschienen die leitenden Be 
amten der Botschaft und der Landesgruppenleiter der Aus 
landsorganisation der NSDAP., Ettel. Der Führer der 
italienischen Beamtenorganisation Fiduciario Grassia 
begrüßte den Reichsbeamtenführer und stellte'fest, daß sich 
mit diesem Besuch die? Beamtenschaften Deutschlands und 
Italiens als zwei friedliche Armeen die Hände reichten. 
Nach seiner Einzeichnung im Quirinal am Freitag mit 
tag legte der Reichsbeamtenfllhrer am Grabmal des Un 
bekannten Soldaten einen Lorbeerkranz nieder. Der Feier 
wohnten außer Vertretern der Partei, des Staates und einer 
Militärabordnung Vertreter der faschistischen Beamten 
schaft bei. 
Anschließend wurde der Reichsbeamtenführer vom ita 
lienischen Außenminister Graf Ciano Empfangen, der 
seiner Freude über den besonderen Zweck des Besuches Aus 
druck gab. Am Nachmittag wurden Einrichtungen der 
Faschistischen Partei und die Augustus-Ausstellung besichtigt. 
Gustloff-GedenkfeiernTn Paris und Reval. 
Paris, 5. Februar. Aus Anlaß des Todestages Wilhelm 
Gustloffs, der vor !Zwei Jahren in Davos feiger jü 
discher Mörderhand Zum Opfer fiel, gedachten die Pariser 
Partei- und Volksgenossen am Freitag abend dieses natio 
nalsozialistischen Vorkämpfers und Blutzeugen der Aus 
landsdeutschen im Rahmen einer schlichten, musikalisch um 
rahmten Feier, der auch der deutsche Botschafter Graf Wel - 
ezek beiwohnte. Ortsgruppenleiter von Kirsch ten 
hielt die Gedenkrede, in der er Gustloff als Beispiel für 
Treue und Pflichterfüllung hinstellte. 
Reval, 5. Februar. Am Todestag Wilhelm Gustloffs 
fand im Reichsdeutschen Heim in Reval eine Gedenkfeier 
statt, Zu der sich die hier lebenden Reichsdeutschen mit dem 
deutschen Gesandten Dr. Froh wein an der Spitze in 
großer Zahl eingefunden hatten. 
Nach einleitenden Worten des Vorsitzenden des Verban 
des der Reichsdeutschen in Estland sprach Reichsredner 
Bartsch-München, der auf Grund persönlicher Bekannt 
schaft mit Gustloff ein packendes Bild von ihm als Mensch 
und Kämpfer zeichnete. 
Eröfsnungsabend der Polnisch-Deutschen Gesellschaft. 
. Warschau, 5. Februar. Die Polnisch-Deutsche 
Gesell! ch aft in Warschau begann am Freitag durch 
eine Eröffnungsveranstaltung im Nortragssaal des Klubs 
der Beamten des polmschen Außenministeriums im Palais 
Kronberg ihre Tätigkeit. Von deutscher Seite waren der 
deutsche Botschafter in Warschau, von Moltke, der Lan 
desgruppenleiter der Bürgam, von polnischer 
Seite der Kabinettschef des polnischen Außenministerinms, 
Graf Lubienski, und andere Beamte des Außenmini 
steriums sowie Vertreter der wissenschaftlichen, literarischen 
und künstlerischen Kreise erschienen. 
Nach Begrüßnngsworten des Vorsitzenden der Gesell 
schaft, Senators Goluchowski, der das Ziel der Gesellschaft, 
durch wechselseitiges Kennenlernen beider Völker dem Ein 
vernehmen und der Freundschaft zwischen ihnen zu dienen, 
hervorhob, brachte der deutsche Botschafter von Moltke als 
Vertreter des Reiches die besten Wünsche für eine erfolg 
reiche Wirksamkeit der Polnisch-Deutschen Gesellschaft dar, 
die in einem für beide Nationen bedeutsamen geschichtlichen 
Zeitpunkt an einer verdienstvollen Aufgabe mitarbeiten 
wolle, für die das vor vier Jahren abgeschlossene deutsch 
polnische Uebereinkommen verheißungsvolle Wege in die 
Zukunft gewiesen habe. 
Der Vortrag des Abends, den der Vizepräsident der Ge 
sellschaft, Professor für Germanistik an der Warschauer 
Universität Lempicki hielt, behandelte in anregender Weise 
den' Gedanken, daß die auf nationalem Boden gereiften 
eigensten Kulturschöpfungen jedes Volkes auch international 
ihren Wert und ihre Wirkung zu Zeigen Pflegen. 
Denschrift der deutschen Volksgruppen in Polen. 
Warschau, 5. Februar. Der deutsche Senator W i e s n e r 
wurde am Freitag vom polnischen Ministerpräsi 
denten empfangen, dem er durch Ueberreichung einer 
Denkschrift die Wünsche der deutschen Volksgruppe iu 
der Frage des sogenannten Grenzzonengesetzes und seiner 
Anwendung in den Westgebieten vortrug. Bekanntlich 
wurden durch das Grenzzonengesetz Bestimmungen einge 
führt, die mit wenigen Ausnahmen sämtliche Arten des Er 
werbs von Grundstücken in den Grenzgebieten von der vor 
herigen Genehmigung des zuständigen Wojewoden ab 
hängig machen. 
Von diesen Bestimmungen werden 80 v. H. des in den 
westlichen Wojewodschaften wohnenden Teils der deutschen 
Minderheit betroffen. Die Denkschrift enthält eine Zu 
sammenstellung zahlreicher besonders krasser Fälle, die 
zeigen, daß durch die unterschiedliche Handhabung des 
Grenzzonengesetzes die deutsche Minderheit in ihrem Be 
sitzstand bedroht ist. Der Ministerpräsident vetsprach, sich 
mit der Eingabe des deutschen Vertreters zu beschäftigen. 
Gleichzeitig brachte Senator Wiesner im Senat eine 
Interpellation ein, die sich mit den Bestimmungen 
über Sachgarantie und Krediterteilung an Grundstücke, die 
in der Grenzzone liegen, befaßt. Diese Bestimmungen ver 
langen vom Kreditinstitut eine Genehmigung des! Woje 
woden zur Krediterteilung in Fällen, in denen auch nur ein 
einziger Anteil oder eine einzige Aktie eines Kreditunter 
nehmens in Händen eines Ausländers liegt. 
Der deutsche Vertreter weist darauf hin, daß die An 
wendung dieser Bestimmungen jegliche Kredittätigkeit m 
den Grenzgebieten unmöglich mache und die Entwicklung 
des Wirtschaftslebens ernsthaft gefährde, und fordert in 
seiner Interpellation entsprechende Ausführungsbestimmun 
gen, die dieser Gefahr entgegenwirken sollen. 
Angarischer Studentenverband gegen die Judenpresse. 
Budapest, 5. Februar. Auf einer Massenkundgebung des 
großen ungarischen Studentenbundes „Turnt" sprachen 
sich die Führer der Studentenschaft unter stürmischem Bei 
fall für schärfsten Kampf gegen die jüdisch-liberale und 
marxistische Presse aus. In feierlicher Form legten die Stu 
denten den Schwur ab, nie mehr ein jüdisches Blatt zu 
kaufen und den Kampf gegen diejüdische Presse 
bis zum Endsiege durchzuführen. Während 4)es 
Schwurs wurde das Titelblatt einer großen jüdisch-liberalen 
Budapester Tageszeitung verbrannt. Der Studentenver 
band faßte dann den Beschluß, den Kampf auf den verschie 
densten Wegen, durch Verteilung von Flugzetteln, persön 
liche Werbung, Aufklärung usw., im Volke durchzuführen. 
Ein Studentenführer betonte, die ungarische Jugend habe 
heute, wo in ganz Europa neue geistige Ström u n - 
gen zum Durchbruch gelangt seien, die unabweisliche 
Pflicht, die Öffentlichkeit über das wahre Wesen der jüdi 
schen Linkspresse aufzuklären. Durch geschlossenes Vorgehen 
des Tnrul-Verbandes müsse endlich dieses Unwesen ent 
larvt werden, das unter ullgarischer Flagge weiteste Schich 
ten des Volkes für seine Zwecke auszunutzen und die Zu 
sammenfassung der nationalen Kräfte zu verhindern suche. 
Es sei das geschichtliche Verdienst von Julius Gömbös, daß 
er als Erster die auf nationaler Grundlage stehende unga 
rische Presse ausbaute und stärkte. Hinter dem Kampf, der 
nunmehr mit größter Entschlossenheit beginne, ständen 
40 000 ungarische Studenten und weiter die gesamte Nation. 
Die Reden und Entschließungen der Studentenführer 
wurden mit stürmischem Beifall aufgenommen. 
Die Stellungnahme der ungarischen Studentenschaft zu 
der so tiefgreifenden Frage der jüdischen Presse ist zweifel 
los außerordentlich kennzeichnend für die heute im ganzen 
ungarischen Volke herrschende Stimmung. Immer deutlicher 
gelangt die Oeffentlichenkeit zum Bewußtsein der unab 
weisbaren Notwendigkeit einer baldigen entscheidenden 
Regelung der Judenfrage. 
Reichsverweser v. Horthy nach Warschau abgereist. 
Budapest, 5. Februar. Reichsverweser von Horthy 
ist auf Einladung des polnischen Staatspräsidenten Mo 
se i ck i mit seinem Sohn, feiner Begleitung und dem Mini 
ster des Aeustern vonKanya am Freitagabend um 10 Uhr 
nach Polen abgereist. 
Die Slowaken fordern ihr Recht. 
Preßburg, 5. Februar. In Preßburg in der Slowakei 
traten am Freitag im Kulturhaus die Abgeordneten und 
Landesvertreter der Slowakischen Volkspart ei 
unter Vorsitz von Pater Hlinka zusammen. Haupt 
programmpunkt war der Pittsburger Vertrag. Es wurde 
der Beschluß gefaßt, alles daranzusetzen, um die darin ver 
brieften Rechte der Slowaken zu sichern. 
Zur Kenntnis genommen wurden di'e inzwischen ein 
geleiteten gerichtlichen Schritte gegen den tschechoslowakischen 
Justizminister Dr. Derer wegen der Beleidigung von 
Mitarbeitern Pater Hlinkas. Zum Schluß der Beratungen 
betonte Pater Hlinka, daß die ganze Partei, der Parla 
mentarische Klub i und der Klub der Landesvertreter ge 
schlossen hinter den vorgezeichnet'en Ideen ständen, um dem 
slowakischen Volke auf der Grundlage der Autonomie eine 
bessere Zukunft Zu sichern. 
Rücktritt des belgischen Wirtschaftsministers. 
Brüssel, 5. Februar. Der belgische Wirtschaftsminister 
vanIsackerhat Freitag seinen Rücktritt eingereicht, nach 
dem er zum Vizekonsul der Kreditbank ernannt worden ist. 
Er hat gleichzeitig sein Mandat als Kammerabgeord 
neter niedergelegt. 
Ueber die Ernennung seines Nachfolgers ist noch nichts 
entschieden worden. 
Chamberlain über Englands Rolle in der Welt. 
London, 4. Februar. Premierminister Cham^MZK^HMt 
am Freitag in Birmingham eine Ansprache, in 
kurzer Würdigung der Rolle Englands als Friedensfaktors 
auf den spanischen Bürgerkrieg zu sprechen kam. 
Er erklärte, bei der britischen Regierung sei angeregt wor 
den, den Austausch von Gefangenen in die Hand zu nehmen. 
Es solle sich dabei nicht allein um Nichtkämpfer, fondern 
auch um militärische und politische Gefangene handeln. 
Großbritannien habe sich bereit erklärt, diese Aufgabe zu 
übernehmen. 
Chamberlain behandelte dann Englands Stellung in der 
Welt und das neue A u f r ü st u n gs!p r o g r a m m. Man 
könne nicht erwarten, daß dieses ungeheure Rüstungs 
programm weitaus das größte, das Großbritannien je 
mals in Friedenszeiten begonnen Habe ohne gewisse Ver 
zögerungen und Schwierigkeiten durchgeführt werde. Die 
Anfangsschwierigkeiten seien nunmehr aber überwunden. 
Die drei Wehrminister und ihre Stäbe ließen in ihren Be 
mühungen nicht nach. Dem Verkehrsminister und den mit 
arbeitenden Industriezweigen sprach der Ministerpräsident 
seine Anerkennung aus. 
Chamberlain versicherte dann, daß die Regierung 
ständig nach einem Ausweg suche, das dauernde Wettrüsten 
zu durchbrechen. Großbritannien hoffe, durch freimütige 
Erörterungen mit anderen Staaten ein Aushilfsmittel zu 
finden, um so einen Beitrag zur Sache des Friedens zu 
leisten. 
Zustimmende Antwort Italiens an England. 
London, 5. Februar. Der italienische Botschafter in 
London überreichte Außenminister Eden am Freitag nach 
mittag die Antwort seiner Regierung auf die britische An 
regung, gemäß dem Nyoner Abkommen zur Verhinderung 
von U-Bootangriffen auf Kauffahrteischiffe im Mittelmeer 
gewisse Maßnahmen zu treffen. Die italienische Antwort 
hat folgenden Wortlaut: 
„Die italienische Regierung ist mit den Maßnahmen ein 
verstanden, die die britische Regierung in der der britischen 
Flottenpatrouille im westlichen Mittelmeer vorbehaltenen 
Zone zu ergreifen gedenkt. Die italienische Regierung be 
absichtigt, gleiche Maßnahmen in der der italienischen 
Flottenpatrouille übertragenen Zone zu ergreifen." 
Ter König von Schweden bei Lebrnn. 
Paris, 5. Februar. Der Präsident der Republik, Le 
brun, hat am Freitag den König von Schweden 
empfangen. 
Siegreicher Vormarsch der Nationalen. 
Salamanca, 5. Februar. Der nationale Heeres 
bericht meldet: 
Im Abschnitt Granja de Torrehermosa wurde der feind 
liche Widerstand glänzend gebrochen. Die sowjetspanischen 
Stellungen im Gamarra-Gebirge sowie die Berge Miron, 
Montano, der Frauenhügel und Maria Mingo wurden be 
setzt. Der Gegner erlitt starke Verluste. Unter den Toten 
fand man auch einen sowjetrussischen Offizier. Zahlreiches 
Kriegsmaterial wurde erbeutet. 
An der Granada-Front ist ein feindlicher Angriffsver 
such vereitelt worden. Im Abschnitt Lecinena erfolgte eine 
Ausrichtung der vorderen Linien. 
Großes Ausräumen in Asturien. 
San Sebastian, 4. Februar. Im Zuge der Säuberung 
Asturiens von bolschewistischen Elementen hat der Kom 
missar für öffentliche Ordnung und Sicherheit des dortigen 
Gebietes eine Aufstellung über die im Januar erfolgten 
Verhaftungen bekannt gegeben. ch 
Danach wurden 19 marxistische Anführer, 167 rote 
„Offiziere", 18 politische Kommissare, 42 Leiter der Tscheka, 
166 Häuptlinge des roten Komitees sowie 732 Marxisten, 
denen schwere Verbrechen nachgewiesen werden konnten, vor 
Gericht gestellt. 
Im gleichen Monat wurden in Asturien in den verschie 
densten Verstecken weiter 1126 Gewehre, 13 Maschinen 
gewehre sowie große Mengen Munition aller Art aufge< 
funden. 
Jugoslawische Anerkennung für die rumänische Regierung. 
Belgrad, 5« Februar. Samuprawa, das Zentralorgan 
der Regierungspartei, widmet der rumänischen Regierung 
Goga am Freitag einen besonders herzlich gehaltenen Ar 
tikel. Das Blatt erklärt, man könne sich in Jugoslawien 
schwerlich eine Vorstellung davon machen, in welchem Maße 
das gesamte rumänische öffentliche und wirtschaftliche Leben 
verjudet gewesen sei. Das Volk habe bei den Märzwahlen 
Gelegenheit, sich frei auszusprechen. Die entschiedenen 
Maßnahmen der Regierung Goga hätten ihre psychologische 
Wirkung nicht verfehlt. Viele Gegner hätten nicht einmal 
mehr den Mut gehabt, zu kandidieren und vor das Volk zu 
treten. „Um so stärker verbreitet sich das Gefühl", so schließt 
das Blatt, „daß sie rumänische Nation erwacht ist. Jeder 
ist 'von der Losung befriedigt: Rumänien den Rumänen". 
Verhandlungen amerikanischer mit englischen Marinestellen. 
Washington, 5. Februar. Flottenchef Admiral Leahy 
gab am Freitag auf Befragen vor dem Marineausschuß des 
Abgeordnetenhauses indirekt zu, daß der Leiter der Abteilung 
für die Ausarbeitung von Kriegsplänen, Kapitän In g er 
soll, kürzlich Besprechungen mit britischen Marinebehör 
den in London geführt hat. Leahy lehnte aber die Beant 
wortung der Frage eines Abgeordneten ab, ob Ingersoll 
hierüber berichtet habe. Leahy gab als Begründung an, daß 
wichtige Angelegenheiten der Landesverteidigung auf dem 
spiele ständen. Im übrigen betonte er erneut, daß das 
gegenwärtige Aufrüstungsprogramm erheblich erweitert 
werden müsse, falls die gleichzeitige Verteidigung beider 
Küstenlinien in angemessener Weise sichergestellt werden solle. 
Angesichts der Verwundbarkeit des Panama- 
Kanals wurde im Sißungsverlauf von mehreren Seiten 
ans die Notwendigkeit des Baues eines weiteren Ka 
nals in Mittelamerika hingewiesen. Schon bei früherer 
Gegelegenheit war ein Kanalbau, der durch Nikaragua füh 
ren sollte, erwogen worden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 