
Morgen- Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro U 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, IS. Januar 
Nr. 
«2 
Ministerpräsident Stojadinowitsch auf deutschem Boden. 
Annaberg, Kreis Ratibor, 14. Januar. Der jugosla 
wische Ministerpräsident, Dr. Milan Stojadinowitsch, 
der am Donnerstag abend, wie berichtet, mit seiner Beglei 
tung, dem Kabinettschef Dr. Protitsch und dem Attache 
im Austenministerium, Dr. Azabaghitsch, Belgrad zu 
seinem Staatsbesuch in Deutschland verlassen hat, überschritt 
am Freitag abend die Grenze des Deutschen Reiches. 
Auf der kleinen Grenzstation Annaberg, an der Drei 
länderecke, wo Deutschland, Polen und die Tschechoslowakei 
aneinander grenzen, wurde der hohe Gast von dem jugo 
slawischen Gesandten in Berlin, Markowitsch, und dem 
deutschen Ehrendienst, dem Chef des Protokolls im Auswär 
tigen Amt, Gesandten von B ü l o w - Schwante, dem Chef 
des Ministeramtes des Generalobersten Göring, Oberst 
Bodenschatz, dem Vortragenden Legationsrat im Aus 
wärtigen Amt, Boitze und einem SS.-Begleitkommando 
unter der Führung des SS.-Standartenführers Brante 
naar erwartet. 
Gegen 20 Uhr traf der Ministerpräsident in dem Salon 
wagen, der bis zur tlschechoslowakischen Grenzstadt Oderberg 
einem fahrplanmäßigen D-Zug angehängt war und dort 
von dem deutschen Sonderzug abgeholt wurde, in Annaberg 
ein. Im Salonwagen des Zuges wurde dem jugoslawischen 
Ministerpräsidenten der deutsche Ehrendienst vorgestellt. Ge 
sandter von Bülow-Schwante hieß Dr. Stojadinowitsch aus 
deutschem Boden herzlich willkommen. 
Dr. Stojadinowitsch dankte mit herzlichen Worten für 
die Begrüßung. Man sah ihm, dem Freund der deutschen 
Nation, dem erfolgreichen Staatsmann und Politiker, der 
die vielfältigen Beziehungen zwischen Jugoslawien und 
Deutschland vertieft und gefestigt hat, die Freude an, die 
ihm der herzliche Empfang bereitete. 
Dr. Stojadinowitsch gab dieser Empfindung einem DNB- 
Vertreter in deutscher Sprache mit den Worten Ausdruck: 
„Ich bin sehr glücklich, in Deutschland zu sein. Ich hoffe, 
schöne Tage in Berlin zu verleben. Ich freue mich sehr, mit 
den führenden Männern Deutschlands zu sprechen." 
Sichtliche Freude bereitete Dr. Stojadinowitsch auch die 
Überreichung deutscher Zeitungen, als ersten Ausdruck der 
herzlichen Begrüßung, die den jugoslawischen Minister 
präsidenten in Deutschland erwartet. 
Nach kurzem Aufenthalt setzte sich um 21.45 Uhr der 
Sonderzug zur Fahrt nach Berlin in Bewegung, wo der 
hohe Gast Sonnabend früh eintreffen wird. 
Japanischer Besuch bei Dr. Ley. 
Berlin, 14. Januar. Am Freitag nachmittag stattete der 
Präsident der japanischen Gerechtigkeitsgruppe „Nippon- 
Sergidan", Eizo Sakai , mit mehreren leitenden Mit 
gliedern seiner sich auf einer Deutschlandreise befindlichen 
Delegation Reichsleiter Dr. Ley in dessen Berliner Woh 
nung einen Besuch ab. 
An dem Empfang nahmen Vertreter der Kaiserlich Ja 
panischen Botschaft in Berlin, der Dienststelle von Ribben 
trop, ferner Hauptdienstleiter Schmeer, Stabsleiter 
lmon, Hauptamtsleiter S elzner, Chefadjutant 
Marrenba ch und mehrere Amtsleiter der Deutschen 
Arbeitsfront teil. Die japanischen Gäste weilen in Berlin, 
um hier die sozialen Einrichtungen des neuen Deutschland 
zu studieren. x 
Dr. Ley über die Aufgaben im neuen Jahr. 
Berlin, 14. Janaur. Im großen Sitzungssaal der Bank 
der Deutschen Arbeit sprach am Freitag Reichsleiter Dr. Leb 
zu sämtlichen Amtsleitern, Gauobmännern und Reichsbe 
triebsgemeinschaftsleitern der Deutschen Arbeitsfront. Ein 
leitend übermittelte Dr. Ley seinen Mitarbeitern seine besten 
Wünsche für ihre Arbeit im neuen Jahre. Einem kurzen, 
mit dem Dank an seine Mitarbeiter verbundenen Rückblick 
auf 1937 schloß Dr. Ley eine eingehende Darlegung der in 
den nächsten Monaten der Deutschen Arbeitsfront harrenden 
großen Aufgaben an, für deren Erfüllung die Erfolge des 
vergangenen Jahres den Boden geschaffen haben. 
Dr. Ley behandelte in seinen mehrstündigen Ausfüh 
rungen allgemeine Etatfragen und gab einen Ueberblick 
über die an den Betrieb gebundene Tätigkeit der Werk 
scharen. Ferner schilderte er die segensreichen Auswirkun 
gen des deutsch-italienischen Urlauberaustausches und um 
riß das vielseitige Arbeitsgebiet der Dienststelle Schmeer. 
Mit einem Hinweis auf das immer stärker werdende 
Weltecho der Arbeit des Internationalen Zentralbüros 
„Freude und Arbeit" beendete Dr. Ley seine im Gruß an 
den Führer ausklingende Rede. 
Bonnet Nachfolger Chautemps? 
Paris, 15. Januar. In den späten Nachmittagsstunden 
des Freitag wurde Daladier vom Staatspräsidenten 
empfangen. 
Der bisherige Kriegsminister erklärte den anwesenden Jour 
nalisten, als er das Elysee wieder verließ, der Staatspräsi 
dent habe ihm die Kabinettsbildung angetragen. Er Habe 
ihm für dieses Vertrauen gedankt, ihm aber gleichzeitig mit 
geteilt, daß die Wichtigkeit der Aufgaben, die er im Kriegs 
ministerium übernommen habe, ihn daran hinderten, die 
Führung eines neuen Kabinetts zu übernehmen. 
Nach Daladier wurde Sarraut vom Präsidenten der 
Republik empfangen. Beim Verlassen des Elyses erklärte 
der Senator, der Präsident der Republik habe mit ihm 
einen Rundblick über die politische Lage vorgenommen. Er, 
Sarraut, habe dem Staatspräsidenten im Hinblick auf die 
bevorstehende Regierungsbildung mehrere Namen genannt. 
In diesem Zusammenhang hört man in sonst gut unterrich 
teten Kreisen die Namen George Bonnet und Leon Blum. 
Wenige Minuten vor 19 Uhr traf der bisherige Finanz 
minister Bonnet im Elysee-Palast ein, wo er sofort vom 
Präsidenten der Republik empfangen wurde. 
Beim Verlassen des Elysees erklärte Bonnet, der Präsi 
dent der Republik habe ihm die Bildung der neuen Regie 
rung angetragen. 
Bonnet lehnte nicht ab, sondern verlangte eine Frist, 
wähtend der er sich mit feinen politischen Freunden be 
sprechen wird. Er wird dem Präsidenten der Republik am 
Sonnabend seine Entscheidung mitteilen. 
Unter den Persönlichkeiten, mit denen sich Bonnet im 
Hinblick auf eine etwaige Regierungsbildung noch am 
Freitag abend in Verbindung gesetzt hatte, befanden sich 
der bisherige Ministerpräsident Chautem ps, Senats 
präsident leanneney und Kammerpräsident Herriot. 
Wie weiter verlautet, wird Bonnet in den Vormittags 
stunden des Sonnabend mit Sarraut, Da la 
dt er und dem Vorsitzenden des Finanzausschusses des Se 
nats, Caillaux, Besprechungen Haben. 
Bonnet habe jedoch über seine Absichten bezüglich der 
politischen Zusammensetzung einer von ihm geplanten Re 
gierung nichts verlauten lassen. Diese Zusammensetzung 
werde von der Unterstützung abhängen, die von den verschie 
denen Kammergruppen zu erwarten sein würde. Besonders 
die Sozialdemokratische Partei habe unter dem Hinweis auf 
ihre zahlenmäßige Stärke in der Kammer für einen ihrer 
Vertreter das Mi n i sie rp räsi d i u m in Anspruch ge 
nommen. 
Im allgemeinen glaubt man nicht, daß die sozialdemo 
kratische Kammergruppe zu einer Teilnahme an einer zwei 
ten Volksfrontregierung unter radikalsozialer Führung ge 
neigt fein werde. Man vermutet, daß in diesem letzten Falle 
die Sozialdemokraten sich damit begnügen würden, die kom 
mende Regierung mit ihren Stimmen im Parlament zu 
unterstützen, vorausgesetzt, daß das Programm dieser Re 
gierung den Richtlimen des Volksfrontprogramms ent 
spreche. Wenn sich Bonnet der soZialdemokratischen Mitarbeit 
im Rahmen der Regierung selbst beraubt sehen sollte, so 
werde er, wie man in unterrichteten Kreisen weiter ver 
mutet, das radikalsoziale Element in der kommenden Re 
gierung noch mehr stärken, als dies ohnehin schon erwartet 
werde. 
Jeanneniey fordert Achtung vor der Oberhoheit des Gesetzes. 
Paris, 14. Januar. Senatspräsident Jeanneney hielt im 
Senat nach seiner Wiederwahl die Antrittsrede, in der er 
die augenblicklichen innerpolitischen Ereignisse als eine 
Lehre bezeichnete, aus der man die notwendigen Schlußfol 
gerungen ziehen müsse. Die Hauptsache sei, „die Demokra 
tre und die Freiheit zu wahren". Jeanneney forderte von 
allen Staatsbürgern die absolute Achtung vor der Ober 
hoheit des Gesetzes, wenn notwendig, durch Anwendung von 
Gewalt. 
Unabhängige Linke verlangt Ausschluß der Kommunisten. 
Paris, 14. Januar. Die Kammergruppe der Unabhän 
gigen Anken hat lm Anschluß an ihre Sitzung am Freitag 
dem Wunsche Ausdruck gegeben, es möge eine weitgehende 
Konzentrations-Regierung gebildet werden mit Ausschluß 
der Kommunisten, die sich selbst ausgeschlossen hätten. 
Die Radikalen wollen „der Volksfront treu bleiben". 
Paris, 15. Januar. In den frühen Abendstunden des 
Freitag fand eine Sitzung der Kammergruppe der Rad: - 
kalsozialen Partei statt, an der auch verschiedene Sena 
toren und Mitglieder des Exekütivausschusses der Partei 
teilnahmen. Der Vorfitzende Daladier setzte die Beweg 
gründe auseinander, die ihn zu einer Ablehnung der ihm 
vom Staatspräsidenten angebotenen Regierungsbildung 
veranlaßt hatten. Daladier wies in diesem Zusammenhang 
erneut auf die Pflichten hin, die ihm seine Tätigkeit als 
Kriegsminister auferlegten und die seine gesamte Tatkraft 
in Anspruch nähmen. 
Bei einem anschließenden Gedankenaustausch warf der 
für seine kommunistenfeindliche Einstellung bekannte Leit 
artikler der „Republique", Dominique, zwei Fragen auf, die 
zu einer eingehenden Aussprache führten: 1. ob die Radi 
kalsoziale Partei an der zweiten Versammlung des „Natio 
nalausschusses der Volksfront" am Freitagabend überhaupt 
teilnehmen solle und 2. welche Richtlinien den Vertretern 
der Radikälsozialen Partei im Falle einer solchen Teilnahme 
an dieser Versammlung erteilt werden müßten. 
Während der Aussprache machten sich drei entgegenge 
setzte Tendenzen, besonders unter den anwesenden radikal 
sozialen Parlamentariern, bemerkbar. Mehrere Abgeordnete 
sprachen sich glatt gegen eille solch eTeilnahme 
aus, und auch die anwesenden Senatoren waren von der 
Aussicht einer weiteren Mitarbeit der Radikalsozialen Par 
tei im Rahmen der Volksfront nicht sehr begeistert, während 
andere Abgeordnete, unter ihnen besonders der General 
berichterstatter für den Haushalt in der Kammer, Schmid t, 
unter allen Umständen eine Teilnahme verlangten. 
Bei der Fortsetzung der Aussprache nahmen sämtliche 
Sprecher ausdrücklich gegen die von den kommunistischen 
und marxistischen Gewerkschaften geforderte Devisenkon 
trolle Stellung und erklärten sich mit den Ausführungen 
Chautemps' während der Nachtfitzung der Kammer solida 
risch. 
Anschließend ergriff Daladier nochmals das Wort und 
erklärte, die Vertreter der Radikalsozialen Partei könnten 
sich wie bisher zu der Sitzung des „Volksfront-Nationalaus 
schusses" begeben und dort die „Verbundenheit der Partei 
Zur Volksfront" unverändert kündtun, vorausgesetzt, daß 
die anderen Mitgliedsparteien eine gleiche Loyalität an den 
Tag legten. 
Zu der zweiten Frage erklärte Daladier, die Partei 
wende sich nach wie vor gegen jegliche Autarkiebestrebungen 
und verteidige die volle Währungsfreiheit, womit jedoch 
nicht gewisse Maßnahmen zur Bekämpfung der Franken 
krise ausgeschlossen werden sollen. 
Zum Schluß der Sitzung wurde eine Entschließung 
angenommen, in der Chautemps als Ministerpräsident und 
Daladier als Kriegsminister für ihre unermüdliche Arbeit 
in der bisherigen Regierung beglückwünscht werden. Die 
Radikalsoziale Partei, so heißt es in der Entschließung wei 
ter, wolle der Volksfront treu bleiben, unkß sie 
verlange nunmehr von den anderen Volksfront-Parteien, 
im Parlament und im Lande die gleiche Haltung ein 
zunehmen. 
Auch die Kammergruppe der Sozialistischen Union gab 
im Anschluß an ihre Sitzung bekannt, daß sie weiterhin in 
der Volksfront verbleiben wolle. 
Die Sozialdemokraten melden ihre mü o 
Paris, 14. Januar. Nach einer gab die 
sozialdemokratische 
nachmittag eine Entschließung bekannt, in der es 
denn je sei die Kammergruppe entschlossen, die Volksfront 
mehrheit aufrechtzuerhalten. 
„Die Kammergruppe ist der Ansicht", wird dann gesagt, 
„daß zur Erhaltung einer solchen, von der Wählerschaft ge 
wünschten Mehrheit die Bildung einer neuen Volks 
frontregierung notwendig ist, deren Führung 
selbstverständlich der zahlenmäßig größten Kam 
mergruppe der Volksfrontparteien zukommen muß." 
Mit dieser von aufgeblähter Arroganz strotzenden Aus 
lassung wird die Rivalität um die künftigen Ministersessel 
eröffnet, indem die Sozialdemokraten für sich selbst den 
Löwenanteil fordern. 
Auch der Verwaltungsausschuß der Sozialdemokratischen 
Partei hat beschlossen, „der Volksfront die Treue zu halten". 
Der Verwaltungsausschuß ebenso wie die sozialdemokratische 
Kammergruppe seien überzeugt, daß eine Lösung der augen 
blicklichen Krise innerhalb einer Volksfrontregierung unter 
sozialdemokratischer Führung gesucht werden 
müsse. 
Der Verwaltungsausschuß der Partei fordert sämtliche 
Parteiorganisationen in der Provinz auf, im Einvernehmen 
mit den Organisationen der anderen Volksfrontparteien im 
ganzen Lande Versammlungen zu veranstalten, damit der 
Politik des Antifaschismus zum Siege verholfen werde. 
„Der Wolf will in den Schafstall eindringen!" 
Paris, 14. Januar. Die gesamte Pariser Abendpresse ist 
sich mit Ausnahme des marxistisch-kommunistischen „Ce 
Soir" einig in der Verurteilung der Haltung, die Kommu 
nisten und Sozialdemokraten in der Nachtsitzung der Kam 
mer, die zum Rücktritt der Regierung Chautemps führte, 
eingenommen haben. Man ist allgemein der Ansicht, daß 
Marxisten und Kommunisten in der „Volksfront" nur ihre 
eigenen Parteiinteressen suchten und sich nicht um 
das Gemeinwohl des Landes kümmerten. Von einer neuen 
Volksfrontkombination ist daher auch sast gar nicht die Rede. 
Die „Volksfront,,, so wie Sozialdemokraten und Kommu 
nisten sie sich denken, sieht man als überholt an und 
rechnet mit einer Erweiterung der Regierungsparteien nach 
rechts unter radikalsozialer Führung bei Neutralität der 
Sozialdemokraten. 
Doriot schreibt in der Liberte, die Kommunisten 
hätten in ihrer Entschließung klar und deutlich zum Aus 
druck gebracht, was sie unter „Volksfront" verständen. Der 
Wo I f wolle in den Schafstall eindringen. Das 
Land könne sich nur dann wieder aufrichten, wenn es die 
notwendige Energie gegen die „Partei der 72 Sowjetrussen" 
aufbringe. 
Paris Soir wirft den Kommunisten vor, bewußt, den 
Bruch der Volksfront herbeigeführt zu haben. Chautemps 
habe, indem er den Kommunisten ihre Handlungsfreiheit 
wiedergab, klar zum Ausdruck gebracht, nicht mehr länger 
mit ihnen zusammenarbeiten zu wollen. 
Der Temps sagt, die Sozialdemokraten hätten durch 
ihre Haltung bewiesen, daß sie nicht geeignet seien, an einer 
republikanischen Regierung teilzunehmen. Es erscheine voll 
kommen klar, daß die marxistischen Parteien mit dem 
großen Abenteuer der Volksfront nur ihre eigenen Belange 
verfolgten. Die beiden marxistischen Parteien hätten sich 
wieder einmal gegen das Land vereinigt. Dies sei die Lehre, 
die man aus den Ereignissen ziehen müsse. 
Schließung der Ed>elmetallbörse in Paris. 
Paris, 14. Januar. Die E d e I m e t a l I b ö r s e in Paris 
ist am Freitag nachmittag bis auf weiteres geschlossen 
worden. 
Auch die Straßenbahner von Lille wollen streiken. 
Paris, 14. Januar. Die Angestellten und Arbeiter der 
Straßenbahn- und Autobusgesellschaft von Lille Haben in 
einer Versammlung einen Streik beschlossen. Man will da 
mit der Forderung nach Wiedereinstellung von kürzlich ent 
lassenen 92 Arbeitern und Angestellten mehr Nachdruck ver 
leihen und gegen eine als ungenügend betrachtete Lohn 
erhöhung protestieren. 
London mahnt Paris zu Sparsamkeit und Fleiß. 
London, 14. Januar. Die Kabinettskrise in Paris 
findet in der Londoner Presse allergrößte Beachtung. 
Evening News sagt, je häufiger in Frankreich Links 
regierungen gebildet 'würden, umso häufiger wiederholten 
sich die Krisen, die dann auch immer kritischer würden. Der.« 
Kommunismus könne keines der alten französischen Ideale 
für sich reklamieren, noch besitze er irgendeinen Ersatz für 
den gesunden Menschenverstand, der immer die Wurzel des 
französischen Wohlstandes gebildet habe. 
Der Franken sei das Barometer des Welt 
vertrau en s in Frankreich. Seine Unsicherheit könne 
nicht mit einer politischen Umwälzung behoben werden. 
Wiedergeburt der französischen Sparsamkeit und des 
französischen Fleißes sei die einzige Gesun 
dung s k u r. 
Der liberale Star meint, daß die französische Regierung 
ein Opfer der Gewalttätigkeit und der darauf 
folgenden Hysterie geworden sei. Der wachsenden Erre 
gung seien Währungsschwierigkeiten gefolgt, und die Ge 
walttätigkeit gewinne einen neuen Sieg auf Kosten des 
ganzen Landes. 
Judenviertel niedergebrannt allerdings gut versichert. 
Bromberg, 14. Januar. Im ludenviertel in Lei - 
b i t s ch bei Thorn brach am Donnerstag ein Feuer aus, das 
sich bei heftigem Wind schnell ausbreitete und in kurzer Zeit 
das ganze Stadtviertel erfaßte. Die Arbeit der Feuerwehren' 
war bei schwierigen Wasserverhältnissen außerordentlich er 
schwert, so daß fast das ganze-Judenviertel ein Raub der 
Flargmen wurde. Worauf der Brand zurückzuführen ist, 
läßt sich noch nicht feststellen, doch fällt es allgemein auf, daß 
die verhältnismäßig schlechten Gebäude dieses Viertels alle 
gut versichert waren. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 