
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1838 
Berlin. 
Sonnabend, 9. April 
Nr. 
604 
Ganz Deutschland ist aufmarschiert! 
Berlin, 9. April. Nun ist das ganze deutsche Volk an 
getreten zum letzten Generalappell, bevor es am Sonntag 
das heilige Bekenntnis seiner Gemeinschaft ablegen wird. 
Den ganzen Sonntag nachmittag über war die Reichs 
hauptstadt in Bewegung. Ihre Straßen und Plätze hallten 
Wider von Marschmusik und Gesang. Zehn riesige Marsch 
säulen bewegten sich sternförmig Zum Lustgarten, voran die 
stolzen Feldzeichen der Bewegung. 
SA. und Politische Leiter, die schwarzen Bataillone der 
SS., die Männer des NSKK., des NSFK., des NLB., der 
Teno., der Werkscharen und all die anderen Formationen 
marschieren. Die Organisation ist vorbildlich und vollzieht 
sich mit der Präzision eines Uhrwerks. Die Straßen im Um 
kreis des Lustgartens mit ihrem überreichen Schmuck von 
Fahnen, Girlanden und Spruchbändern sind schwarz von 
Menschen. 
Ganz Berlin nimmt teil an dieser größten Kundgebung 
zum Tage des Großdeutschen Reiches. Man spürt förmlich 
die angespannte Erwartung der Massen, die erneut ihr 
Treuebekenntnis zum Führer ablegen wollen und freu 
digen Herzens dem einmaligen unerhörten Erlebnis ent 
gegenfiebern. Aber auch in allen äußeren Stadtbezirken 
sind kleinere und größere Kolonnen in Marsch, denn gleich 
zeitig finden auf 40 weiteren großen, ebenfalls mit reichem 
Flaggen- und Grünschmuck ausgestatteten Plätzen Parallel 
kundgebungen statt. 
Um 18.30 Uhr ist der Aufmarsch der Hunderttausende 
beendet. Die Massen harren nun des Augenblicks, in dem 
der Führer von Wien aus Zum ganzen deutschen Volk 
sprechen wird. 
Königsberg, 9. April. Nach dem schlechten Wetter der 
letzten Wochen leuchtete am Sonnabend wieder Frühlings 
sonne über Ostpreußens Fluren. In reichem Flaggen 
schmuck prangen Städte und Dörfer des alten Ordenslan 
des. Ostpreußens Hauptstadt Königsberg hat sich besonders 
reich geschmückt. Als die Dämmerung hereinbricht, flam 
men in den Fenstern und Häusern die Lichterketten ans. 
Im Scheinwerferlicht leuchten die Mauern des Schlosses, 
aus dessen Hof die Gliederungen der Partei unter Führung 
von Gauleiter K o ch zum Gemeinschaftsempfang angetreten 
sind. 
Auf drei weiteren Plätzen in Königsberg und in allen 
Städten und Dörfern hat sich inzwischen die gesamte Be 
völkerung versammelt. Millionen Ostpreußen werden 
die Stimme des Führers hören, der nun gleich von Wien 
aus Zu allen Deutschen sprechen wird. Im Schein unzäh 
liger Fackeln nahm vorher Gauleiter Koch und die Kom 
mandierenden Generäle des Heeres und der Luftwaffe auf 
dem Paradeplatz einen Vorbeimarsch ab. 
Wie in Königsberg lodern jetzt in ganz Ostpreußen die 
Flammen Tausender und aber Tausender von Fackeln auf, 
oben an der Memelgrenze, unter den Mauern der Marien 
burg und am Grabe des verewigten Generalfeldmarschalls 
von Hindenburg auf dem Tannenberger Feld. 
Breslau, 9. April. Regenschauer und Schneegestöber 
können der Begeisterung der Breslauer Bevölkerung keinen 
Abbruch tun. Das ganze Stadtbild ist beherrscht von dem 
Aufmarsch der Gliederungen der Bewegung und der 
Tausende und aber Tausende von Volksgenossen. Ihr Ziel 
ist der Schloßplatz. Hier, vor dem von Friedrich dem 
Großen geschaffenen Schloß, in dem im März 1813 durch 
den Aufruf „An mein Volk" die Befreiung ihren Ausgang 
nahm und vor dem im Sommer 1937 bei dem gewaltigen 
Festzug des Deutschen Sänderbundes die begeisterten Volks 
genossen aus Oesterreich vor dem Führer ihr ergreifendes 
Bekenntnis ablegten, findet der Hauptfestakt statt. 
Lieddarbietungen eines Chores von über 3000 Sängern 
leiteten weihevoll den letzten großen Appell des Führers an 
das deutsche Volk ein. Nach Eintritt der Dunkelheit 
flammten auf allen Höhen des weiten Schlesierlandes die 
Freudenfeuer auf. Sie leuchten von Grenze zu Grenze wie 
ein gewaltiger Feuerkranz, sie leuchten hinüber zum Anna 
berg, der Ruhestätte der 50 für die Freiheit Oberschlesiens 
gefallenen Selbstschutz- und Freikorpskämpfer. 
Koblenz, 9. April. Nachdem unter dem Donner der Ge 
schütze und dem Heulen der Sirenen, in das die auf dem 
Rhein liegenden belgischen, französischen, holländischen und 
Schweizer Schiffe kräftig einstimmten, die Banner des 
Reiches aus dem Ehrenbreitstein, auf der Karthause, aus 
dem Schloß und überall in Stadt und Land gehißt waren, 
um Deutschlands größten Tag zu künden, prangt nun die 
Stadt am Deutschen Eck im prächtigen Festschmuck und ist 
erfüllt vom Jubel der Massen. 
Nach zahlreichen Platzkonzerten begann gegen Abend der 
Aufmarsch auf dem Platz vor dem Schloß zum General 
gppell. Nach Eintritt der Dunkelheit erstrahlten das 
wuchtige Denkmal am Deutschen Eck und die Felsenmauern 
des Ehrenbreitstein im Licht zahlreicher Scheinwerfer. Auf 
den Höhen zu beiden Seiten des Rheins leuchteten mächtige 
Freudenfeuer Zum Himmel empor und trugen die Grüße 
der Westmark weit hinaus ins deutsche Land. 
Vraunschweig, 9. April. In den schmalen Gassen der 
Altstadt, in den Straßen der Großsiedlungen, die natio 
nalsozialistische Tatkraft erstehen ließ, dröhnten am Sonn 
abend nachmittag die Trommeln und schmettern die Fan 
faren. Ganz Braunschweig marschierte auf zum letzteu 
Generalappell vor dem 10. April. 
Aus dem historischen SA.-Feld sind die Gliederungen der 
Bewegung angetreten. Nach Einbruch der Dunkelheit wurde 
auf dem Brocken ein gewaltiges Freudenfeuer entfacht, 
dessen im Winde tanzende Flammen Kunde gaben von der 
Freude, mit der das alte Niedersachsenland der heim 
gekehrten deutschen Ostmark zujubelt. 
„Der Traum der Väter ist Wirklichkeit", 
Ein aufrüttelnder Rundfunk-Appell Dr. Goebbels'. 
Wien, 9. April. Ehe der Führer zum letzten Male vor 
dem entscheidenden 19. April seine Stimme an das deutsche 
Volk richtete/führte Reichsminister Dr. Goebbels der 
deutschen Nation noch einmal die ganze Größe dieser Ent 
scheidung vor Augen. Bon Wien aus gab er über alle 
deutschenS ender eine zu letzter Bereitschaft aufrüt 
telnde Darstellung der Bedeutung dieses Tages: 
„Nun ist die Stunde gekommen, da durch die. 
Straßen von ganz Deutschland die Millionenmassen mar 
schieren: schwarze Menschenzüge bewegen sich durch Stadt 
und Land. Das große Heer der Deutschen ist aufgebrochen, 
um sich auf den Plätzen und in den Sälen unseres neuen 
Reiches zu versammeln. Hier will ganz Deutschland den 
letzten General appell des Führers vor seinem 
Volke entgegennehmen." 
Anschließend gab der Minister ein packendes Bild 
von diesem Aufbruch der Nation, der wohl 
nirgend im Reich so leidenschaftlich erlebt wurde, wie gerade 
in Wien und in Oesterreich. Er schilderte die Vorgänge 
dieses ereignisreichen Tages noch einmal und ließ vor den 
Augen seiner Hörer vorüberziehen alle jenen Erlebnisse, die 
sich den Hunderttausenden dieser Stadt unvergeßlich ins 
Gedächtnis prägten, weil sie im tiefen nationalen Sehnen 
des bisher unterdrückten deutschen Volkes in Oesterreich die 
schönste und letzte Erfüllung darstellten. 
In eindrucksvollen Worten schilderte dann der Minister 
den Unterschied zwischen den demokratisch-parlamentarischen 
Wahlen von. früher und dem bevorstehenden großen Schick 
falsgang der deutschen Nation vom 10. April. Aus die 
wunderbare Wandlung hinweisend, die unser Volk in seiner 
Gesamtheit im Laufe der letzten Jahre durchgemacht Hat, 
fuhr der Minister fort: 
„Im Geiste sehen wir nun, wie sich in dieser Stunde 
das Bild des ganzen Landes verändert hat. Sind diese 
73 Millionen nicht ein drastischer Beweis sür die Vollendung 
jener germanischen Demokratie, die wir Natio 
nalsozialisten gewollt und herbeigeführt haben, einer Demo 
kratie, in der sich dasV o I k um seinen Führer ver 
sammelt, um aus seinem Munde die Befehle zu seiner 
nationalen Schicksalsgestaltung entgegenzunehmen?" 
In den Mittelpunkt seiner weiteren Ausführungen stellte 
Dr. Goebbels die Persönlichkeit des Führers, 
dem wir alle die Erfüllung dieses grossen geschichtlichen 
Werkes zu danken haben. 
„Man kann sich vorstellen", so sagte er, „welches Glück 
diese Tage und Stunden für den Führer selbst bedeuten. 
In dieser Stadt Wien hat er einmal als armer Bauarbeiter 
gelebt, unbekannt unter Millionen, aber getrieben von einer 
übermächtigen Sehnsucht nach einem größeren Deutschland, 
'chas nun seine Erfüllung durch ihn gefunden hat. 
„Die glücklichste Stunde seines Lebens soll nun auch die 
glücklichste Stunde des ganzen Volkes sein. 
Und wenn die Stimme des Volkes Gottes Stimme ist, dann 
treten wir Deutschen morgen zu einem.Gottesgericht an, um 
Ja zu sagen und der Welt keinen Zweifel mehr zu gestatten, 
an der Tatsache, daß der Führer im Namen der Nation nicht 
nur spricht, sondern im Namen der Nation auch handelt. 
„So ist aus den unendlichen Qualen des deutschen Vol 
kes in Oesterreich am Ende doch die Erlösung gekommen. 
Tränen des Leides sind zu Tränen der 
Freude geworden. Ter Ruf „Ein Volk! Ein 
Reich? EinFührer !", der zum ersten Male in diesem 
deutschen Lande angestimmt wurde, hat eine herrliche Be 
stätigung für das ganze großdeutsche Reich gefunden. D e r 
Traum der Väter ist Wirklichkeit gewor 
den :EinVolkin einem einigen Reichunter 
einem einzigen Führer!" 
Zum Schluß schilderte Dr. Goebbels mit ergreifenden 
Worten jenen Äugenblick, da der Führer vor diesem letzten 
Appell unter sein Volk tritt. 
„Die Segenswünsche des ganzen Volkes", 
mit diesen Worten gibt er den Gefühlen von 73 Millionen 
Ausdruck, „begleiten ihn dabei. Das ganze Volk", so schließt 
Dr. Goebbels seinen Weckruf an die Nation, der durch die 
Aetherwellen in das letzte Dorf und in die letzte Hütte und 
auch über die Grenzen hinweg allüberall dahin dringt, wo 
Deutsche wohnen, „wird sein Zuhörer sein. Zum ersten 
Mal in der Geschichte wird dann am Ende dieses Schluß- 
Appells des Führers das Vitt- und Dankgebet von unge 
zählten Millionen, von Wien aus angestimmt, zum nächt 
lichen Himmel emporsteigen. Wenn dann in die dröhnenden 
Akkorde dieses nationalen Gebetes die Glocken von allen deut 
schen Kirchen ihre ehernen Münder Mischen, wenn von allen 
Höhen die Freudcnsener entzündet werden, wenn in die 
Herzen aller Deutschen der Glaube an unsere große natio 
nale Zukunft wunderbar und festlich einzieht, dann laßt es 
uns sagen und laßt es uns bekennen: 
„Deutschland ist neu erstanden'. 
„Eslebe das Großdeutsche Reich! Es lebe 
u nscr Volk und unser Führer!" 
Immer wieder Kundgebungen vor dem Hotel „Imperial". 
Wien, 9. April. Der Platz vor dem Hotel „Imperial", 
in dem der Führer am Sonnabend nachmittag weilte, 
war schwarz vor Menschen. Seit Stunden standen sie hier 
und riefen und schrien nach ihrem geliebten Führer. Wenn 
dann der Führer auf den Balkon trat und heraogrußte, 
kannten die Kundgebungen der Liebe keine Grenzen. 
Man sah nur lachende, frohe, glückliche deutsche Menschen: 
glücklich, weil sie den Führer wieder in den Mauern ihrer 
Stadt wissen. . 
Die heftigen Schneeböen, tue von Zeit zu Zeit über den 
Platz fegten, konnten die beglückte Stimmung der Massen 
nicht beeinträchtigen. Alle wollten den Führer sehen, ihm 
zujubeln und die Hände nach ihm strecken, Und morgen 
werden sie ihre Pflicht erfüllen und I a sagen, wenn sie der 
Führer ruft. Viele Besucher von auswärts sind hier. Man 
erkennt sie an ihren Trachten. Aus der Steiermark, aus 
dem Salzburgischen sind sie gekommen. 
Wieder zeigte sich der Führer auf dem Balkon, blickte 
über das Menschenmeer und grüßte nach allen Seiten. 
Wundervoll, liebevoll und herzlich sind die Kundgebungen 
und Huldigungen, die ihm die Menschen hier bereiten. 
Immer wieder riefen sie nach dem Führer, bis der Laut 
sprecher verkündete, daß der Führer dringende Arbeiten zu 
erledigen hat. Da standen sie still, diszipliniert und ruhig. 
Und warteten, bis der Führer das Haus! verließ und hin» 
ausfuhr zur Nordwestbahnhalle. 
Hoffnung auf Großdeutschland im Fahre 1913. 
Wiesbaden, 9. April. Im Stein-Archiv in Nassau wurde 
soeben der Text'einer Ansprache gefunden, die der spätere 
Präsident des Oesterreichischen Nationalrates, Dr. Sepp 
St r affner aus Innsbruck, anläßlich der Jahrhundert 
feier des Befreiungskrieges am. Grabe des Reichsfreiherrn 
vom und zum Stein am 20. November 1913 gehalten hat. 
Diese Ansprache hat folgenden Wortlaut: 
„Lieber R e i ch s f r e i h e r r vom und zum Stein, 
Du edler Weiser, deutscher Einheit! 
„Oesterreicher, Alldeutsche sind gekommen, zu danken 
Dir, Bürger von Nassau, dem Größten der damals lebenden 
Deutschen, daß Du den Sieg errungen für die Freiheit 
Deutschlands und unserer Kultur, und daß Du Sieger ge 
worden bist über den französischen Universalismus. 
„Und wenn auch später andere Große Dein Werk weiter 
geführt haben, insbesondere der eiserne Kanzler Fürst 
Bismarck Dein Werk zum Teil vollendet hat, und wenn 
er ein großes deutsches Reich aufgerichtet hat, so ist Dein 
Plan noch nicht ganz erfüllt. Noch sind Bewohner der Ost - 
mark ausgeschlossen von den Segnungen des deutschen 
Reiches. 
„Möge sich bald ein Deutscher finden, der Dir zur Seite 
gestellt werden kann und der imstande ist, Dein Werk zu 
vollenden, auf daß sich das Wort Deines Mitarbeiters erfülle: 
„Das ganze Deutschland soll es sein." 
Dieser Deutsche hat sich gefunden: 
AdolfHitler! 
Deutsch-Polnische Verhandlungen. 
Berlin, 9. April. In dieser Woche sind in Berlin Ver 
handlungen zwischen einer deutschen und einer polnischen 
Delegation aufgenommen worden, die die Ausdehnung der 
zwischen dem Reich und Polen bestehenden wirtschaftlichen 
Vertrage auf Oesterreich zum Gegenstand haben. 
Italienische Hochschulprofessoren in Köln. 
Köln, 3. April. 123 Pofessoren und Studenten der Tech? 
Nischen Hochschule in Mailand haben eine Deutschlandreiss 
angetreten, die sie zunächst nach Frankfurt am Main und 
nach Düsseldorf führte, von wo aus sie die Gelegenheit 
wahrnahmen, bedeutende Jndustriewerke in Essen, Ober 
hausen und Duisburg zu besichtigen. So statteten sie den 
Krupp-Werken und der Gute-Hoffnungs-Hütte einen Be 
such ab, um die technischen Einrichtungen dieser Betriebe 
kennenzulernen. 
Am Sonnabend trafen die italienischen Akademiker in 
Köln ein, wo sie zunächst den Dom besichtigten und bei einer 
Stadtrundfahrt einen Ueberblick über das städtebauliche 
Bild und die architektonischen Sehenswürdigkeiten Kölns 
gewannen. 
Mittags veranstaltete die Stadtverwaltung zu Ehren 
der Besucher einen Empfang im Muschelsäal des Rathauses, 
wobei Bürgermeister Ebel die Gäste auf das herzlichste 
willkommen hieß und auf die Freundschaft der beiden 
Völker und die Verbindung Kölns! mit der römischen Kultur 
hinwies. 
Nachdem der Sprecher der Gäste für den herzlichen 
Empfang gedankt hatte, besichtigten die italienischen Pro 
fessoren und Studenten das Rathaus. Am Nachmittag be 
suchten sie das Petrarca-Haus und traten dann die Weiter 
reise nach Berlin an. 
In der Sowjetunion wird weiter erschossen. 
Moskau, 9. April. Die Welle der politischen Prozesse 
und Hinrichtungen setzt sich auch nach dem letzten Moskauer 
Bluturteil immer weiter fort. So fand in Orel ein neuer 
Schädlingsprozeß gegen 12 Funktionäre der Kontore für 
Getreideaufbringung dieses Gebietes statt. Drei Angeklagte 
wurden zum Tode, die übrigen neun zu insgesamt lIS Jah 
ren Zwangsarbeit verurteilt. 
Im Gebiet von Nowosibirsk wurden drei Bauern 
wegen „konterrevolutionärer Sabotage" hingerichtet. 
In Ordschonikidse (Nordkaukäsus) erhielten meh 
rere Angestellte einer Fleischverarbeitungsfabrik wegen an 
geblicher Schädlingsarbeit hohe Zuchthausstrafen. 
Besonders ausfallend ist die Zunahme der Prozesse und 
Hinrichtungen von Personen, die terroristische Akte gegen 
lokale Sowjetfunktionäre begangen haben sollen. So stnd 
allein in den letzten Tagen nicht weniger als fünf T e r r o 
r i st e n p r o z e s se zu verzeichnen! in Archangelst, Trras 
pol, Tadschikistan und in Ulan Ude (Ostsibirien) wurden 
sechs Personen wegen politischen Mordes hingerichtet.' 
Nach einer am Sonnabend bekannt gegebenen Mittei 
lung, worin die Bildung eines „Kollegiums" beim Volks 
kommissariat für die Eisenbahnen verfügt wird, ist zu ent 
nehmen, daß auch die beiden Stellvertreter des vor wenigen 
Tagen abgesetzten Eisenbahnkommissars Bukalin. K u w a r 
k i n und Kartenew. mit unbekanntem Schicksal von iy 
ren Posten entfernt worden sind. Dafür wurde der stell 
vertretende GPU.-Kommissar Belskij als erster Stellver 
treter Kaganow Uschs in das Eisenbahnkommlssarrat über 
nommen, eine Maßnahme, die wiederum als wenere 
dehnung der Machtbefugnisse der GPU. anzusehen ist. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 