
Pormittags-Ausgabe. 
Welches Hachrichtenlzliro 
Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin. 
Freitag, 3. November 
Nr. 
1590 
Das Fest der Deutschen Jägerschaft. 
Berlin, 5. November. Die Festräume des Zoo zeigten 
am Donnerstag abend ein festliches Bild. Der Ball der 
Deutschen Jägerschaft vereinte rund 7999 Gäste, unter 
ihnen die Vertreter von 39 Nationen, die zu der großen 
Internationalen Jagdausstellung nach Berlin gekommen 
sind, zu einem frohen Fest der Kameradschaft. 
Zahlreiche Vertreter der Reichs- und Länderregierungen, 
der Partei und ihrer Gliederungen, der Wehrmacht, des 
öffentlichen Lebens, der Reichsjagdrat, sämtliche Gau- und 
Kreisjägermeister Deutschlands versammelten sich zusam 
men mit den ausländischen Abordnungen zu diesem Fest, 
das durch künstlerische Vorträge von Kräften der Berliner 
Staatsoper und des Deutschen Opernhauses verschönt wurde. 
In der Reihe der vielen ausländischen Gäste sah man 
auch den französischen Botschafter Fran?ois-Pon?et. 
Der Schirmherr der Internationalen Jagdausstellung, 
Reichsjägermeister Generaloberst Göring, war durch 
dringende Dienstgeschäfte am Erscheinen verhindert. An 
seiner Stelle begrüßte Oberstjägermeister Scherping die 
Gäste aus dem In- und Auslande mit herzlichen Worten 
der Freundschaft und Kameradschaft. 
Dem Andenken der Helden von Deutsch-Ostafrika. 
München, 5. November. Der Reichskolonialbund, Gan 
verband München-Oberbayern, veranstaltete am Donners 
tag abend im dichtoesetzten Festsaal des Löwenbräukellers 
eme Gedenkfeier an einen der bedeutendsten Siege unserer 
Kolonialtruppen im Weltkriege, an die gegen achtfache 
Nebermacht geschlagene Schlacht bei Tanga (3. bis 5. No 
vember 1914). Unter den Ehrengästen bemerkte man Dr. 
Jung als Vertreter des Reichsleiters Generals Ritter 
von Epp, Vertreter der Partei und ihrer Gliederungen, des 
Kolonialpolitischen Amtes, sowie zahlreiche Ossiziere der 
alten und der neuen Wehrmacht. 
Zu Beginn des Abends erschien, von der Versammlung 
mit starkem Beifall empfangen, die gegenwärtig in München 
weilende Abordnung des faschistischen Kolonialinstituts. 
Vizepräsident Silva und die Professoren Donati und 
M assi. 
Ihnen und den deutschen Gästen galt die in eine Hul 
digung an Mussolini und Adolf Hitler ausklingende 
Begrüßung durch den Stabsleiter im Reichskolonialbund, 
Gauverband München - Oberbayern, Kapitänleutnant 
Wenig. 
In seiner Gedenkrede Zeichnete der Gauverbandsleiter 
des Reichskolonialbundes, GeWald, ein packendes Bild des 
heldenmütigen Ringens der kleinen ostafrikanischen Schutz 
truppe gegen eine zahlenmäßig starke Uebermacht und ge 
dachte des Führers der Truppe, Generals von Lettow - 
Vorbeck, der sich mit seinen Getreuen unbesiegt bis zum 
Kriegsende durchschlug. 
Ein kurzes Gedenken galt den auf afrikanischem Boden 
gefallenen deutschen Helden. 
Dr. Todt über die Aufgaben des Jahres 1938. 
. Bayreuth, 5. November. In der Ludwig Siebert-Fest 
halle zu Bayreuth begann am Donnerstag die Reichs 
straßenbau-Tagung, zu der die Forschungsgesellschaft für 
das Straßenwesen in Gemeinschaft mit der Wirtschafts 
gruppe Bauindustrie Fachabteilung Straßenbau ein 
geladen hatte. Neben etwa 1000 Straßenbauern aus allen 
Gauen des Reiches waren Staatssekretär Königs vom 
Reichsverkehrsministerium, der Generalinspektor für das 
deutsche Straßenwesen Dr. Todt und der Gauleiter der 
Bayerischen Ostmark, Wächtler, erschienen. 
Nachdem Reichsbahndirektor Rudolphi einen Ueberblick 
über den derzeitigen Stand der Reichsautobahnen gegeben 
hatte, sprach Generalinspektor für das deutsche Straßen 
wesen Dr. Todt. Das zurückliegende Jahr sei ein Jahr 
großer Arbeit gewesen. Er rechne damit, daß am Schluß 
dieses Jahres 20 00 k m Reichsaut o b a h n e n 
fertiggestellt sein können. 
In einem Ausblick auf das kommende Jahr, sagte Dr. 
Todt, die Aufgaben, die der deutsche Straßenbau habe, blie 
ben bestehen. An Reichsautobahnen sollen im kommenden 
Jahre wieder 1000 km gebaut werden. Die Vor 
bilder, die der Führer den Straßenbauern in den Bauten 
der Partei gebe, schulten den Menschen so stark, daß die 
Straßenbauer sich bemühen müßten, immer Hervorragen 
deres zu leisten. Auch wenn im nächsten Jahre die 3000 lern 
fertig würden, würde der Baubedarf nicht Zu Ende gehen. 
Es hätten sich neue Ziele herausgebildet, daß die Straßen 
bauer jetzt auf ingsgesamt 10 000 km rechnen könnten. 
„Deutschland wird seine Kolonien zurückerhalten". 
Rom, 4. November. Unter der Ueberschrift „Der Platz 
an der Sonne Afrikas" erklärt der Direktor der in Kolonial 
fragen führenden Kolonialzeitschrift Azione Coloniale, der 
Duce habe es im Forum Mussolini als klare Realität gegen 
über ganz Europa feierlich bestätigt, daß Deutschland wie 
der den ihm gebührenden Platz erhalten müsse. Obwohl 
Frankreich und England mit Kolonien übersättigt seien, 
wehrten sie sich hartnäckig gegen die Argumente, mit denen 
sie von Deutschland immer mehr in die Enge getrieben 
würden. 
„Bei dem immer schnelleren Tempo ist jedoch die Lösung 
dieses großen Problems nicht mehr fern, wofür auch die 
entschlossenen Worte des Duce eine Bestätigung sind. 
„Sämtliche Gründe, die Frankreich und Eng-' 
land gegen Deutschlands Kolonialforderungen ins Feld 
führen, können mit wenigen Worten zurückgewiesen 
werden. So vor allem die Behauptung, daß die Kolonien 
bei ihrem Mangel anAufnahmefähigkeit keinen 
bevölkerungspolitischen Wert besitzen. 
„Wie verlogen dieses Argument ist, beweisen die 
grenzenlosen Hochebenen TanganyikaZ 
(Deutsch-Ostafrika), deren gesundes Klima die besten Be 
siedlungsmöglichkeiten bietet." 
„Der Raum ohne Volk" sei also in bevölkerungspoliti 
scher Hinsicht vorhanden. Das weitere Argument, daß die 
Kolonien für die Rohstoffversorgung nicht wesentlich seien, 
werde durch jede Statistik einwandfrei widerlegt. Ueber 
dies wolle man immer noch das Märchen von der UnWür 
digkeit Deutschlands als koloniale Großmacht aufrechter 
halten. 
„Dies ist nachgerade grotesk. Die Deutschen haben als 
ausgezeichnete Organisatoren und anspruchslose, zähe Ar 
beiter mit ihrer körperlichen Widerstandskraft und ihren 
geistigen Fähigkeiten noch in der allerjüngsten Vergangen 
heit die besten Beweise für ihre Eignung als Kolonisatoren 
geliefert. 
„Das Thema der Interessen der Eingeborenen schließlich 
ist gerade das Argument, das am stärksten und eindeutigsten 
den deutschen Kolonialanspruchl rechtfertigt. Frankreich und 
England können als übersättigte Kolonialmächte gar nicht 
auf jede ihrer Kolonien ihr ganzes Augenmerk richten und 
müssen ihre Kräfte zersplittern. 
„Deutschland dagegen", so betont das angesehene Blatt 
abschließend, „energiegeladen und ohne einen Quadratmeter 
Kolonialgebiet, aber beseelt vom Willen zur Kolonisation 
gibt im voraus den Völkern, die unter seine Oberhoheit zu 
rückkehren würden, die beste Garantie eines mächtigen kul 
turellen Antriebes, den England und Frankreich nicht ge- 
Mävilltälwn könnten 
„Mit aufrichtiger Solidarität sieht deshalb Italien die 
Forderungen des Dritten Reiches als die Bekräftigung 
eines klaren und unbestreitbaren Rechtes an. Deutschland 
wird seine Kolonien vor allem deshalb zurückerhalten, weil 
es sie verdient." 
Der nationale Heeresbericht vom Donnerstag. 
Salamanca, 5. November. Der nationale Heeresbericht 
vom Donnerstag lautet: 
Madrid: Am Donnerstag früh versuchte der Gegner, im 
Abschnitt Aravaca einen Handstreich auf unsere Stellungen 
durchzuführen. Er verlor dabei zahlreiche Tote. 
Aragon: Im Abschnitt Sabinanigo wurde eine Höbe 
im Süden von Allue von uns besetzt. Im Sektor Villa 
mayor stellten die bei Magallon stehenden Truppeneinheiten 
die Verbindung mit denen bei Monte Macerado her und 
besetzten den Berg Macerado und eine Höhe. 
Anarchistenfurcht der spanischen Bolschewistenhäuptlinge. 
Barcelona, 4. November. Um die Flucht der Bolsche 
wistenhäuptlinge und ihres Anhanges aus Valencia zu 
decken, sind auf der Straße nach Barcelona zahlreiche 
Rollkommandos eingesetzt worden, die Ueberfällen 
durch Anarchisten begegnen sollen. Es handelt sich bei der 
„Uebersiedlung" tatsächlich geradezu um eine Massen 
flucht, denn die Zahl der Schutzsuchenden dürfte etwa 
50 000 betragen. 
Die Furcht vor Revolten der Anarchisten und 
der übrigen Gegner der Moskau-Söldlinge drückt sich auch 
darin aus, daß der nach Barcelona „übergesiedelte" Vertei 
digungskommissar Prieto mehrere Verbände, bei denen 
man anarcho-syndikalistische Durchsetzung annimmt, von der 
katalanischen Front an die Fronten von Madrid und Pozo 
blanco hat schicken lassen.. 
Die Demoralisation der bolschewistischen Söldnerhaufen. 
Sevilla, 4. November. Der beste Beweis für die völlige 
Demoralisierung der bolschewistischen Söldnerhaufen ist die 
Zahl der Ueberläufer. Besonders an den Hauptfronten Ma 
drid und Aragon vergeht kein Tag, an dem nicht ganze 
Gruppen der Bolschewisten mit ihren Bonzen im nationalen 
Lager eintreffen. 
Auch an der Cordoba-Front erhöht sich die Zahl der 
Ueberläufer stetig, obwohl dieser Abschnitt seit Monaten der 
ruhigste ist. Allein im Monat Oktober sind fünf bolschewi 
stische Häuptlinge, 119 Gruppen und 150 Zivilpersonen zu 
den Nationalen übergelaufen. 
Die moralische Verfassung der Bolschewisten geht seit der 
Nachricht von der Uebersiedlung der gewaltausübenden 
Clique von Valencia nach Barcelona weiter zurück, da diese 
sich nunmehr rund 800 Kilometer von den südlichen Cor 
doba-Stellungen entfernt in Sicherheit gebracht hat, so daß 
also die so notwendige Ermutigung der bolschewistischen 
Söldnerhaufen, die von Valencia aus noch möglich war, 
nahezu völlig fortfällt. 
Sir Samuel Hoare gegen Gerüchtemacherei. 
London, 5. November. Innenminister Sir Samuel Hoare, 
der vor Industriellen in London sprach, setzte sich in seiner 
Rede auch mit Gerüchtemachern zweierlei Art auseinander, 
mit denen, die von der UnVermeidbarkeit eines Krieges 
sprächen, und solchen, die eine neue Wirtschaftskrise an die 
Wand malten. 
Hoare bezeichnete die Gerüchtemacherei dieser Art als 
äußerst gefährlich. Zusammen mit der Durchführung des 
Rüstungsprogramms müsse England eine Außenpoli 
tik des Friedens und der Aussöhnung in der 
Welt verfolgen. Was die innere Politik anlange,, so müsse 
man für die britische Industrie die Entwicklungs- und Aus 
dehnungsmöglichkeiten soweit wie möglich erleichtern. 
Ueber drei Milliarden RM. Rüstungskosten in England. 
London, 5. November. Verteidigungsminister Jnskip, 
der am Donnerstag abend in Darwin sprach, gab einige 
Einzelheiten über die Summe, die die englische Regierung 
bereits für Rüstungszwecke ausgegeben hat. 
Seitdem er sein Amt übernommen habe, so erklärte 
Jnskip, also innerhalb von 18 Monaten, habe die Regie 
rung Rüstungsaufträge im Werte von 288 Millionen 
Pfund Sterling (über 3 Milliarden RM) vergeben. 
26 Sonderfabriken seien nur für Zwecke der Flotte geschaffen 
worden, 17 für die Armee und 15 für die Luftwaffe. Hin 
sichtlich des Ausbaues des Luftschutzes äußerte sich Jnskip 
optimistisch. Er glaube, so sagte er, daß, wenn man die not 
wendige Zeit dazu habe, auch die Zivilbevölkerung im Falle 
eines Luftangriffes nicht mehr schutzlos sein werde. Aus 
drücklich aber hob er hervor, daß die gesamte Rüstung Eng 
lands nur friedlichen Zwecken dienen solle. 
Paris über London verärgert» 
Paris, 4. November. Ueber Nacht ist die neue britische 
Haltung gegenüber dem Spanienproblem zum Hauptge 
sprächsthema der Blätter geworden. Während man am 
Mittwoch abend noch von amtlicher Seite in Paris versuchte, 
die Herstellung geordneter Beziehungen zwischen Großbri-. 
tannien und Nationalspanien zu bagatellisieren, betrachtet 
man jetzt diesen britischen Schritt plötzlich als einen „diplo 
matischen Umsturz, der weittragende Folgen haben" könne. 
Das Volksfrontblatt Ce Soir meint, es sei für niemand 
mehr ein Geheimnis, daß die Einigkeit in den Anschauun 
gen Frankreichs und Englands keine vollständige mehr sei. 
Seit Edens Rede, im Unterhaus wisse man, daß Großbri 
tanniens die Karte General Francos spiele (?). 
Im Paris Soir schreibt Sauerwein, obwohl zwischen 
der französischen und der britischen Regierung niemals dar 
an gedacht worden sei, ihre Methoden oder Beschlüsse zu 
identifizieren, so dürfte diese britische Maßnahme doch in 
Frankreich und anderswo eine lebhafte Polemik heraufbe 
schwören. 
Der Temps erklärt, die britische Absicht, im nationalen 
Spanien offizielle Handelsvertreter zu ernennen, rolle recht 
heikle Probleme auf. 
Was man in Frankreich unter Nichteinmischung versteht. 
Paris, 5. November. Das Journal veröffentlicht einen 
bemerkenswerten Beitrag eines seiner in Valencia be 
findlichen Mitarbeiter. Der Artikel, so betont das Blatt, 
stelle einen Augenzeugenbericht dar und habe nicht der 
sowjetspanischen Zensur unterlegen. 
Der Berichterstatter schildert die ständig Zunehmende 
Zersetzung in Sowjetspanien. Die Reden Negrins, die 
in einer Verherrlichung eines Lebens unter der Knute gip 
felten, die Uebersiedlung der sowjetspanischen Machthaber 
von Valencia nach Barcelona, die Einnahme Gijons durch 
die Nationalen, all das beweise nur, daß das Ende und der 
Zusammenbruch der spanischen Bolschewisten unmit 
telbar bevorstehe. Nach dem Zusammenbrechen der nord 
spanischen Kampffront fürchteten die Katalanen, daß ihnen 
jetzt das gleiche Schicksal blühe wie den baskischen Bolsche 
wisten. Aus diesem Grunde möchten sie nun viel lieber be 
reits vorher mit General Franco verhandeln, aber gerade 
das wollen die Valencia-Machthaber verhindern. 
Angesichts der von London beschlossenen Zurückziehung 
der ausländischen Freiwilligen aus beiden Lagern habe man 
in Sowjetspanien schon die nötigen Vorsichtsmaßnahmen 
getroffen. Valencia erklärte, nur 15 000 Freiwillige in 
seinen Diensten zu haben, doch stellt der „Journal-Bericht 
erstatter eine genaue und aufschlußreiche Berechnung an und 
kommt zu einem Freiwilligen-Kontingent von 
mindestens 100 000 Mann. 
Das „Journal" läßt sich dann weiter berichten, daß die 
Bolschewisten diese Ausländer als Spanier zu tarnen 
versuchten, indem man sie je nach ihren in Spanien erwor 
benen Spmchkenntnissen in den Brigaden mit echten Spa 
niern vermische, um somit die Untersuchungen einer et 
waigen Kontrollkommission zu erschweren. Außerdem wür 
den große Teile der Internationalen Brigaden plötzlich in' 
Polizeiuniform gesteckt und aus verschiedene Fronten ver 
teilt. Mit solchen Mitteln glaubten also die Valencia-Bol 
schewisten, das Märchen von den 15 000 ausländischen Frei 
willigen auf ihrer Seite aufrecht zu erhalten. 
Weiter stellt der französische Berichterstatter fest, daß die 
kürzlichen Angriffe auf zwei französische Schisse im Mittel 
meer getarnte bolschewistische Angriffe Waren. Frankreich 
sei vielleicht weniger „Phlegmatisch" als England, so dachte 
man in Sowjetspanien. Nachdem ihre Anschläge auf eng 
lische Schiffe nicht das erhoffte Ergebnis gebracht hätten, 
hätten die Bolschewisten zur Abwechslung Frankreich ange 
griffen in der Hoffnung, daß der so heiß ersehnte inter 
nationale Konflikt darauf folgen würde. Der Quai d'Orsay 
aber habe gleichzeitig in Valencia und in Salamanca (!) 
protestiert und die Angelegenheit sei dabei geblieben. 
Uebrigens, so teilt der „Journal"-Berichterstatter weiter 
mit, seien bisher schon drei sowjetspanische „Generale" und 
ein „Oberst" verhaftet worden. Außerdem habe man „Gene 
ral" Zozas seines Kommandos über die Horden der Ost 
armee enthoben und durch den „General" Rojo ersetzt. 
Von den alten Bolschewistenführern sei nur noch der „Ge 
neral" Miaja übriggeblieben, dessen Stellung aber auch 
schon gefährdet sei. 
Ein besonderes Kapitel widmet dann der Berichterstatter 
des „Journal" den „Hilfeleistungen Sowjet 
rußlands und der anderen". So seien kürzlich 
wieder 100 sowjetrussische Flugzeuge trotz oft beteuerter 
Nichteinmischung seelenruhig über die Pyrenäengrenze ge 
kommen. Die Einwohner von Barcelona hätten vor einigen 
Tagen Gelegenheit gehabt, diese Flugzeuge zu bewundern. 
Außerdem seien 250 sowjetrussische Flugzeugführer als astu 
rische Flüchtlinge getarnt, ebenfalls über die Pyrenäen 
grenze, und zwar bei Puigcerda, herübergekommen. Täglich 
käme eine Unmenge von Kriegsmaterial in Eisenbahnen 
oder auf Lastkraftwagen frei über die Grenze! 
Dies alles erzähle man sich in Sowjetspanien offen auf 
der Straße, und man bemühe sich auch gar nicht mehr, 
irgendwelche Diskretion oder Vorsicht zu üben. Im Gegen 
teil, man posaune es laut heraus, daß Frankreich endlich, sein 
Interesse begriffen habe, die „gesetzmäßige Regierung" (ge 
meint sind die Bolschewisten) Spaniens zu unterstützen. 
Man gibt der Hoffnung Ausdruck, daß diese Tatsache 
zur Kenntnis Italiens kommen möge, damit Rom schließlich 
„endgültige Gesten" mache. Zu dem gleichen Zweck habe man 
das Gerücht in Umlauf gesetzt, es seien kürzlich 5000 Alge 
rier in Lerida eingetroffen, doch entbehre diese Mitteilung, 
die von den politischen Kommissaren den völlig demoralisier 
ten sowjetspanischen Truppenhaufen gemacht worden sei, 
jeder Grundlage. 
All dres hindere nicht, so meint das Blatt, daß das 
Ende und der Zusammenbruch der bolschewistischen Herr 
schaft immer näher rücke. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 