
Morgen-Ausgabe» 
Deutsches Rachrichtenbüro 
Wls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Dienstag, 22. März 
Nr. 
447 
Der Führer in Nürnberg. 
Nürnberg, 21. März. Der Führer weilte am Montag 
in Nürnberg, um sich von dem Fortgang der Bauarbeiten 
ans dem Rcichsparteitaggelände, insbesondere beim Bau der 
Kongreßhalle, zu überzeugen. Ferner besichtigte der 
Führer das im Hirschbachtal in der Hersbrucker Schweiz in 
natürlicher Größe errichtete Teilmodell des Deutschen 
Stadions, das einen nachhaltigen Eindruck von den 
gewaltigen Ausmaßen des auf dem Reichsparteitaggelände 
entstehenden größten Stadions der Welt vermittelte. 
An der Besichtigung nahmen u. a. teil die Architekten 
Generalbauinspektor Professor Speer und Stadtbaurat 
Professor Brugmann- Nürnberg. 
Ein Empfang zu Ehren Dr. Dietrichs. 
Berlin, 22. März. Am Montag veranstaltete der Ver 
ein der ausländischen Presse zu Berlin im Hotel 
Esplanade einen Empfang zu Ehren des Reichspressechefs 
Dr. Dietrich. Von deutscher Seite waren unter anderem 
noch erschienen: Gesandter Aschmann, Legationsrat 
Bömer, Oberregierungsrat Stephan und Regierungs 
rat Dr. Brauweiler. 
In seiner Begrüßungsansprache brachte der Präsident 
des Vereins, Bojano, die Freude der ausländischen Presse 
vertreter in Berlin zum Ausdruck, in der Persönlichkeit des 
Reichspressechefs Dr. Dietrich einen Mann vom Fach will 
kommen heißen zu können, der den Aufgaben auch der Aus 
landspresse mit Erfahrung und Verständnis gegenüberstehe. 
Den Wunsch nach einer engen kameradschaftlichen Zu 
sammenarbeit zwischen den deutschen Regierungsstellen und 
den in Berlin tätigen ausländischen Pressevertretern unter 
strich Reichsleiter Dr. Dietrich in seiner Erwiderungs 
ansprache mit besonderem Hinweis auf das Berufs .e t- h o s 
und das Verantwortungsbewußtsein des jour 
nalistischen Schaffens. Diese beiden bildeten, so führte Dr. 
Dietrich weiter aus, die Voraussetzung für nutzbrin 
gende Beziehungen zwischen den staatlichen Stellen und der 
ausländischen Presse. 
Oesterreichs Studenten danken Ruft. 
Berlin, 21. März. Die Nationalsozialistische Studenten 
schaft Oesterreichs sandte an Reichserziehungsminister R u st 
das folgende Danktelegramm: 
„Für die Ausdehnung der Einrichtungen des Reichs 
studentenwerks auf die deutschen Oesterreichs 
dankt die Nationalsozialistische Studentenschaft und ver 
sichert Sie treuester Gefolgschaft beim Aufbau der deutschen 
Hochschulen Oesterreichs. 
„Heil Hitler! 
(gez.) Dr. Freisleben, 
Landesstudentenführer." 
10 VW Oesterreicher beim Stapellauf des KdF.-Schiffes. 
Berlin, 21. März. Der Stapellauf des zweiten KdF.- 
Schiffes, der wegen der österreichischen Ereignisse verlegt 
wurde, findet nnnmehr am 29. März auf der Howaldt-Werft 
in Hamburg statt. 
An der großen Feier des Stapellaufs, die um 14 Uhr 39 
beginnt, nehmen u. a. 10 000 Volksgenossen aus Oesterreich 
teil, die als erste KdF.-Urlauber aus ihrer Heimat ins Reich 
gekommen find. Sie werden mit eigenen Augen ein wich 
tiges Ereignis der deutschen Sozialpolitik erleben, auf 
einem Gebiet, dessen Ruhm bereits weit über die Grenzen 
unseres Vaterlandes hinaus geklungen ist. 
2009 Steiermärker in München. 
München, 22. März. Am Montag abend trafen 2900 
Arbeitskameraden aus der Steiermark in München ein, um 
gleich den von den anderen Orten des Reiches eingeladenen 
Kameraden das Deutschland Adolf Hitlers kennenzulernen. 
Musik und begeisterte Zurufe ungezählter Tausends begrüß 
ten die Steiermärker. Zum offiziellen Empfang hatten stch 
der Gauobmann der DAF., der Gauwart der Organisation 
„Kraft durch Freude" und viele andere Vertreter von Par 
tei und Staat eingefunden. .. 
Ratsherr Pfahler hieß als Vertreter des Oberbürger 
meisters die österreichischen Arbeiter in der Hauptstadt oer 
Bewegung willkommen. . 
Gauobmann Wettschurek überbrachte die Gruße des Orga 
nisationsleiters Dr. Ley und des Gauleiters Staatsmmlster 
Wagner. Er teilte mit, daß die Steiermärker Avbeitskame 
raden am Stapellauf des neuM KdF.-DamPfers m Ham 
burg teilnehmen werden, was die Begeisterung und Freude 
der Gäste noch steigerte, nachdem sie vorher schon mit strah 
lenden Gesichtern in Sprechchören ihrem Dank an den Fuh 
rer Ausdruck gegeben hatten. 
Empfang der österreichischen Kommandeure in München. 
München, 22. März. Auf Einladung von Oberbürger 
meister Fiehler hatten sich am Montag abend :m städti 
schen Haus „Tannhos" die Kommandeure der zur Zeit m 
München weilenden deutsch-österreichischen Truppentelle. 
Oberstleutnant Lontschar vom Tiroler Jager-Regiment, 
Oberstleutnant Schuft er baner vom Wiener Krastfahr- 
Telegraphen-Bataillon und Oberstleutnant Skutta vom 
Infanterie-Regiment Nr. 4, ferner von deutscher Seite der 
stellvertretende Kommandierende General des Vit. Armee 
korps, General der Infanterie von Pr age r, der stellver 
tretende Chef des Generalstabes des VII. Armeekorps, 
Oberst Himer, und der Chef des Stabes des Luftkrei 
ses 6, Oberst Ritter von Pohl, sowie weitere Vertreter 
der Stadtverwaltung eingefunden. 
Der Abend stand völlig im Zeichen der Freude über das 
geschichtliche Ereignis der Wiedervereinigung Oesterreichs 
mit dem Reich, die in den Ansprachen von Oberbürger 
meister Fiehler und Oberstleutnant Lontschar ihren 
Ausdruck fand. 
Dr. Schacht in Wien. 
Wien, 21. März. Bei der Vereidigung der Beamten der 
Nationalbank führte Reichsbankpräsident Dr. Schacht noch 
einmal die brutale Vergewaltigung vor Augen, die das 
Ausland nach Kriegsende den Deutschen gegenüber ange 
wandt hat. 
Die Wirtschaftsnot, in die Oesterreich hineingeriet, habe 
zur Aufnahme von Auslandsanleihen und damit zu erzwun 
gener Verpflichtungen auf wirtschaftlichem und politischem 
Gebiet geführt. Auch der im Jahre 1931 unternommene 
Versuch einer deutsch-österreichischen Zollunion sei durch po 
litische Gewaltmittel hintertrieben worden. Doch alle diese 
Dinge hätten den Weg des großen deutschen Volkes nicht 
hindern können. 
Adolf Hitler sei gekommen und dank dem nationalsozia 
listischen Gemeinschaftswillen und dank der wiedererstande 
nen deutschen Wehrmacht sei nunmehr die innere Gleich 
heit im Reiche und in Oesterreich auch in die äußere Form 
gebracht worden. 
Dann forderte Dr. Schacht die Gefolgschaft der bisherigen 
österreichischen Nationalbank auf, die Treue und 
Pflichterfüllung, die sie ihrem Institut bisher ge 
leistet habe, auf das große Reichsinstitut zu übertragen. 
Erhebende Feierstunde in den Wiener Schulen. 
Wien, 22. März. In allen Schulen Wiens fanden am 
Montag Schulfeiern statt, in denen der deutschen Jugend 
noch einmal in eindringlicher Form das ungeheure Erleb 
nis der letzten Tage nahe gebracht wurde. Das Deutschländ- 
und das Horst Wessel-Lied beschlossen die erhebende Feier 
stunde. Am Dienstag beginnt wieder der regelmäßige Un 
terricht. 
Wiedergutmachung früheren Unrechts. 
Wien, 21. März. Das Reichsverkehrsministerium, Ab 
wicklungsstelle Oesterreich, hat verfügt, daß alle Suspendie 
rungen'unb Dienstenthebungen sowie der Entzug der Fahr 
begünstigungen wegen nationalsozialistischer Betätigung mit 
sofortiger Wirksamkeit aufzuheben und die Bediensteten 
rangmäßig wieder einzustellen sind. 
Reichsführer SS. Himmler in Graz. 
Graz, 21. März. Reichsführer SS. Hi m m r, der am 
Montag mittag in Klagenfurt die dortige SS.-Standarte 
besichtigt hatte, traf am späten Nachmittag auf dem Flug 
hafen Thalerhof bei Graz ein, wo GS.-Oberführer 
Schoene, der Führer des SS.-Abschnittes Graz, dem 
Reichsführer SS. Meldung machte. Zum Empfang des 
Reichsführers SS. hatte sich auch der Landeshauptmann 
und Gauleiter Dr. Helfrich eingefunden. 
Nach der Begrüßung auf dem Flughafen begab sich 
Reichsführer SS. Himmler mit seiner Begleitung nach 
Graz, wo er im Hofe des Gebäudes der Landesregierung 
die SS.-Standarte besichtigte. . 
Für den Abend war ein Besuch des Rerchsfuhrer SS. m 
der obersteierischen Bergstadt Leoben und die Besichtigung 
des dortigen Sturmbannes angesetzt. 
Sofortige Hilfe für österreichische Bauern. 
Linz, 22. März. Der Landeshauptmann von Oeberoster 
reich, Eigrnber, verfügte im Einvernehmen mit dem 
Landesrat und dem Kommissär des Landesbauernführers, 
daß alle Zwan gsv erstei gerungen in der Landwirt 
schaft und ihren Genossenschaften wegen des besonderen Not 
standes der Bauernschaft von Oberösterreich mit sofortiger 
Wirkung auf unbestimmte Zeit zurückgestellt werben. 
Wie im Reich, so hatten auch in Oesterreich die Politi 
kaster der Systemzeit für den Blutsquell der Nation, ein 
wirtschaftlich gesichertes Bauerntum, kein Verständ 
ni s und gaben Juden und anderen Geschäftemachern me 
Möglichkeit, durch rigorose Anwendung von Zwangsmitteln 
die Wirtschaftsnot für eigensüchtige Zwecke auszubeuten. 
Französische Anerkennung der deutschen Motorentechnik. 
Paris, 21. März. Der Luftfahrtmitarbeiter der Llberte 
sagt zu dem von Ritz und Schmidt auf der Heinkelmaschme 
aufgestellten Weltrekorden, dieser Erfolg stelle die 
deutsche Luftfahrt in die erste Reche der Weltfliegerei. Er 
sei ein Beweis für eine sehr hoch entwickelte D e ch - 
nik, die Motoren von h ö chst en Leistu n g e n und 
sehr genial gebaute Fahrgestelle hervorgebracht habe. Das 
Blatt erinnert daran, daß die entsprechenden französischen 
Höchstleistungen auf 2 000 Kilometer mit 1 000 bzw. 2 000 
Kilogramm Nutzlast nur 185 bzw. 163 Stundenkilometer 
betragen. 
Grandi wieder in London. 
London, 21. März. Der italienische Botichafter, Graf 
Grandi, kehrte am Montag aus Rom nach London zurück. 
Graf Grandi hatte London vor 11 Tagen zur Tagung des 
Großen Faschistischen Rates verlassen. 
Spaltung in der ungarischen Kleinlandwirte-Partei. 
Budapest, 21. März. Aus der von Tibor Eckhardt, ge 
führten Unabhängigen Kleinlandwirte-Partel haben 6 Ab 
geordnete ihren Austritt erklärt. 
In parlamentarischen und politischen Kreisen steht man 
in diesem Vorfall das Zeichen für eine schwere innere 
Klrise der Kleinlandwirte-Partei. Diese verfugt ichv nur 
noch über 19 Abgeordnete, denen 172 Abgeordnete der Re 
gierungspartei gegenüberstehen. , 
Die Ursache des Austritts sind schwere innere Gegen 
sätze und grundsätzliche Meinungsverschiedenheiten über die 
von Tibor Eckhardt verfolgte Innen- und Außenpolitit. 
Neuer Präsident der ungarischen Staatsbahnen. 
Budapest, 21. März. Der Präsident der ungarychen 
Staatsbahnen, Sen n, ist auf eigenes Ersuchen aus ge 
sundheitlichen Gründen von seinem Posten zurückgetreten. 
Zum Präsidenten der Staatsbahnen wurde der 
bahndirektor Sektionschef Lauer ernannt. 
Zwei bedeutsame Erklärungen ungarischer Politiker. 
Budapest, 21. März. Zum Anschluß Oesterreichs an das 
Reich liegen zwei bedeutsame Erklärungen vor. 
Auf einer Versammlung der Regierungspartei erklärte 
der kürzlich gewählte Präsident der Partei der Nationalen 
Einheit (Regierungspartei), Dr. Tasnady-Nagy: 
„Wir Ungarn, die wir in den Leiden des Weltkrieges er 
probte, mit Eisen und Blut verbundene Freunde des Deut 
schen Reiches und des mächtigen deutschen Volkes sind, 
freuen uns, daß die Vereinigung ohne Blutvergießen zu 
stande gekommen ist. Es ist völlig unverständlich, 
daß dieses Ereignis bei gewissen Elementen eine geradezu 
hysterische Unruhe ausgelöst hat, mit der sie auch die natio 
nale Öffentlichkeit Zu verseuchen suchen. Diese Leute muß 
man bei den Ohren nehmen und den gutgläubigen Men 
schen, die all den törichten Gerüchten Glauben schenken, Ver 
nunft beibringen. 
„Das gewaltige Ereignis> der letzten Tage, diese 
großartige Vereinigung der beiden deutschen Stämme hat 
eine Ungerechtigkeit der Friedensverträge 
aus der Welt geschafft. Wir glauben und hoffen, 
daß hierdurch der Weg auch für die Wiedergutmachung der 
Ungerechtigkeiten freigelegt wurde, die am ungarischen Volke 
begangen worden sind. 
„Ermutigend für uns ist der Satz, den Adolf Hitler in 
seiner letzten Reichstagsrede prägte: „Die Nationen sind eine 
Schöpfung nach Gottes Willen und von ewigem Bestand, der 
Völkerbund aber eine höchst zweifelhafte Konstruktion 
menschlicher Unzulänglichkeit, menschlicher Hab- und Jnter 
essensucht." 
„Es kann für uns nicht gleichgültig fein, ob unser Nach 
bar das kleine gebrechliche und schwankende Oesterreich ist, 
oder der m ächtige, disziplinierte, auf stählernen Säulen 
erbaute Nationalstaat Deutschland. Für uns 
kann die Wendung in Oesterreich nurGutes bedeuten. 
„Das Dritte Reich ist Zwar ein furchterregender Gegner, 
aber ein mächtiger Freund für denjenigen, mit dem es be 
freundet ist. Um wie viel günstiger ist es für Ungarn, 
nunmehr statt Oesterreich diese gewaltige Kraft in feiner 
Nähe zu fühlen, die jetzt auch dazu führen wird, alle Kräfte, 
Fähigkeiten und Energien der Nationen anzuspannen. 
„Ich hoffe, daß diese Auswirkungen der österreichischen 
Ereignisse auf die ungarische Nation eintreten werden und 
damit die erfolgreiche Durchführung der großen begonnenen 
Pläne für eine bessere Zukunft der Nation gesichert wird." 
Der Präsident erklärte dann, Ungarn müsse die gleiche 
entschlossene nationale Politik verfolgen, die 
in Italien durch Mussolini, in Deutschland durch Adolf 
Hitler siegreich zum Durchbruch gelangt sei. 
Mit großer Schärfe lehnte der Präsident die aus libe 
ralistischen und demokratischen Kreisen immer wieder ver 
breiteten Gerüchte über die Bildung einer Parteienkoali 
tionsregierung ab und erklärte, die gegenwärtige Lage ver 
lange nicht eine Parteienkoalition, sondern die Koalition 
aller wahrhaften Patrioten zur Verwirklichung der großen 
Ziele der Regierung. 
Der frühere Ministerpräsident Graf Teleki, der im 
ganzen Lande das größte Ansehen genießt, erklärte im füh 
renden Regierungsblatt Függetlenseg, ein weltge 
schichtliches Ereignis habe sich in diesen Tagen in 
der Nachbarschaft Ungarns abgespielt. Seit 19 Jahren sei 
dieses Ereignis vorauszusehen gewesen, seit 5 Jahren habe 
es jeder erwartet. Die der gleichen Nation angehörende 
Bevölkerung zweier Ungarn befreundeter Staaten hätten 
sich nunmehr im Verlaufe eines natürlichen weltgeschicht 
lichen Prozesses vereint. 
Gras Teleki richtet dann einen Appell an die Nation zum 
Zusammenschluß aller aufbauenden, vaterlandsliebenden 
Kräfte. Man wolle noch immer nicht begreifen, daß über 
all neues Leben pulsiere und sich in der Welt eine Umwäl 
zung vollziehe, die Zweifellos für Generationen, wenn 
nicht für Jahrhunderte von schicksalsentscheidender Bedeu 
tung sein werde. 
Das ungarische Volk brauche heute mehr Vertrauen zu 
sich selbst, mehr Kühnheit und Mut statt Kleinmütigkeit und 
Ratlosigkeit. Das Volk brauche den kühnen Mut des 
Schützengrabens, den Mut jahrzehntelanger Arbeit, die 
rückhaltlose Liebe zu Volk und Heimat. 
Das Rücktrittsgesuch Lozoraitis abgelehnt. 
Kowno, 21. März. Das Nücktrittsgesuch des litauischen 
Außenministers Lozoraitis ist vom Staatspräsidenten nicht 
angenommen worden. 
Der nationale Heeresbericht. 
Salamanca, 22. März. Wie der nationalspanische Hee 
resbericht meldet, besetzten die Nationalen am Sonntag an 
der Aragonfront Valdealgorfa, 15 Kilometer östlich 
von Alcaniz. Wichtige feindliche Stellungen im Umkreis 
der Stadt wurden nach Ueberwindung heftigen Widerstan 
des erobert und 600 Gefangene gewacht. Der Montag 
verlief an den Fronten verhältnismäßig ruhig. 
Der Frontberichterstatter des nationalen Hauptquartiers 
nimmt auf die sowjetspanische Behauptung Bezug, wonach 
die nationalen Fliegerangriffe auf Barcelona keine mili 
tärischen Ziele versolgten. 
Die katalanische Hauptstadt, so stellt er fest, sei der wich 
tigste Umschlagsplatz für das aus Frankreich kommende 
Kriegsmaterial und innerhalb der Stadt befänden sich acht 
zig bedeutende militärische Ziele. Die spanischen Bolsche 
wisten hätten anscheinend auch vergessen, daß sie selbst allein 
auf Saragossa über fünfzig Luftangriffe durchgeführt 
hätten, und auch andere nationale Städte wie Nalladolid, 
Pamplona, Sevilla, Salamanca und Cordoba von roten 
Fliegern wiederholt heimgesucht worden seien, wobei große 
Verluste unter der Zivilbevölkerung zu beklagen gewesen 
seien. 
Am Montag hätten die nationalen Flieger über Barce 
lona zehntausend.e von Flugblättern abgeivorfcn, 
worin sie die Bolschewisten zur Aufgabe des sinnlosen Kamp 
fes aufgefordert und angekündigt hätten, daß K ataio - 
nien ebenso wie die anderen Gebiete Spaniens befreit wer 
den würde. Die Nationalregierung werde allen politisch 
Irregeführten, die keine Verbrechen begangen hätten, Ver 
zeihung gewähren. Im neuen Spanien bilde die sozmle 
Gerechtigkeit einen der vornehmsten Grundsätze. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Drnck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H.. Berlin. 