
Nachmittags- und Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Dienstag, 21. Juni 
Nr» 
1912 
Der „Tag des Nordens" in Lübeck. 
Lübeck, 21. Juni. Der Schluß der 6. Reichstagung der 
Nordischen Gesellschaft in Lübeck gewann besondere Bedeu 
tung durch eine große Rede des Reichsleiters Rosenber g. 
Die große Stadthalle war wiederum bis zum letzten Platz 
mit den Ehrengästen und Gästen der Nordischen Gesellschaft 
besetzt. 
Gauleiter Oberpräsident Lohse begrüßte die Erschieneneu 
und hieß besonders den am Dienstag in Lübeck eingetroffe 
nen Reichsminister Darre sowie den Stabschef Lutze 
willkommen. 
Dann ergriff Landesbibliothekar Dr. Gudmundur 
Fttlnbogassn-Reykjavik das Wort zu einem Vortrag über 
die isländisch-deutsche Zusammenarbeit auf nordisch-wissen 
schaftlichem Gebiet. Der Redner ging von der kulturellen 
Verbundenheit Zwischen Island und Deutschland aus, die 
seit den Anfängen der Geschichte des isländischen Volkes 
bestehe, und gab dann einen geschichtlichen Ueberblick über 
die Entwicklung der kulturellen und wirtschaftlichen Be 
ziehungen Islands zu Deutschland. 
- Dabei dankte Dr. Finnbogason dem deutschen Volk für 
alles Wertvolle, was die Isländer von ihm empfangen 
hätten, und für all das Interesse und Wohlwollen, das 
Deutschland Island auf Schritt und Tritt bezeuge. 
Dann sprach Staatsrat' Johann E. Mellbhe, der Präsi 
den des Norwegischen Bauernbundes, über die norwegische 
Bauernbewegung. Der Redner schilderte anschaulich den 
schweren Kampf, den das norwegische Bauerntum gegen 
Liberalismus und Freihändlertum zu führen hatte und der 
1896 zum Zusammenschluß im Norwegischen Bund der 
Landwirte geführt habe. 
Die Weltmarktkri'sen der Jahre 1929 und 1930 hätten 
die Stellung des Bauern immer schlechter werden lassen 
und schließlich hätten die norwegischen Bauern den Staat 
um Hilfe bitten müssen. Wenn auch die Verhältnisse in 
Deutschland verlschieden und um so vieles größer' seien, so 
hätten doch die Norweger vieles gelernt von der Organisa 
tion und dem System, das die deutsche Landwirtschaft heute 
auszeichne. 
Protokollsekretär Carl Patric Oßbahr-Stockholm sprach 
über Schwedens nordeuropäische Ausgabe. Der ernste Feh 
ler, der im Jahre 1920 begangen worden sei, als Schweden 
in die sogenannte Genfer Liga eintrat, dürfe nicht noch ver 
größert werden durch ein Verbleiben in dieser scheinheiligen 
Allianz, die unter dem Namen Gnes Bundes der Nationen 
ein Handwerkszeug der Volksfrontpolitik und des Welt 
revolutionären Bolschewismus geworden sei. Schwedens 
Aufgabe sei es, auf der skandinavischen Halbinsel und an 
der Ostsee dem kulturfeindlichen Bolschewismus und den 
sowjetrussischen Eroberungsplänen einen Riegel vorzu 
schieben. 
Reichsleiter Rosenberg nahm dann das Wort. Er wies 
auf die Gemeinsamkeit zwischen den Völkern Europas hin, 
gleichgültig, ob man diese Schicksalsgemeinschaft heute schon 
erkennen wolle oder ob sich größere Gruppen noch aus über 
lebten Gedankengängen heraus dieser Tatsache gegenüber 
verschließen wollten. Nicht nur Deutschland, sondern sämt 
liche Völker des Erdballs befänden sich heute in einem Zu 
stand einer mit schnellen Schritten vor sich gehenden Um - 
Wandlung, deren Ergebnisse für jede Nation heute 
noch nicht abzuschätzen seien. 
Der Reichsleiter erinnerte in diesem Zusammenhang an 
die schweren kriegerischen und revolutionären Ereignisse im 
Fernen Osten, im Nahen Orient und in Spanien. Wenn 
der skandinavische Norden und die Baltischen Staaten noch 
einigermaßen von den politischen Erdbebenstößen verschont 
geblieben seien, so bedeute das zwar ein augenblicklich be 
ruhigendes Moment für diese Völker und für Europa über 
haupt, aber es sei nicht unmittelbar ein Zeichen dafür, daß 
sich diese Völker und Staaten, auf die Dauer gesehen, den 
großen Auseinandersetzungen zu entziehen vermöchten. Der 
Kampf zwischen der Tradition in ihren verschiedenen For 
mell und einer irgendwie geartet hervortretenden neuen 
Zeit sei Schicksal für alle geworden. 
„Wir sind der Ueberzeugung, daß, wenn wir das Ge 
schehen in Deutschland mit einer großen geschichtlichen 
Epoche jüngerer Vergangenheit vergleichen wollen, hier nur 
das Zeitalter Martin Luthers als Vergleich 
herangezogen werden kann. Aber diese für das deutsche 
Leben entscheidende. Revolution stand, wenigstens für 
Deutschland, in einem Zeichen der Entwicklung, das die 
ganze Zeit bestimmte und erst heute nach 400 Jahren eine 
entscheidende Aenderung erfahren hat. 
„Luthers Revolution war das Symbol einer bereits in 
nerlich vollzogenen Abkehr vom Mittelalter, und starke 
Kräfte mühten sich um die Neugestaltung des Daseins. 
Ihnen fehlte jedoch der militärisch-politische 
Sch u tz. Die Habsburger hatten für das Ringen der Deut 
schen Nation kein Verständnis, und so mißlang die große 
Welle, die versucht hatte, die europäischen Staaten und vor 
allen Dingen Deutschland, auf der Ebene einer Konfession 
zu einigen. 
„Heute können wir bereits feststellen, daß sich Deutsch 
land erst jetzt, nach Ml Jahren, ein neues Einheits 
gefühl auf Grund einer neuen Anschauung des Lebens 
und der Welt errungen hat. Das moralische Recht, über die 
Zukunft des Deutschen Volkes zu bestimmen, gebührt ge 
rechterweise jener Bewegung, die nach 499-jährigem schwe 
rem Kampf diese deutsche Volkseinheit sowohl innerlich her 
stellte, als jetzt auch Nach der Angliederung Deutsch-Oester 
reichs macht- und militärpolitisch garantiert. (Stärkster 
Beifall). 
„Deutschland stand vor 1933 vor der Entscheidungsfrage, 
ob sein Fortbestehen in der Gefchichte zu einem Ende ge 
kommen sei, oder ob gerade die T i e f e d e s F a l l e s die 
Voraussetzungen für eine Wiedergeburt dar 
stelle. In einem großen Ringen um die Seele des deutschen 
Volkes einigte sich schließlich die ganze Nation um die Per 
sönlichkeit des Führers. So ist aus der tief e n Ni ede r 
lage die größte Wiedergeburt erwachsen und alles 
das, was alle träumten, die Männer der großen deutschen 
Vergangenheit bewegt hatte, wenn sie vom Reiche sprachen 
und nach einer inneren Einheit riefen, das ist geschichtliche 
Wirklichkeit geworden. 
„In wenigen Jahren hat das Deutschland Adolf Hitlers 
die Ernte eines ganzen Jahrtausends nach 
Hause getragen. (Stürmischer Beifall.) 
„Diese geschichtliche Tatsache", so hob Rosenberg hervor, 
Zst groß genug, um A ch t u n g zu fordern. Es muß natur 
gemäß irgendwie hinüberschwingen weit über die politischen 
Grenzen, weil die deutschen Probleme, die zunächst einmal 
unmittelbar sozialpolitisch gestellt waren, auch die Probleme 
der übrigen Völker sind. Der Kampf zwischen einer über 
lieferten Welt des 19. Jahrhunderts und zwischen den einer 
seits chaotischen und andererseits neugestaltenden Kräften 
ist im Gange, und alle großen sozialen und politischen Be 
wegungen aus der Welt geben Zeugnis dafür, daß diese 
Gärungen entsprechend dem Charakter eines jeden Volkes 
zu irgendeiner Entscheidung führen müssen. 
„Deutschland und Italien sind in Europa zwei 
derartige Antworten, die die beiden Völker gemäß ihrer 
Eigenart, aber mit der gleichen Entschiedenheit ausge 
sprochen haben. Mag die Entwicklung bei anderen Nationen 
langsam gehen, weil sie nicht unter dem unmittelbaren 
Schicksalsdruck stehen, so sind die Probleme aber ebenfalls 
bei ihnen gegeben, und im Interesse aller Völker erscheint 
es notwendig, daß man nicht nur darauf wartet, daß ernste 
Prophezeiungen in furchtbare Erfüllung gehen, sondern, 
daß man rechtzeitig die Stoßkraft der Entwicklung sieht, um 
das Leben dann, wenn irgend möglich, evolutionär, einer 
neuen Zeit entgegenzuführen. 
„Wir alle", so stellte Rosenberg unter lebhafter Zustim 
mung der deutschen und der nordländischen Teilnehmer fest, 
„stehen unter dem gleichen Schicksal Europas, und 
wir müssen dieses gemeinsame Schicksal als Verpflichtung 
empfinden, weil am Ende die Existenz des Weißen Menschen 
überhaupt von dieser Einheit des europäischen Kontinents 
abhängt! 
„Ob auf der einen Seite Kräfte der Tradition stehen, 
ob auf der anderen Seite revolutionäre Kräfte eine Neuge 
staltung schaffen, beide können sich innerlich anerkennen, 
wenn sie die Achtung aufzubringen vermögen vor der in 
neren Notwendigkeit des verschiedenen Strebens. Diese Ach 
tung ist die Boraussetzung für die europäische Gemeinsam 
keit und die Bedingung für das sich neu bildende Leben, das 
zu einer gemeinsamen Kräftigung aller europäischen Staa 
ten führen muß. Das fordert aber auch, daß man den In 
stinkt für das aufbringt, was sich absolut feindlich gegen die 
Lebensgrundlagen aller europäischen Staaten richtet. 
„Einmütig muß jener furchtbare Versuch einer Weltzer 
störung, der von Moskau aus schon viele Völker in ein Meer 
von Blut getaucht hat, abgelehnt werden!" (Stärkster Bei 
fall.) 
Reichsleiter Rosenberg sprach zum Schluß die Hoffnung 
aus, daß sich immer mehr Kräfte in allen um die Nordsee 
und die Ostsee gelegenen Völkern an ihre 'Vergangenheit er 
innern, an die Wurzeln ihres völkischen kulturellen Wesens 
und daß sie allesin ihrer Weise entschlossen sein möchten, in 
mitten eines großen gemeinsamen Schicksals sich ihrer Art 
gemäß zu formen. 
Lebhafte Zustimmungskundgebungen folgten dem großen 
Appell Rosenbergs. 
Verflogen. 
Berlin, 21. Juni. Montag nachmittag hat ein Flugschüler 
der Luftwaffe, der sich in einem einsitzigen, unbewaffneten 
Uebungsflugzeug ohne Funkgerät auf einem Ueberlandflug 
befand, die Orientierung verloren. Er ist nach Ueberfliegen 
der Grenze offenbar in der Meinung, sich über einen: 
deutschen Flugplatz zu befinden auf dem Flugplatz 
Pilsen glatt gelandet. 
Postwurfsendungen jüdischer Absender. 
Berlin, 21. Juni. Postwurfsendungen jüdischer Absender 
wird die Deutsche Reichspost ab sofort nur noch dann zu 
lassen, wenn die Sendungen an jüdische Gewerbebetriebe 
verteilt werden sollen. Die Angabe weiterer Emp'fänger 
gruppen auf Sendungen dieser Art ist nicht gestattet. 
Es ist demnach sichergestellt, daß von jüdischen Absen 
dern Postwurfsendungen künftig n u r n o ch a n j ü d i s che 
Gewerbetriebe angenommen und daß diese Sendun 
gen unter keinen Umständen an andere Empfänger verteilt 
werden. 
Der Nichteinmischungsausschust zusammengetreten. 
London, 21. Juni. Der Hauptunterausschuß des Nicht 
einmischungsausschusses trat am Dienstag vormittag zu 
sammen, um die Erörterung des britischen Planes über die 
Zurückziehung der ausländischen Freiwilligen aus Spanien 
fortzusetzen und, wenn möglich, abzuschließen. 
Königsmanöver der britischen Heimatflotte. 
London, 21. Juni. Die britische Heimatflotte, insgesamt 
80 Kriegsschiffe, lief am Dienstag früh ans der Bucht von 
Weymouth zu den alljährlich um die'se Zeit stattfindenden 
K ö n i g s m a n ö v e r n aus. 
König Georg hatte sich am frühen Morgen des Diens 
tag an Bord des Flaggschiffes „Nelson" begeben, um von 
hier aus persönlich seine Flotte ins Manöver zu führen und 
zu befehligen. Außer ihm befand sich an Bord der „Nelson" 
der Herzog von Kent als persönlicher Adjutant des Kö 
nigs sowie der Oberkommandierende, Admiral Fordes. 
Italienischer Flottenbesnch in Malta. 
London, 21. Juni. Am Dienstag lief ein italienisches 
Geschwader zu seinem angekündigten Besuch in Malta ein. 
Das Geschwader, das aus den Schlachtschiffen „Cesare" und 
„Cavour" sowie aus vier Zerstörern hesteht, wurde von den 
britischen Batterien mit einem Salut von 164 Schuß be 
grüßt. 
Es handelt sich um den ersten Besuch italienischer Schiffe 
in Malta seit zwölf Jahren. 
Zusammenarbeit deutscher und italienischer Rechtswahrer. 
Rom, 21. Juni. Am Dienstag begann die Arbeitsgemein 
schaft für die deutsch-italienischen Rechtsbeziehungen ihre 
Arbeitstagung. Am frühen Vormittag legte die unter Füh 
rung von Reill)sminister Dr. Frank nach Rom gekommene 
deutsche Abordnung in Begleitung des Botschafters 
vonMackensenam Grabmal des Unbekannten Soldaten 
und anschließend in der Ehrenkapelle der gefallenen Fa 
schisten rm Hause der Faschistischen Partei mit dem Haken 
kreuz gezchmückte Lorbeerkränze nieder. 
Die Arbeitstagung wurde am Vormittag auf dem Kapi 
tal eröffnet. Nachdem Fürst Colonna, der Gouverneur von 
Rom, die Gäste im Namen der italienischen Hauptstadt be 
grüßt hatte, hieß Justizminister Solmi die deutsche Abord 
nung im Namen der Regierung willkommen. 
Die Reihe der Vorträge begann dann Justizminister Solmi 
mit grundsätzlichen Darlegungen über die italienisch-deut 
schen Rechtsbeziehungen. Das faschistische Italien und das 
nationalsozialistische Deutschland hätten einen unübersteig 
baren Schutzwall gegen die zersetzenden Gewalten des Bol 
schewismus aufgerichtet. In diesem Kampfe sei das Recht 
ein besonders wichtiger Faktor. Darum müsse er es mit be 
sonderer Freude begrüßen, daß nunmehr auch auf diesem 
Gebiete ein von gegenseitigem Verständnis beseeltes Zusam 
menwirken Aussicht stehe. Er stellte fest, daß Reichs 
minister Dr. Frank die Ehre gebühre, die Initiative zu die 
ser verheißungsvollen Zusammenarbeit ergriffen zu haben. 
Der Vorsitzende der deutschen Gruppe, Präsident des 
Volksgerichtshofes, Dr. Thierack, dankte für die herzlichen 
der Begrüßung. 
Reichsminister Dr. Frank wies auf die große Bede u 
tung des römischen Rechts als eines klassischen 
Kulturdenkmals hin. Auch der deutsche Rechtswahrer werde 
nach wie vor an ihm die Kiraft eines logisch aufgebauten 
Rechtssystems erkennen können. Das deutsche Recht, das auf 
den rassischen, sittlichen, völkischen und staatlichen Grund 
lagen germanischer Prinzipien aufbaue, stehe nicht etwa 
im Gegensatz zum römischen Recht, fondern das deutsche 
Recht des Nationalsozialismus' sehe seinen schärfsten Gegner 
in seinem liberalistischen, marxistisch-demokratischen Vor 
gänger. Das nationalsozialistische Reich baue seine Rechts 
ordnung auf 5 großen Substanzwerten unseres Volkes auf: 
Rasse, Boden, Arbeit, Recht und Ehre. 
Frank gedachte dann der großen und unvergänglichen 
Taten Mussolinis und Hitlers. Die faschistische wie die 
nationalsozialistische Revolution sei auch für die ganzen 
Rechtsanschauungen, die Rechtsbeziehungen, das Rechts 
denken, die Gesetzgebung und deren Anwendung von ent 
scheidenster Bedeutung. 
Der Minister schloß mit dem Wunsch, daß aus diesem 
Kontakt der römischen faschistischen und der deutschen natio 
nalsozialistischen Rechtsordnung und Rechtsgesinnung ein 
weiterer Baustein für politische, soziale und kulturelle Zu 
sammenarbeit der befreundeten Nationen erstehen möge. 
Moskau und die Sandschaksverhandluugeu. 
Jerusalem, 21. Juni. Arabische und armenische Zeitun 
gen melden, die Sowjetunion habe von der Türkei die Rück 
gabe von Kars und Ardahan verlangt. Diese türkischen Pro 
vinzen wurden der Armenischen Sowjetrepublik 1922 durch 
die Türkei mit Waffengewalt genommen: Man ist hier der 
Ansicht, daß die Sowjekrussen diese Forderungen in diesem 
Augenblick deshalb stellen, weil sie durch eine eventuelle Zu 
stimmung zu den türkischen Wünschen hinsichtlich des Sand 
schaks einen eigenen Gewinn herauszuschlagen hoffen. 
Französisch-türkische Abkühlung. 
Antiochia, 21. Juni. Es bestätigt sich, daß die Unter 
brechung der französisch-türkischen Generalstabsbesprechungen 
von längerer Dauer sein wird. Es ist ganz ungewiß, wann 
die Verhandlungen wieder aufgenommen werden. 
Der Grund dafür wird hier darin gesehen, daß die Tür 
ken Forderungen gestellt haben, auf die die Franzosen nicht 
eingehen konnten. 
Auf türkischer Seite macht sich über diesen Verlauf der 
Konferenz starke Enttäuschung bemerkbar. Die Türken hat 
ten anscheinend vor, die politische Lage Frankreichs weit 
gehend auszunutzen. Sie stießen dabeizaber bei den Fran 
zosen, die nicht über bestimmte Zugeständnisse hinausgehen 
wollten, auf Widerstand. 
Diese Enttäuschung bei den türkischen Verhandlungs 
führern steht teilweise im Kontrast zu der Stimmung der 
türkischen Bevölkerung, die ihre Häuser reich geschmückt und 
beflaggt hat und des Einmarsches der türkischen Truppen 
harrt. 
Mehrere hundert arabische Männer und Frauen, die 
einen Demonstrationsmarsch nach Antiochia veranstalteten, um 
für die Freilassung arabischer und alautischer Führer einzu 
treten, werden weiterhin durch französisches Militär am Be 
treten der Stadt behindert. Die Soldaten haben die Demon 
stranten bis auf drei Kilometer von Antiochia -zurückge 
drängt. 
Japaner rücken vor trotz Flut und Regen. 
Schanghai, 21. Juni. Infolge der Ueberschwemmungs 
katastrophe in Mittelchina dauern die militärischen Opera 
tionen zurzeit nur im Jangtsetal an. Und auch hier muß 
sich die Flotte gegen das Hochwasser langsam flußaufwärts 
vorarbeiten. Sie bildet gleichzeitig den Markenschutz für 
die auf beiden Ufern des Stromes im schweren Regen 
langsam vorrückende japanische Infanterie, die, über Anking 
hinaus nach Westen vormarschierend, kurz vor der Stadt 
Taiho steht. 
Die Flut des Hoangho bedeckt bis jetzt 30W Quadrat 
kilometer eines einst dicht bevölkerten fruchtbaren Landes. 
Brasiliens Kampf gegen den Bolschewismus. 
Rio de Janeiro, 21. Juni. Das nationale 'Sicherheits 
gericht in Rio de Janeiro hat am Dienstag wieder einen 
Prozeß gegen eine größere Anzahl kommunistischer Unruhe 
stifter abgeschlossen. Es handelte sich um 172 Matrosen, 
gegen die wegen Beteiligung an der kommunistischen Re 
volte im November 1935 Anklage erhoben worden war. 
Während das Urteil bei 16 Angeklagten auf Freispruch 
lautete, erhielten alle übrigen Gefängnisstrafen von 1 Jahr 
bis 6 Jahren und 8 Monaten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. nu b. H. Berlin, 