
.vb McHmittags-Ausgabe- 
DeÄsches Nachrichtenbüro 
(AIK Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin» 
Donnerstag, 29. Juli 
Nr. 
14)30 
Herzog und Herzogin von Kent in Hamburg. 
Hamburg, 29. Juli. Der Herzog und die Herzo 
gin von Kent, die eine Ferienreise auf dem Festlande 
unternehmen, trafen auf dem Hamburger Flug 
hafen ein. Das Herzogpaar wurde vom britischen Gene 
ralkonsul in Hamburg, von Vertretern des Hamburgischen 
Staatsamtes sowie vom Direktor der Hamburger Flughafen- 
Verwaltung willkommen geheißen. Die englischen Gäste 
fuhren von Hamburg mit dem Kraftwagen zu einem Pri 
vatbesuch nach Heiligendamm weiter. 
Die Antwort der Reichsregierung in London überreicht. 
London, 29. Juli. Die Antwort der Reichs 
regierung auf das letzte Ersuchen des Nichteinmischungs 
ausschusses, zu den einzelnen Punkten des englischen Kom 
promißplanes Stellung zu nehmen, wurde am Donnerstag 
vormittag dem Vorsitzenden des Nichteinmischungsaus 
schusses Lord Plymouth überreicht. Wie verlautet, 
ist die deutsche Antwort in allen wesentlichen Punkten zu 
stimmend gehalten. 
Die Antwort der italienischen Regierung, die 
ebenfalls am Donnerstag mittag übergeben wurde, ist 
gleichfalls im wesentlichen zustimmender Natur. 
Moskau gefährdet abermals die Nichteinmischung. 
London, 29. Juli. Der diplomatische Korrespondent der 
Times meldet, daß das Büro des Nichteinmischungsaus 
schusses am Mittwoch abend erst zwei Antworten auf die 
britische Anfrage bei den Nichteinmischungsmächten er 
halten habe und zwar die Antworten Großbritan 
niens und Polens. England habe selbstverständlich die 
eigenen Vorschläge gutgeheißen. 
Die polnische Antwort enthalte die Annahme 
des englischen Planes als Ganzes und aller seiner Einzel 
heiten, bringe aber gleichzeitig dieselben Vorbehalte Zum 
Ausdruck, wie sie bereits in der Vollsitzung Vom 16. Juli 
vom polnischen Botschafter bezüglich der technischen Seite 
der Zurückziehung der ausländischen Freiwilligen aus 
Spanien gemacht worden seien. Nach dem Plane sollte es 
den ausländischen Freiwilligen ermöglicht werden, in ihre 
Heimatländer zurückzukehren. , Polen wünsche aber nicht, 
an irgendeiner Maßnahme teilzuenhmen, die es verpflich 
ten könnte, z. B. polnische Kommunisten heimzubefördern, 
die schon seit langem als ausgewanderte Arbeiter in 
Frankreich gelebt haben und von dort aus nach Spanien 
gegangen sind. 
Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph 
ist der Ansicht, daß die Hauptmächte der Nichteinmischung 
den einzelnen Vorschlägen höchstwahrscheinlich ihre Zu 
stimmung erteilen würden, allerdings unter der Voraus 
setzung, daß jeglicher Vorschlag oder jedes Abkommen Ein 
stimmigkeit finden müsse. 
Allerdings sei zu erwarten, daß die Sowjetregie 
rung eine „Ausnahme" machen werde. Man müsse 
befürchten, daß Moskau durch seine Einstellung in der 
Frage der Zugestehung der Rechte Kriegführender eine 
Diskussion hervorrufen werde, die jeglichen Fortschritt für 
lange Zeit aufhalten würde. 
In diesem Falle könnte der Ausschuß sich gezwungen 
sehen, sich mit der Frage zu befassen, ob die Kontrolle so 
wieder hergestellt werden solle, wie sie in den beiden ersten 
Artikeln der britischen Kompromißvorschläge enthalten ser. 
Diese Vorschläge gingen bekanntlich dahin, daß Beobachter 
auf den Schiffen beibehalten werden sollten, daß die 
Flottenkontrolle durch Einsetzung von Beobachtern in den 
spanischen Häfen ersetzt und daß die gesamte Landgrenzen 
überwachung wiederhergestellt würde. In diplomatischen 
Kreisen Londons habe man am Mittwoch erklärt, daß der 
britische Vorschlag, Ausschüsse nach Spanien zu entsenden, 
um die Zurückziehung der Freiwilligen vorzubereiten, all 
gemein Annahme gefunden Habe. Die Frage der Rechte 
von Kriegführenden könne allerdigns ein Abkommen über 
diese Frage verhindern. 
Der diplomatische Korrespondent der Morning Post ist 
ebenfalls überzeugt, daß Deutschland, Frankreich und 
Italien als Hauptmächte der Nichteinmischung in ermutr 
genden Darlegungen antworten würden. Die italienische 
und die französische Antwort seien bereits am Mittwoch ein 
getroffen. Der Korrespondent hebt dann hervor, daß dre 
HaltungSowjetrußla n d s w e n i g g ü n stn g sen 
Man glaube, daß Sowjetbotschafter Maisky am Mittwoch 
bei seinen Verhandlungen im englischen Außenamt seme 
Einwände gegen die Zugestehung der Rechte emes 
Kriegführenden an General Franca unter allen Um 
ständen aufrecht erhalten habe. 
Wenn die Sowjetregierung in ihrer Haltnug verharre, 
dann-würden die Aussichten für ein Überein 
kommen ernstlich gefährdet sein. Es frage sich 
allerdings, ob Sowjetrußland tatsächlich das Risiko eines 
Zusammenbruchs auf sich nehmen werde. 
Luftschutzfragen vor dem englischen Kabinett. 
London, 29. Juli. Das englische Kabinett trat am 
Donnerstag vormittag zu einer Sondersitzung zu 
sammen. um vor Beginn der parlamentarischen Ferien ver 
schiedene noch ausstehende Fragen zu klären. Das Kabinett 
befaßte sich u. a. mit der Finanzierung der englischen 
Luftschutzorganisation. Es war zu Reibungen 
mit den Gemeindebehörden gekommen, da sie das bisherige 
Angebot des Innenministers, daß die Regierung rund 
70 v. H. der Kosten übernehmen solle, abgelehnt hatten. 
Die Gemeinden fordern vielmehr, daß die Regierung die 
gesamten Kosten des Luftschutzes übernehme. 
Im Laufe des Vormittags wurde der englische Minister 
präsident Chamberlain vom König Georg, der 
am Montag von seinem Besuch in Belfast nach London zu 
rückkehrte, im Buckingham-Palast empfangen. 
Französische Blätter über die Nichteinmischung. 
Paris, 23. Juli. Im Zusammenhang mit der franzö 
sischen Antwort auf den Nichteinmischungsplan Edens, die 
am Mittwoch in London überreicht worden ist, will der 
Außenpolitiker des Petit Parisien wissen, daß die franzö 
sische Regierung auch ihren Standpunkt in der Frage der 
Landkontrolle dargelegt habe. Am Quai d'Orsay sei 
man angeblich der Auffassung, daß diese Kontrolle gleich 
zeitig mit der Ueberwachung der spanischen Häfen durch 
neutrale Beobachter wieder eingeführt werden müßte. Aller 
dings wünsche man, daß diese Kontrolle auf spanischem Ge 
biet ausgeübt werde. 
Der Außenpolitiker des Echo de Paris beschäftigt sich 
ebenfalls mit den Verhandlungen über die Nichteinmischung 
unter besonderer Berücksichtigung der Haltung Englands. 
Während Italien und Deutschland besonderen Nachdruck 
auf die Anerkennung der spanischen Nationalen als krieg 
führende Partei legten und den Rückzug der Freiwilligen 
erst nach dem Siege General Francas wünschten, nehme 
Sowjetrußland eindeutig für Valencia Stellung. In Lon 
don und Paris versuche man dagegen, den „goldenen 
Mittelweg" einzuschlagen. 
Leider würden die Verhandlungen solange vollkommen 
verwirrt sein, wie England seine jetzige Politik fortsetze. 
Die englische Regierung halte es für angebracht, den 
Schleier, der die Meinungsverschiedenheiten der Mächte 
umhülle, nicht plötzlich zu zerreißen, sondern es dem Gang 
der Ereignisse zu überlassen, nach und nach Klarheit zu 
schaffen. Inzwischen mache die englische Aufrüstung gute 
Fortschritte. London wünsche die Ereignisse nicht zu über 
stürzen, selbst auf die Gefahr hin, daß es inzwischen einige 
harte Schläge einstecken müßte. 
Die kommunistische Humanite ist wütend über die Unter 
redung Chamberlains mit Grandi, die irgendwelche dunklen 
Machenschaften vorbereite. Das offizielle England habe jetzt 
seine Maske abgeworfen. Man stehe am Vorabend eines 
neuen Gentleman-Abkommens, das noch verbrecherischer sei 
als das vom letzten Dezember. 
Finaiizminister Bonnet: Erzeugung muß gesteigert werden! 
Paris, 29. Juli. Finanzminister Bonnet gab einem 
Vertreter des Jntransigeant Erklärungen zur Finanz 
lage ab. Als Ergebnis der Regierungsmaßnahmen stellte 
er fest, der Geldmarkt habe sich gebessert und die franzö 
sischen Renten hätten seit einigen Wochen eine Besserung um 
annähernd 20 v. H. zu verzeichnen. Der Diskontsaß der 
Bank von Frankreich habe gesenkt werden können. 
Dieses Werk der Sanierung aber könne nur von 
Bestand sein, falls es gelinge, die E r z e u g u n g s k o st e n 
zu senken und den Erzeugern billiges Geld zur Verfü 
gung zu stellen. Außerdem müsse die Erzeugung in 
Frankreich gesteigert werden. Dafür sei ein eingehen 
des Programm in den letzten Tagen im Finanzministerium 
ausgearbeitet worden, das schnell in die Wirklichkeit umge 
setzt werden solle. Das Land müsse begreifen, daß es die 
Pflicht habe, falls es seinen Kredit wiederherstellen wolle, 
Einnahmen und Ausgaben in Einklang zu bringen, jede 
Verschwendung zu vermeiden und die Ergebnisse seiner 
Arbeit zu verbessern. 
Streikvermittlungsbemühungen in Frankreich. 
Paris, 29. Juli. Der Streik in den Pariser 
Schlachthäusern hält auch am Donnerstag unvermin 
dert an. Innenminister Dormoy, der am Mittwoch 
abend eins Besprechung mit einer Abordnung der Strei 
kenden hatte, ist bemüht, eine Zusammenkunft zwischen den 
Parteien herbeizuführen, um den Konflikt sobald wie mög 
lich beizulegen. Die Fleischversorgung von Paris konnte 
durch Frischfleisch aus der Provinz sichergestellt werden. 
Der Minister für öffentliche Arbeiten hatte am Donners 
tag vormittag erneut eine Besprechung mit den Vertretern 
der selbständigen Fluß schiff er, die zwar noch immer 
ihren Streik fortsetzen, die Flußsperren auf der Seine und 
anderen für den Binnenhandel wichtigen Wasserstraßen je 
doch wieder abgebaut haben. 
Der Departementsverband der Unternehmer im Bau 
gewerbe von Lille und Umgebung hat beschlossen, am 
17. August auf allen Bauplätzen die Arbeit niederlegen zu 
lassen, um durch diese Maßnahme gegen die Lohnaufbesse 
rung von über 11 v. H., die das Schiedsgericht am 31. Mai 
den Bauarbeitern zugesprochen hatte, Protest zu erheben. 
Diese Lohnaufbesserung stehe in keinem Verhältnis zu der 
augenblicklichen Krise, die das Baugewerbe durchmache. 
Der Landarbeiterstreik in der Gegend von St. 
Quentin beginnt größere Ausmaßnahme anzunehmen. Die 
Tatsache, daß die Streikenden insgesamt bereits über 
IllW von ihren Arbeitgebern fristlos entlassen und durch 
freiwillige Arbeiter ersetzt worden sind, ist nicht dazu an 
getan, die Gemüter zu beruhigen. Die Erntearbeiten in 
der Gegend von St. Quentin mußten daher unter den Schutz 
von Gendarmen und Mobilgarde gestellt werden. 
Die „Pressefreiheit" der deutschen Blätter in Polen. 
Posen, 29. Juli. Die deutsche Presse in Posen wurde 
im Juli besonders häufig vom Zensor beschlagnahmt. Wäh 
rend u. a. das „P osener Tageblatt" binnen acht 
Tagen viermal beschlagnahmt wurde, verfielen 
die „Deutschen Nachrichten", das Organ der Jungdeutschen 
Partei für Polen, binnen zwei Wochen einer dreimaligen 
Beschlagnahme. 
Absteigequartiere der kommunistischen Kuriere in Polen. 
Warschau, 29. Juli. Der Warschauer Polizei gelang es, 
Absteigequartiere für die kommuni st i schen 
Kuriere ausfindig zu machen, die aus der Sowjetunion 
und anderen Ländern nach Polen kommen. Als die Polizei 
in der Nacht zum Donnerstag dort eindrang, 
traf sie elf Kuriere an, die «zum großen Teil zwischen War 
schau und den größeren Provinzstädten den Kurierdienst 
versehen. 
Es handelt sich bei den Verhafteten ausschließlich um 
Juden, wie aus den Namen hervorgeht. 
Jüdischer Student wegen kommunistischer Hetze verurteilt. 
Warschau, 29. Juli. Das Warschauer Appellationsgericht 
verurteilte einen jüdischen Studenten, bei dem ein Koffer 
mit kommunistischen Hetzschriften beschlagnahmt worden war, 
Zu drei Jahren Gefängnis. 
Die Beisetzung des Patriarchen Barnabas. 
Belgrad, 29. Juli. Die Beisetzung des Oberhauptes 
der serbisch-orthodoxen Kirche, des Patriarchen Barna 
bas, fand am Donnerstag vormittag unter größter kirch 
licher Prachtentfaltung statt. 
Die Mitglieder der Regierung nahmen an den Bei 
setzungsfeierlichkeiten nicht teil, da die orthodxe Kirche zum 
Ausdruck gebracht hatte, daß ihr deren Teilnahme nicht er 
wünscht sei. Prinzregent Paul, der in Slowenien auf sei 
nem Sommersitz weilt, wohnte am Donnerstag einem Ge 
denkgottesdienst für den Patriarchen in Laibach bei. 
„Die spanische Frage bleibt der Prüfstein." 
Mailand, 29. Juli. Die Unterredung des englischen 
Ministerpräsidenten mit dem italienischen Botschafter 
Grandi und die offenkundigen Anzeichen einer Ent 
spannung in den englisch-italienischen Beziehungen werden 
von der norditalienischen Presse mit großer Befriedigung 
verzeichnet. 
Die Turiner Stampa schreibt, es sei klar, daß die bri 
tische Politik, wenn auch unter Schwankungen, das Steuer 
kräftig herumwerfe. Man fühle die Hand des neuen Pre 
miers, der bei seinem unbedingten Festhalten an den impe 
rialen englischen Interessen auch die Notwendigkeit erkannt 
habe, daß die verfahrene Lage auf dem Boden der Realität 
wieder eingerenkt werden müsse. Die Aufgabe Chamberlains 
werde nicht leicht sein, aber bei einem festen Programm und 
einem entschiedenen Willen könne der Erfolg der neuen 
Politik nicht zweifelhaft sein. 
Italien habe die Abmachungen vom 2. Januar mit Be 
friedigung aufgenommen und sei überzeugt, daß sie in brei 
tem Umfange weiter entwickelt werden könnten. Man habe 
Zeit verloren, aber man könne sie wieder einholen. Der 
Prüfstein bleibe weiter die spanische Frage. Für 
Italien gebe es keine andere Lös u n g als den Sieg 
Fr an cos. Die Unterstützung der Nationalen würde den 
unausbleiblichen Abschluß beschleunigen und weiteres Blut 
vergießen verhindern. 
Vielleicht sei London für eine derartige Haltung noch 
nicht reif, aber es sei an der Zeit, daß man General Franca 
keine weiteren Hindernisse in den Weg lege und ihn juristisch 
und politisch mit seinen Gegnern auf gleiche Stufe stelle. 
Peiping in der Hand japanfrcnndlicher Truppen. 
Nanking, 29. Juli. General Schiyusan, der Kom 
mandeur der Peipinger Gendarmerie, der seine Japan 
freundlichkeit schon einige Male bewiesen hat, machte, wie 
es in einem bei den Nankinger Militärstellen eingegange 
nen Telegramm heißt, mit den Japanern gemeinsame 
Sache. Er schickte die ihm unterstellte Gendarmerie gegen 
die Peipinger Eisenbahnstation vor, die diese auch nach 
einem erfolgreichen Gefecht mit den treu zur Zentral 
regierung stehenden Truppen besetzen konnte. Dadurch 
wurden die Regierungstruppen gezwungen, Peiping zu 
verlassen. 
Auch General Sungtscheyuan reiste nach Paoting 
ab und überließ die Macht in Peiping dem Kommandeur 
der 38. Division T sch angtsut s ch u n g, der wegen 
seiner Neigung, mit den Japanern zu einem Ausgleich zu 
kommen, bekannt ist. 
Unter diesen Umständen war die 37. Division nicht mehr 
imstande, ihre gestern in Lanfang, Fengtai und Tung 
tschau errungenen Vorteile zu behaupten, sondern mutzte die 
gewonnenen Stellungen räumen. 
Der Umschwung der Lage in Peiping hat die 
Nankinger Regierung und die Bevölkerung in große Un 
ruhe versetzt. Zwischen den leitenden Mitgliedern der 
Regierung haben eingehende Besprechungen stattgefunden. 
Tokio meldet planmäßigen Verlauf der Kampfhandlungen. 
Tokio, 29. Juli. Nach japanischen Meldungen nehmen 
die hier als Strafexp e d i t i o n bezeichneten militä 
rischen Maßnahmen in Nordchina einen planmäßigen 
Verlauf. Die japanischen Truppen hätten nach der Besetzung 
von Nanyuan die 38. Division weiter in Richtung auf Pei 
ping zurückgedrängt und den Chinesen schweren Verluste 
zugefügt. 
Nach einer Meldung der Agentur Domei find augen 
blicklich in Tientsin schwere Kämpfe im Gange, m 
die auf chinesischer Seite neben Truppenteilen der 29. Ar 
mee bemerkenswerterweise auch Teile der chinesischen Polizei 
verwickelt sind. 
Chinesischer Feuerüberfall auf japanischen Dampfer. 
Tokio, 29. Juli. Meldungen aus Tientsin zufolge ist der 
japanische Dampfer „C h o a n M a r u" am Mittwoch abend 
an der Taku-Barre von chinesischen Truppen be 
schösse n worden. Einige Zeit später eröffneten die Chi 
nesen auch das Feuer auf den japanischen Zerstörer 
„Fuji", der jedoch, von anderen Zerstörern unterstützt, 
das Feuer erwiderte und die chinesischen Stellungen bei 
Takü beschoß. Auch Truppen der japanischen Nordchina- 
Garnison griffen in das Gefecht ein. 
Schanghai, 29. Juli. Chinesischen Meldungen zufolge 
sind ein japanischer Kreuzer und sieben Zerstörer in der 
Jungtschöng-Bucht an der Nordostkiiste der Halbinsel Schan 
tung eingetroffen. 
In hiesigen chinesischen Kreisen nimmt man an, daß das 
japanische Geschwader nicht nur die am Mittwoch an der 
Taku-Barre ins Gefecht gekommenen japanischen Zerstörer 
unterstützen, sondern auch größere Flottenoperationen gegen 
die Häfen Schantungs durchführen soll. 
Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 