
Zweite Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt,. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K» Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Donnerstag, 24. August 
Nr. 
1203 
Eröffnung der Salzburger Wissenschaftswochen. 
Salzburg, 23. August. Am Mittwochvormittag wurden 
in der Alten Aula Akademika die Salzburger Wissenschafts 
wochen feierlich eröffnet. Zahlreiche Vertreter ans Partei, 
Wehrmacht, Staat und die Rektoren sämtlicher deutscher 
Universitäten, sowie führende Männer der deutschen Wissen 
schaft wohnten mit vielen ausländischen Gästen der Veran 
staltung bei. - 
Nach Begrüßungsansprachen von Professor Dr. W ü st, 
der den Reichssührer vertrat, des ReichsdoKentenführers 
Ministerialdirektor Professor Dr. Walter Schnitze, des 
Amtschefs Dr. Kubach als Vertreter des Reichsstudenten 
führers und des Gauleiters Dr. Rainer, die alle Zu den 
Salzburger Wissenschaftswochen und darüber hinaus zur 
deutschen Wissenschaft überhaupt Stellung nähmen, hielt der 
Leiter der Veranstaltung, Professor Dr. Rudolf Mentzel, 
einen weitgespannten Vortrag über „Die Wissenschaft im 
Leben der Völker". 
Entführungsversuch eines polnischen Grenzpostens. 
Mährisch-Ostrau, 24. August. An der Protektoratsgrenze 
ereignete sich im Beskidenort Morawka ein neuer unerhör 
ter polnischer Ueb ergriff, der nicht mehr mit 
durchgegangenen Nerven oder irgendeinem Versehen ent 
schuldigt werden kann. 
Wie die Mährisch-Schlesische Landeszeitung meldet, 
wurde ein 18jähriges Mädchen, das sich in der Nähe der 
Grenze aus Protektoratsgebiet aufhielt, von einem pol 
nischen Posten, der die Grenze überschritt, überfallen. 
Ereversuchte, das Opfer gewaltsam über die Grenze nach 
Polen zu verschleppen, konnte jedoch im letzten 
Augenblick noch durch das Erscheinen deutscher Grenzbeamter 
daran gehindert werden. 
Trotz der Grenzsperre gelingt es immer noch einigen 
Volksdeutschen aus Polen die Protektoratsgrenze zu er 
reichen, aber auch Tschechen flüchten nach wie vor aus dem 
Olsa-Gebiet und erreichen völlig niedergebrochen und er 
schöpft die rettende Grenze. 
Zu dem ersteren Fall schreibt die genannte Zeitung, die 
ses Vorkommnis Zeige erneut die Unsicherheit an der pol 
nischen Grenze. Nicht nur der Volksdeutsche in Polen ist 
vogelfrei, jetzt wird auch die Bevölkerung diesseits der 
Grenze schon bedroht, wobei Deutsche ebenso wie TscheAen 
betroffen werden. 
Geheimmobilmachung in Ostoberschlesien. 
Gleiwitz, 24. August. Wie aus Ostoberschlesien gemeldet 
wird, haben die polnischen Militärbehörden in der Nacht 
Zum Donnerstag eine geheime Mobilmachung an 
geordnet. Sämtliche Polizei- und Gendarmeriekräfte wurden 
aufgeboten, um noch nachts die Gestellungsbefehle in die 
Häuser zu tragen. In den meisten Fällen wurden die zum 
Kriegsdienst Einberufenen aus den Betten herausgeholt 
und in bereitstehenden Kraftwagen sofort zu den einzelnen 
Wehrkommandos transportiert. 
Donnerstagfrüh war das Strastenbild in Ostoberschlesien 
ausschließlich von solchen Transporten beherrscht. Man hat 
sich nicht nur darauf beschränkt, alle wehrpflichtigen Männer 
einzuziehen, sondern auch alle wehrunfähig geschriebenen 
Männer wurden zum Kriegsdienst eingezogen. Für die 
Transporte wurden sämtliche erreichbaren Last- und Per 
sonenkraftwagen beschlagnahmt. 
Polnische Zerstörungswut gegen das Deutschtum. 
Danzig, August. Der Danziger Vorposten veröffent 
licht eine Erklärung des Landesleiters der Jungdeutschen 
Partei und ehemaligen Senators! der Republik Polen, 
Wiesner, in der es heißt: 
„Im Jahre 1934 kündigte der polnische Austenminister 
Oberst B e den dem polnischen Staat durch die Friedens 
verträge auferlegten und von ihm feierlich übernommenen 
Minderheitenschutzvertrag. Der polnische Staat brach damit 
eines der fundamentalsten Rechte, das den in ihm wohnen 
den Volksgruppen zuerkannt wurde und das eine der Vor 
aussetzungen für die Zuteilung dieser Volksgruppen zu dem 
polnischen Staat war. 
„Trotz der Aufkündigung des auch für die Deutschen gel 
tenden Minderheitenschutzvertrages -vertrat die deutsche 
Volksgruppe den Standpunkt, daß es bei. gutem Willen so 
wohl ihr als auch dem polmschen Staat möglich gewesen 
wäre, auch ohne besondere internationale Garantieverträge, 
ein erträgliches Verhältnis zwischen der deutschen Volks 
gruppe und dem polnischen Staat herzustellen und damit die 
Lebensrechte der deutschen Volksgruppe zu sichern. 
„Denselben Standpunkt finden wir niedergelegt in der 
deutsch-polnischen Minderheitenerklärung vom 5. November 
1937. Seit Anbeginn bemühte sich die deutsche Volksgruppe, 
ein tragbares Verhältnis zwischen der deutschen Volksgruppe 
und dem polnischen Staat herzustellen. 
„Wie haben nun den polnische Staat und seine Verant 
wortlichen Organe dies belohnt, und wie haben sie auf un 
sere rechtmäßigen Forderungen geantwortet? 
„Seit die deutsche Volksgruppe in den polnischen Staat 
hineingestellt wurde, ist ihr Weg gekennzeichnet durch 
unsägliche Leiden, durch Drangsaliernngen, durch 
Rechts bräche jeglicher Art und durch Vorenthaltung 
der primitivsten Rechte auf dem Gebiete der Kultur, der 
Sprache, der Wirtschaft und des völkischen Lebens überhaupt. 
„Mit unendlicher Geduld und Ausdauer hat die deutsche 
Volksgruppe all dieses ertragen in der Hoffnung, daß doch 
einmal bessere Einsicht und Vernunft siegen würde, um den 
Deutschen die ihnen auf Grund ihrer Leistung gebührenden 
Rechte zu sichern«. Was jedoch feit Beginn dieses Jahres 
über die deutsche Volksgruppe in Polen ohne ihre Schuld 
hereingebrochen ist, bedeutet ein völki f ches Unglück 
von unvorstellbarer Größe. 
„Wohl noch nie ist eine solche Terrorwelle über ein Volks 
tum hinweggegangen, wie über unsere deutsche Volksgruppe 
in Polen. Dieser brutale polnische Vernichtungswille hat 
die innere Kraft und Gesundheit der Deutschen auf das 
Schwerste geschädigt und erschüttert. Hunger und Entbeh 
rung Zeichnen das deutsche Gesicht im polnischen Land. Tau 
sende von schuldlosen! Kindern siechen dahin und müssen im 
frühesten Lebensalter ihr Leben lassen, nur weil sie Kinder 
Deutscher sind. 
„Man hat das Deutschtum weggerissen vom Muttervolk, 
hat es isoliert und einen ständigen Kamps gegen deutsche 
Schule, Sitten und Brauchtum durchgeführt. Durch die 
Schaffung des Grenzzonengesetzes und die Ausdehnung des 
selben auf mehr als ein Drittel des polnischen Staates 
wurde die völlige R e cht I o s m a ch u n g des Deutsch 
tums bewerkstelligt. Vertreibungen von Haus und Hos 
bildeten die Krönung dieses fürchterlichen Zerstörungs 
kampfes. All dies wurde jedoch noch überboten durch die 
Maßnahmen des polnischen Staates gegen das Deutschtum 
in den letzten Wochen. 
„Schon heute hat das Deutschtum in Polen Tausende von 
Geschlagenen, Verletzten und Verwundeten aufzuweisen, 
und so mancher mußte sein völkisches Bekenntnis mit seinem 
Leben besiegeln. Auch diese sind gefallen! auf dem Felde der 
Ehre für Volk und Heimat. 
„All die vielen Taufend und Abertausend, die im Kampf 
für ihre Heimat und ihr Lebensrecht stehen, wissen, daß sie 
heute wie immer ihre Pflicht getan haben gegenüber ihrem 
Volk und auch dem polnischen Staat. Sie wollen leben, 
wollen arbeiten und wollen deshalb den Frieden. Sie er 
tragen ihr namenloses Leid im alleinigen Glauben an die 
deutsche Schicksalsgemeinschaft unter Adolf Hitler." 
Holland lehnt Stimmungsmache der Westmächte ab. 
Amsterdam, 23. August. Die holländische Presse befaßt 
sich weiter lebhaft mit der Neugestaltung der deutsch-sowjet 
russischen Beziehungen. Der Nieuwe Rotterdamsche Courant 
wendet sich gegen die von englischer und französischer Seite 
versuchte Stimmungsmache, die deutsch-sowjetrussische An 
näherung verändere nichts an der Lage und komme „keines 
wegs unerwartet". 
Zu dieser Auffassung sei man in den betreffenden Haupt 
städten anscheinend gelangt, nachdem man sich von dem 
ersten Schrecken erholt habe. Tatsächlich werde der deutsch 
sowjetrussische Vertrag weitgehende politische und mili 
tärische Folgen für Europa haben, ganz abgesehen von 
seinen großen psychologischen Auswirkungen. 
Der Telegraaf schreibt, niemand könne die Auswirkun 
gen der letzten Ereignisse völlig übersehen, doch könne fest 
gestellt werden, daß kein verantwortungsvoller Staatsmann 
den Krieg wünsche. Auch Deutschland und Sowjetrußland, 
die beide in einem riesenhaften Aufbauprozeß begriffen 
seien, wollten keinen Krieg. 
Der deutsch-sowjetrussische Vertrag bilde einen wichtigen 
Beitrag Zum Frieden. Beide Staaten ergänzten üch 
in wirtschaftlicher Beziehung. Der jetzt erfolgte Ausgleich 
werde für ganz Europa von wohltätigen Auswirkungen sein 
können. 
Holland über die schnelle Unterzeichnung überrascht. 
Amsterdam, 24. August. Die Nachricht von der Unter 
zeichnung des deutsch-russischen Vertrages hat in Holland 
dre gleiche große Ueberraschung ausgelöst wie seinerzeit die 
Ankündigung der Reise Ribbentrops nach Moskau. Allge 
mein hatte man mit einer viel länger dauernden Verhand 
lung gerechnet. 
Manche Blätter vertraten am Mittwoch noch die Ansicht, 
es könne sich um einen Bluff handeln, eine Auffassung, die 
augenscheinlich aus London und Paris suggeriert war. 
Die Morgenzeitungen, die in ihren Spätausgaben die 
Nachricht noch bringen konnten, enthalten noch keinen 
Kommentar. Allgemein hört man jedoch die Auffassung, 
es hänge nun völlig von Enzland ab, ob Europa Krieg oder 
Frieden haben werde. Man hofft auf die englische Ver 
nunft, daß England im letzten Moment den Gegebenheiten 
noch Rechnung tragen werde. 
Hier ruhige Entschlossenheit, dort fieberhafte Aufregung. 
Rom, 24. August. Riesenlettern verkünden am Donners 
tagmorgen den Abschluß des deutsch-sowjetrusstschen Nicht 
angriffspaktes in Anwesenheit von S t a I i nzugleich aber 
auch die sich überstürzende Entwicklung der europäischen 
Lage. 
Der Fieberhaftigkeit Englands und Frankreichs und der 
panikartigen Alarmstimmung in Polen mit der unglaub 
lichen Beschießung außerhalb der polnischen Hoheitsgrenze 
fliegender deutscher Verkehrsflugzeuge stellen die Mörgen 
blätter die ruhige und feste Entschlossenheit Deutschlands 
gegenüber,'dessen Führer erneut betont habe, daß Deutsch 
land nicht auf die Verteidigung seiner lebenswichtigen 
nationalen Interessen verzichten könne. 
Das faschistische Italien, so betont Popolo di Roma, setzt 
seine konstruktive Aufbauarbeit unbeirrt fort, .denn nur so 
dient es wahrhaft dem Frieden. Dieses Wort, das Rom 
durch seine Taten an die Welt richte, habe viel mehr Ge 
wicht, als die phrasenhaften Erklärungen der vom Teufel 
besessenen Demo-Plutokratien, die fähig feien, Europa zur 
dessen in Brand zu stecken, was sie weit über 
ihren eigenen Bedarf hinaus und im Gegensatz zu jeder ge 
rechten Verteilung der Güter der Menschheit besäßen. 
Messaggero schreibt: „Ruhig und gelassen fordert das 
deutsche Volk von seinem Führer weder Krieg noch Frieden, 
sondern wartet die Dinge ab. Ohne jemand zu provozieren, 
erträgt es sogar in vollkommener Disziplin die Provokatio 
nen anderer. Im Krieg der Nerven hat es ebenso wie das 
Mbbentrop über den deutsch-russischen Pakt. 
Moskau, 24. August. Der Reichsminister des Auswär 
tigen, von Ribbentrop, erklärte bei seinem Abflug 
aus Moskau: 
„Deutschland und Rußland ist es früher immer schlecht 
gegangen, wenn sie Feinde waren, aber gut, wenn sie 
Freunde waren. Gestern war ein schicksalhafter Tag für die 
beiden Völker: Der Führer und Stalin haben sich für 
die Freundschaft entschieden. Der Nichtangriffspakt und 
Konsultationspakt, den Herr Molotow und ich gestern 
abend unterzeichneten, ist ein festes und unverrückbares 
Fundament, auf dem die beiden Staaten aufbauen und zu 
einer engen Zusammenarbeit kommen werden. Es ist dies 
vielleicht einer der bedeutsamsten Wendepunkte 
in der Geschichte zweier Völker. Man hat versucht, Deutsch 
land und Rußland einzukreisen, und gerade aus dieser Ein 
kreisung ist nun die deutsch-russische Verständigung ent 
standen." 
Nach seiner Auffassung befragt, welchen Eindruck dieser 
Pakt in Japan machen würde, erklärte Herr von Ribben 
trop: „Ich bin überzeugt, daß dieser Vertrag für die russisch 
japanischen Beziehungen wie auch für die deutsch-japanische 
Freundschaft sich gut auswirken wird." 
italienische Volk bereits den Sieg davongetragen, da es im 
Vertrauen auf seinen Führer und feine Macht stählernen 
Auges seinem Schicksal entgegensieht. 
„Deutschland trägt nicht die Schuld an den Kriegsvorbe 
reitungen der Demokratien. Warum also wollen Frankreich 
und England den Kjrieg? Um die Rückkehr Danzigs ins 
Reich Zu verhindern? Weder England noch Frankreich, sind 
in Gefahr, und auch nicht Polen, sondern lediglich die 
Vernunft. 
„Gelassen, .seiner Macht bewußt und Herr seines Willens, 
so erwartet das italienische Volk geschlossen hinter seinem 
Duce und für seine Befehle bereit die Ereignisse und 
fürchtet sie nicht. Niemals wie heute hat das italienische 
Volk den Vorzug gefühlt, an seiner Spitze den Mann zu 
haben, den ihm die Vorsehung gab. Es blickt auf ihn in der 
Gewißheit, bei ihm fein Schicksal in besten Händen zu 
wissen." 
Abbau der Militärmissionen in Moskau. 
London, 24. August. Wie Reuter aus Moskau berichtet, 
werden Donnerstagfrüh zwei Offiziere der britischen Mili 
tärdelegation nach London zurückfliegen. 
Paris, 24. August. Wie Havas aus Moskau meldet, wird 
zusammen mit den beiden britischen Majoren der Milttär 
kommission ebenfalls der französische Major Pichon im 
Flugzeug Moskau verlassen und nach Paris Zurückkehren. 
Versammlungsverbot für ganz Bolivien. 
Buenos Aires, 24. August. Ter Chef des bolivianischeil 
Heeres, General Quintanilla, der nach dem Tode des 
Obersten B u s ch provisorisch auf einstimmigen Beschluß des 
Kabinetts die Staatspräsidentschaft übernommen hat, erließ 
einen Aufruf, in dem er das Volk auffordert, Ruhe und 
Disziplin zu bewahren. Regierung und Heer übernähmen 
die Garantie für eine Weiterführung der Staatsgeschäfte 
im Singe des Verstorbenen. 
Um allen Möglichkeiten vorzubeugen, wurde ein stren 
ges Versammlungsverbot für ganz Bolivien erlassen. 
London grub sich selbst sein Grab. 
Neuyork, 23. August. In einem auf der ersten Seite 
groß veröffentlichten Leitartikel übt das Hearstorgan Jour 
nal American am Mittwoch vernichtende Kritik an Englands 
Außenpolitik, für deren verheerende Folgen es selbst ver 
antwortlich sei. Deutschland habe die Jntregrität Englands, 
Frankreichs und ihrer Besitzungen zu garantieren ver 
sprochen, vorausgesetzt, daß Versailles wieder gut gemacht 
werde. In München habe Ehamberlain dieser Regelung 
praktisch Zugestimmt. Aber durch die Dummheit der eng 
lischen Extremisten sei alles wieder zunichte gemacht worden. 
Die aus dem Weltkriege übriggebliebenen englischen 
Kriegstreiber hätten sich nämlich eingebildet, daß Amerika 
aus seinen traurigen Erfahrungen nichts hinzugelernt habe 
und nach entsprechender Propaganda erneut überredet wer 
den könne, Englands Schlachten auszutragen und Englands 
Ehrgeiz zu finanzieren. Hierauf bauend, hätten diese de 
struktiven Elemente Englands Ehamberlains Befriedungs 
politik angegriffen und seine Regierung unterminiert, und 
der nicht sehr starke Ehamberlain sei diesem feindseligen 
Einfluß erlegen. 
Ehamberlain habe mit der Regierung der Vereinigten 
Staaten über ein Bündnis verhandelt und gewisse geheime 
Zusicherungen erhalten, die aber Zu erfüllen Washington 
nicht imstande war. Ehamberlain habe dann mit Stalin 
verhandelt/ der jedoch dem Interesse seiner eiaenen Sicher 
heit entsprechend handelte, so daß der deutsch-sowjetrussische 
Nichtangriffspakt entstand. 
Die Feindschaft, die Eifersucht und die bodenlose Dumm 
heit der britischen Radikalen habe dies mill fertig gebracht. 
Jetzt habe Europa Frieden, aber einen „Frieden der Dik 
tatoren". Das beste, was Ehamberlain in dieser Kalamität 
tun könne, sei die Rückkehr zu einem Friedensprogramm, 
wie dies ün München der Fall war. Nur so könne Ehamber 
lain die Achtung und das Vertrauen der zivilisierten Welt 
wiedergewinnen. 
Roosevelt und Hull kehren nach Washington Zurück. 
Neuyork, 23. August. Wie Associated Preß von Bord 
des im Nordatlantik' kreuzenden Kriegsschiffes „Tuscaloosa" 
meldet, hat Roosevelt feine ursprüngliche Absicht, im 
Golfstrom zu fischen, aufgegeben und beschlossen, mit Rück 
sicht auf die internationale-Lage nach Washington zurück 
zukehren. '' 
Außenminister Hull brach gleichzeitig seinen Ferien 
aufenthalt ghpnd ist bereits nach Washington zurückgekehrt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 