
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 6. September 
Nr. 
1194 
Beförderungen und Ernennungen im NSKK. 
Verlin, 6. September. Der Führer hat zum 6. Sep 
tember folgende Ernennungen und Beförderungen im 
ausgesprochen. 
Ernannt wurden: 
Zum Inspekteur der Motorsportschnlen Gruppenführer 
Herbert Schnüll; 
zum Inspekteur für Ausbildung Brigadeführer Hermann 
Höfle unter gleichzeitiger Beförderung zum Gruppen 
führer. 
Befördert wurden: 
Zu Gruppenführern die Brigadeführer: 
Otto Schade, Führer der Motorbrigade Leipzig; 
Günther Pröhl, Führer der Motorbrigade Nordmark; 
Heinrich Sauer, Führer der Motorbrigade Pommern; 
Erich Scheibner, Führer der Motorbrigade Thüringen. 
Zum Brigadeführer: 
Hans Klug, Chef des Personalamts der Korpsführung. 
Zum Oberführer: 
Hubertus von Aulock, Führer der Motorbrigade Berlin. 
Verliehen wurde der Dienstgrad eines Standarten 
führers dem Parteigenossen Andreas Braß, Beauftragter 
für die Versicherungsgesellschaften der Deutschen Arbeits 
front. 
Die nationalspanischen Jugendsuhrer in Berlin. 
Berlin, K. September. Der Montag sah die natio 
nalspanischen Jugend führ er und ihre jungen 
Kameraden als Gäste des Gebiets Berlin der HJ. Nach 
einer Besichtigung der Siemenswerke wurden die spanischen 
Gäste zu einem Mittagessen in die Gaststätte der Deutsch 
landhalle geladen, der ersten offiziellen Veranstaltung, die 
die Jugend beider Länder zu einem zwanglosen Beisammen 
sein vereinigte. Obergebietsführer Axmann richtete an die 
spanischen Kameraden herzliche Begrüßungsworte. 
Für die spanische Jugend antwortete deren Führer 
Ramallo. Ties, nachhaltig und unvergeßlich, so führte er 
aus, werde ihm und der spanischen Jugend, die Deutschland 
sehen dürfe, dieser Besuch sein. Mit einem Heil-Hitler, in 
das die Jungspanier begeistert einstimmten, beendete Ra 
mallo seine Dankesworte. 
Am Nachmittag besichtigten die Gäste den Flughafen 
Tempelhof. 
„Nordmeer" wieder in New Jork. 
Berlin, K. September. Im Rahmen der diesjährigen 
Luftpostversuchsflüge der Deutschen Lufthansa über den 
Nordatlantik wurde am Sonntag um 20.01 Uhr das Hoch 
seepostflugzeug HA 139 „Nordmeer" mit der Besatzung 
Flugkapitän Graf Schack, Flugkapitän Blanken 
burg, Oberflugmaschinist Gruschwitz und Flugzeug 
funker Küppers von Bord des schwimmenden Flugstütz 
punktes „Friesenland" Zum Flug nach New Jork gestartet. 
Die Maschine traf am Montag um 12.12 Uhr in Port 
Washington, dem Wasserflughafen New Jorks, planmäßig 
ein. Damit wurde der 12. Verkehrsflug der Deutschen 
Lufthansa über den Nordatlantik erfolgreich beendet. 
Konrad Henlein mustert seinen Gau. 
Prag, K. September. Der Vorsitzende der Sudetendeut 
schen Partei, Konrad Henlein, unternahm am letzten 
Wochenende eine Reise durch Südmährer Land, die 
im wahrsten Sinne des Wortes einem Triumphzug glich. 
Die tschechischen Behörden taten alles, was in ihrer 
Macht stand, um die Treuekundgebungen der deut 
schen Bevölkerung für Henlein zu behindern. Immer wie 
der wurden die Autokolonnen von fünf und mehr schwer 
bewaffneten Gendarmen angehalten, die Henleins Wagen 
sofort passieren ließen, bei den übrigen Autos jedoch lang 
wierige Untersuchungen vornahmen. 
Auf einer öffentlichen Kundgebung in Mödritz führte 
Henlein aus, ein Volk könne nur dann seine Heimat und 
sein Volkstum erhalten und für die Zukunft gesichert sein, 
wenn es nach innen und nach außen geschlossen als 
politische Macht auftreten kann. Kein Volk lasse sich heute 
mehr ausrotten und keines lasse sich auf die Dauer als 
zweitrangig abstempeln. 
Henlein nahm hierauf an einer Bezirkskundgebung in 
Aus pi tz und danach an den Erntedankfesten in Tatz - 
Witz-Hödnitz und an einem Erntedankfest in Ig lau 
keil, wo er seine Ansprachen wiederholte. In Taßwrtz- 
Hödnitz versagte plötzlich, angeblich infolge Blitzschlags, die 
Stromzufuhr, sodaß die Lautsprecher, die auf dem Festplatz 
angebracht waren, nicht funktionierten. Der Kreisleiter 
Dr. Hottek sprach die Vermutung aus, daß es sich bei. 
diesem Zwischenfall um öffentliche Sabotage handele. 
Während alle Veranstaltungen ruhig verliefen, kam es 
am Sonnabend in Schö lisch itz, einem Nachbarort von 
Mödritz, zu Austritten merkwürdiger Art. Aus einem 
Auto wurden unter die Sudetendeutschen Flugzettel ge 
worfen. Als Anhänger der Sudetendeutschen Partei die 
Flugzettelverteiler feststellen wollten, unter denen man 
Kommunisten vermutete, wurden auf sie aus dem Auto aus 
einem scharf geladenen Revolver acht Schüffe abgegeben. 
Einer besonderen Schicksalsfügung ist es zu verdanken, daß 
die Schüsse der Revolverhelden keine Opfer an Menschen 
leben forderten« 
Zu einem ähnlichen Vorfall kam es in Auspitz, wo eben 
falls Flugzettel verteilt wurden. Hier wurde einer der In 
sassen von der Polizei festgestellt, jedoch nicht verhaftet, 
sondern nach einem kurzen Verhör wieder freigelassen, weil, 
wie auf die Nachfrage eines Rechtsanwalts mitgeteilt 
wurde, ja doch nichts passiert sei. 
Die freundschaftlichen Beziehungen Polen —Estland. 
Warschau, 5. September. Außenminister Beck gab am 
Sonnabend zu Ehren des estnischen Außenministers Akel 
ein Essen. In den Tischreden wurde beiderseits darauf hin 
gewiesen, daß die freundschaftlichen Beziehungen zwischen 
Polen und Estland ein wirksamer Faktor seien für die Or 
gansierung des Friedens in Osteuropa. 
Im Auftrage des Staatspräsidenten überreichte Außen 
minister Beck dem estnischen Außenminister den Orden vom 
Weißen Adler. 
Großer Streik in Norwegen. 
Oslo, K. September. In der elektro-chemischen 
Industrie Norwegens ist ein großer Streik aus 
gebrochen. Nur die Werke von Norsk Hydro Kvaelstof A. S. 
werden von dem Ausstand nicht betroffen. Alle Zeitungen, 
auch das sozialdemokratische Blatt, weisen darauf hin, daß 
dieser Streik infolge der Verluste des Ausfuhrhandels für 
das Land ein großes Unglück ist. 
MW Engländer kämpften auf Seiten Sowjetspaniens. 
London, K. September. Nachdem in der Sonntagspresse 
berichtet worden war, daß das britische Bataillon der Inter 
nationalen Brigade Sowjetspaniens wegen moralischen Zu 
sammenbruchs nach England 'zurückkehren werde, hat jetzt 
der Befehlshaber der 15. Internationalen Brigade, Oberst 
leutnant Aitken, ein Jude und früherer Organisator 
der englischen Kommunistischen Partei Pressevertretern 
gegenüber erklärt, daß die Bildung eines zwei 
ten britischen Bataillons wahrscheinlich sei, wenn 
die französisch-spanische Grenze offen bleibe. Zerner rechne 
er damit, daß weitere 5000 Amerikaner sich den 2000 Ame 
rikanern anschließen würden, die bereits auf Seiten der 
spanischen Bolschewisten kämpften. Aitken fügte hinzu, daß 
sich der Internationalen Brigade seit ihrer Bildung rund 
2000 Engländer angeschlossen hätten. 
Bereits 19 lrrn westlich von Llanes. 
Santander, K. September. Am Montag wurden die 
Orte Valmori und Quintana an der Straße nach Gijon, 
10 km westlich von Llanes, besetzt. Andere Streitkräfte be 
zogen wichtige Stellungen im Süden von Llanes im Berg-- 
massiv von Mazacana und Labres, wodurch der größte Teil 
der von Llanes nach Cungas de Onis führenden Landstraße 
vom nationalen Feuer beherrscht wird. 
Llanes, das bereits gestern in die Hände der Natio 
nalen fiel, ist eine Hafenstadt von 30 000 Einwohnern, in 
der sich ein Elektrizitätswerk befindet, das über 40 Ort 
schaften in Asturien mit Licht versorgt. Die Kommunisten 
haben alle politisch rechtseingestellten Männer aus Llanes 
nach Gijon verschleppt. Außerdem wurden von den Bol 
schewisten 30 katholische Frauen fest genommen 
und nach grausamen Züchtigungen gefesselt ebenfalls ge 
waltsam fortgeschafft. 
Ein weiteres Geheimnis umschließt die Beerdigung des 
angeblich getöteten Schiffsfunkers. Die Nachforschungen 
auf Skyros nach der Grabstelle dieses sowjetrussischen Fun 
kers waren erfolglos! Daraufhin behaupteten die Sowjet 
russen, sie könnten den genauen Ort der Besaßung deshalb 
nicht angeben, weil sie keinen Kompaß gehabt hätten. 
Der griechischen Öffentlichkeit erscheint weiterhin sehr 
verdächtig, daß nach der Landung in Kyme nur der Kapitän 
an Land ging und sofort an die Sowfetgesandtschaft tele 
graphierte, während die Mannschaft erst am folgenden Tage 
an Land gebracht wurde. Selbst den Beamten der Sowjet 
botschaft ist nicht erlaubt worden, mit den Einwohnern von 
Kyme in Verbindung zu treten. 
Man nimmt in griechischen Kreisen allgemein an, daß 
wahrscheinlich noch andere merkwürdige Tatsachen ans Ta 
geslicht gekommen wären, wenn die sowjetrussischen Matro 
sen von griechischen Behörden vernommen worden wären. 
Die Mannschaft wird direkt von der Sowjetgesandtschaft 
auf ein Sowjetschiff gebracht und heimbefördert werden. 
Bis dahin darf sie die Gesandtschaft nicht verlassen und 
wird von jeder Berührung mit der Bevölkerung fernge 
halten. 
Es erscheint bei dieser Sachlage hinreichend geklärt, daß 
es sich bei dem ganzen vorgespiegelten U-Boot-Angriff auf 
das sowjetrussische Schiff um ein planmäßig vorbereitetes 
Manöver handelt. 
Wie Sowjetrußland die Welt täuschen wollte. 
Athen, K. September. Obwohl die Regierung in Sala 
manca erst dieser Tage im Zusammenhang mit dem bolsche 
wistischen Anschlag auf den englischen Zerstörer „Havock" 
erklärt hat, daß im Mittelmeer überhaupt keine national 
spanischen U-Boote stationiert sind, wurde kürzlich von sow 
jetrussischer Seite der Versuch gemacht, die Welt glauben 
zu machen, daß ein nationalspanisches U-Boot im Aegäischen 
Meer einen sowjetrussischen Dampfer versenkt hätte. 
Es erschienen hierüber auf Grund der sowjetrussischen 
Angaben auch Meldungen in der griechischen Presse, die 
wieder von ausländischen Agenturen weiter verbreitet wur 
den. Inzwischen aber wurde folgender Tatbestand festge 
stellt, der den sowjetrussischen Angaben über eine Versen 
kung eines sowjetrussischen Schiffes jeden Glauben nahm: 
Der griechische Motorsegler „Hagios Nikolas" fand auf 
der unbewohnten Insel Balaxa bei der Insel Skyros an 
geblich schiffbrüchige sowjetrussische Seeleute und brachte sie 
nach Kymi auf Euböa. Die Sowjetrussen gaben sofort aus 
führliche Schilderungen an die griechische Presse, nach denen 
ihr Schiff, der Sowjetdampfer „Molangojew", von Maria 
nopol am Schwarzen Meer in See gegangen war mit dem 
angeblichen Bestimmungsort Cette in Frankreich. Nach 
dem er die Dardanellen passiert hatte, habe er, um U-Boo 
ten auszuweichen, eine andere als die gewöhnliche Dampfer 
route benutzt. 
Etwa 15 Seemeilen von der griechischen Insel Skyros 
entfernt sichtete nach den Angaben der sowjetrussischen See 
leute der wachhabende Matrose am 1. September früh einen 
auf das Schiff zulaufenden Torpedo, dem der Dampfer aber 
entgehen konnte. Daraufhin sei ein U-Boot aufgetaucht, das 
einen Warnungsschuß abgab. Der sowjetrussische Dampfer 
habe sofort Boote für die aus 36 Mann und drei Frauen 
bestehende Besatzung ausgesetzt. 
Die Mannschaft hätte kaum Zeit gehabt, sich in die Boote 
zu flüchten, als bereits ein zweiter Torpedo das Schiff ge 
troffen und es in wenigen Minuten zum Sinken gebracht 
habe. Ein Schiffsfunker sei, so wurde weiter berichtet, 
bei der Torpedierung schwer verletzt worden, später gestor 
ben und von der übrigen Besatzung begraben worden. Der 
Kapitän behauptete, gesehen zu haben, daß das U-Boot die 
Flagge des nationalen Spaniens gehißt habe (!). 
Nach Verbringung der angeblichen Schiffbrüchigen nach 
Kyme zeigte nun die S o w j e t g e s a n d t s ch a f t in Athen 
eine höchst verdächtige „Besorgtheit": sie ließ die Seeleute 
sofort durch ihre Beamten nach Athen schaffen, wo sie in 
den Räumen der Gesandtschaft eingeschlossen wurden. Diese 
Tatsache sowie einige unerklärliche Handlungen der Mann 
schaft von der angeblichen Torpedierung bis zu ihrer Auf 
nahme durch den griechischen Motorsegler gaben zu aller 
lei Mutmaßungen Anlaß. 
Allgemeines Erstaunen erregte es zunächst, daß die Be 
satzung weder die Insel Skyros, die bewohnt ist, noch den 
Leuchtturm dieser Insel mit ihren Rettungsbooten auf 
suchte, sondern auf einer unbewohnten Insel landete und 
von hier aus mehrmals mit ihren Booten Erkundungsfahr 
ten unternahm, es dabei aber peinlich vermied, diese nahe 
gelegenen bewohnten Punkte aufzusuchen. 
Auch wurde festgestellt, daß sich die „Schiffbrüchigen" 
nach der „Torpedierung" noch 50 bis 60 Meilen vom Un 
glücksort in den Rettungsbooten entfernten, wozu sie nach 
ihren Angaben 28 Stunden benötigten, während der Un 
glücksort nur 15 Seemeilen von der Insel Skyros ent 
fernt war. 
England und die Ausdehnung der japanischen Neberwachung. 
London, 9. September. Die britische Regierung hat die 
Lage, die sich aus der Ausdehnung der japa 
nischen Ueberwachungszone auf die ganze chine 
sische Küste mit Ausnahme von Tsingtau ergibt, geprüft. 
Ihre Haltung wird von der künftigen Entwicklung ab 
hängen. Einige britische Schiffe wurden schon von japa 
nischen Kriegsschiffen angehalten, durften aber nach Unter 
suchung weiterfahren. Solange es nicht zu Zwischenfällen 
kommt, die einer wirklichen Einmischung in die britische 
Schiffahrt gleichkommen, dürfte die englische Regierung 
kaum ernsthafte Vorstellungen Japan gegenüber erheben. 
Verzichtet Japan auf die Olympischen Spiele 1949? 
Tokio, 6. September. Wie die japanische Nachrichten 
agentur Domei meldet, macht sich zur Zeit in Japan eine 
immer stärker werdende Stimmung bemerkbar, im Hinblick 
auf den Konflikt mit China auf eine Abhaltung der O l y- 
m pisc hen Spiele 1940 in Tokio zu vernichten. Auf eine 
Anfrage habe Ministerpräsident Fürst Konoe im Reichs-, 
tag mitgeteilt, daß er eine baldige Entscheidung dieser Frage 
herbeiführen und zu diesem Zwecke mit den japanischen 
Sportverbänden Rücksprache nehmen werde. 
Nachdem kürzlich der japanische Kriegsminister die Zu 
rückziehung der Meldung der japanischen Reiteroffiziere zu 
den Olympischen Reitwettbewerben befohlen hatte und in 
zwischen weitere japanische Sportler zum Heeresdienst ein 
berufen worden sind, hält man selbst in japanischen Sport 
kreisen einen Verzicht auf die Olympischen Spiele 1940 nicht 
für völlig ausgeschlossen. 
„Noch keine Beweise" sagt Japans Außenminister. 
Tokio, 6. September. Im Reichstag fragte ein Abge 
ordneter Außenminister Hirota nach einer Stellung 
nahme zur englischen Note zum Zwischenfall mit dem 
englischen Botschafter in China. Hirota betonte in seiner 
Antwort, die bisherigen Untersuchungen hätten noch kerne 
Beweise für die britische Anschuldigung erbracht, daß japa 
nische Flieger die Angreifer auf den Kraftwagen des bri 
tischen Botschafters gewesen seien. 
China wendet sich wieder an den Völkerbund. 
Schanghai, 6. September. Der Sprecher des chinesischen 
Auswärtigen Amtes in Nanking' gab bekannt, daß seine 
Regierung beschlossen habe, einen formellen „Appell 
gegen denjapanischenAngrif f" an den Völker 
bund zu richten. 
Weiterer Vormarsch der Japaner in Nordchina. 
Tokio, K. September. Das Hauptquartier der japanischen 
Nordchina-Garnison meldet einen weiteren erfolgreichen 
Vormarsch der japanischen Truppen südwestlich von Kai 
gan. An der Schansi-Tschachar-Grenze wurde bei Deu 
tschen in der Nähe von Suiyuan die Eisenbahnlinie über 
schritten. Gleichzeitig konnten die japanischen Truppen im 
Süden von Tientfin bis Matschang Vordringen und die chi 
nesischen Stellungen am Matschang-Fluß angreifen, dessen 
Dämme von den Chinesen zur Verteidigung der Stadt 
Matschang durchstoßen worden waren. Durch die letzten 
Operationen konnten die Japaner eine zusammenhängende 
Front herstellen, deren Flügel auf der einen Seite bis nach 
Suiyuan an der Grenze der Provinz Tschachar und auf der 
anderen Seite bis nach Matschang vorgeschoben sind. 
Hull über die Staatsbürgerpflichten der Amerikaner. 
Washington, 6. September. Staatssekretär Hull äußerte 
sich in einer Erklärung über die amerikanischen 
Staatsbürgerpflichten, die auch für die außer 
halb der Vereinigten Staaten geborenen amerikanischen 
Staatsbürger Geltung hätten. Er wünsche, so führte er 
aus, Zu betonen, daß alle im Ausland Geborenen, die durch 
Naturalisierung amerikanische Staatsbürger geworden 
seien, unter Eid erklärten, daß sie die Verfassung der Ver 
einigten Staaten gegen alle fremden und inneren Feinde 
unterstützen und verteidigen wollten. Es sei klar, daß 
es ihre Pflicht sei, die amerikanische Verfassung, die ameri 
kanischen Gesetze und die amerikanische Flagge uneinge 
schränkt Zu unterstützen. 
Obwohl diese Definition der Staatsbürgerpflichten in 
ihrer Selbstverständlichkeit nirgends bestritten werden 
dürfte, wird die Erklärung Hulls in amerikanischen Kreisen 
verschiedentlich als eine Antwort auf den von der Stutt 
garter Reichstagung der Auslandsdeutschen an das 
Auslandsdeutschtum ergangenen Appell aufgefaßt. Es ist 
dies darauf zurückzuführen, daß trotz aller eindeutigen Er 
klärungen von deutscher Seite die für die Reichsdeutschen 
im Auslande geltenden Grundsätze als bindend für das 
deutsche Volkstum im Ausland überhaupt hingestellt werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wil:nersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 