
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro b 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1933 
Verlin, 
Dienstag, 29» September 
Nr. 
1487 
Die Grenze bröckelt ab. 
Fortschreitende Demoralisierung der tschechischen Grenzer. 
Zinnwald, 20. September. Die Aufstellung und die 
Aktionsbereitschaft des Sudetendeutschen Frei 
korps hat den Mut und den Diensteifer der tschechischen 
Grenzwachen und des ihnen beigegebenen roten Gesindels 
auf den Nullpunkt sinken lassen. Sie fühlen sich mit 
Recht auf verlorenem Posten. 
Da man ihnen nicht wie dem tschechischen Militär das 
Abhören der Rundsunksendungen verbieten kann, übersehen 
sie ihre Lage mit einiger Klarheit. Zahlreiche Straßenzoll 
ämter, deren Lage wir aus begreiflichen Gründen Ver 
schweigen, die aber den ortskundigen Sudetendeutschen Wohl 
vertraut sind, haben ihre Dienstverrichtungen praktisch be 
reits eingestellt. 
Sie kontrollieren Wohl den Verkehr auf der Straße 
selbst, hüten sich aber wohlweislich, etwa sehen zu wollen, 
was 20 Meter neben der Straße vorgeht. Nur nachts haben 
sie Mut und ziehen schwerbewaffnet zu Ueberfällen aus 
Wehrlose aus'. 
Die wehrfähigen Sudetendeutschen, die in die Reihen 
ihres Freikorps strömen, überschreiten so in immer größerer 
Zahl oft am hellen Tage die grüne Grenze, und die tschechi 
schen Soldaten hüten sich, sich etwa jenen peinlichen Unan 
nehmlichkeiten auszusetzen, die die Folge größerer Pflicht 
eifrigkeit wären. 
Dort aber, wo das uniformierte Hussitenpack noch die 
Vorstellung aufrechterhält, daß es noch einen tschechischen 
Staat zu verteidigen gäbe, häufen sich die Beispiele, daß der 
brave Soldat Schwejk lieber mit dem Maul kämpft und 
lieber auf Fliehende schießt, als auf Männer, die ihm ent 
gegentreten. 
Am Sonntag haben 20 junge Sudetendeutsche, die im 
geschlossenen Zuge die Grenze überschritten, vier bis an die 
Zähne bewaffnete tschechische Gendarmen mit Faustschlägen 
Zur Vernunft gebracht, ihnen die Gewehre abgenommen und 
sie über die Grenze geschafft. 
Tapfere deutsche Frau. 
Eine junge deutsche Frau aus Seddenz, die von einem 
Zollbeamten» festgenommen werden sollte, weil sie von einem 
Spitzel als die Schwester eines von den Tschechen eifrig ge 
suchten sudetendeutschen Freiheitskämpfers verpfiffen wor 
den war, schlug den schwerbewaffneten Staatsverteidiger 
mit einer Stahlrute in die Flucht und gelangte auf der 
Staatsstraße über die Grenze. 
Ungezählt ist die Schar jener namenlosen jungen Helden, 
die überall au der langen Grenze oft mehrmals am Tage ins 
tschechische Gebiet hinüberwechseln, Flüchtlinge aus Reichs 
gebiet geleiten oder gar bis weit ins böhmische Landesinnere 
fahren, um bestimmte Personen, die gefährdet sind, heraus 
zuholen. 
Ihre gefährlichsten Feinde sind die von den Tschechen 
überall eingesetzten Spitzel, die sich aus dem deutsch 
sprechenden und orts- und personenkundigen roten Gesindel 
rekrutieren, wobei volksvergessene Dirnen und ihre Zu 
hälter die erste Geige spielen. 
Eines' dieser Weiber, die Geliebte eines tschechischen 
Gendarmen, der unweit Zinnwald seiner Menschenjagd nach 
geht, konnte in der Nacht zum Montag unschädlich gemacht 
werden. Einige beherzte junge Sudetendeutsche holten sie 
aus dem Schlafzimmer des Gendarmen und hinderten sie 
für alle Zukunft, ihrem verbrecherischen Gewerbe nachzu 
gehen. 
„Wir wollen nicht Märtyrer werden". 
Wie weit die völlige Zermürbung der tschechischen Grenz 
ler fortgeschritten ist, beweist folgender Vorfall: Der beim 
Straßenposten Olbernhau beschäftigte tschechische Finanz 
beamte Buchhardt, trotz seines deutschen Namens ein be 
rüchtigter Hetzer und Deutschenfresser, wurde im Verlauf 
eines heftigen Wortwechsels von seinen eigenen Kameraden 
niedergeschossen, mit der Begründung, daß er allein die 
Schuld trüge, wenn sie eines Tages unfreiwillige Märtyrer 
des Herrn Benesch werden sollten. 
Der Grenzbeamte ist am Sonntag an den Folgen dieses 
Bauchschusses verstorben, und die tschechische Behörde hat die 
Täter nicht etwa verhaftet, sondern die verlogene Mit 
teilung herausgegeben, es handele sich lediglich um einen 
Unglücksfall. 
Die Kommune singt die Staatspolizei grüßt. 
Töplitz, M. September. In Teplitz versammelte sich 
die Rote Garde gegenüber dem Schulplatz und unterhielt sich 
mit Heil-Moskau-Rufen und dem Gesang der I n terna - 
tionale. Als die Polizei erschien, begannen die Kommu 
nisten sofort die tschechische Staats Hymne zu 
singen, worauf die Staatspolizei in „Hab Acht"-Stellung den 
Gesang anhörte. Danach wurden wieder Hoch-Rufe auf 
Moskau und Schimpfworte auf den Führer und Henlein 
ausgebracht. 
Das Wüten der „Roten Garde". 
Unsagbares Leid im Sudetenland. 
Marktredwitz, 20. September. Der Massenzustrom von 
Flüchtlingen aus dem Grenzgebiet Eger und Asch sowie 
von den Bädern Karlsbad, Franzensbad und Marienbad 
nach Marktredwitz ist immer noch im Steigen begriffen. 
Die meisten Flüchtlinge haben außer der am Leibe ge 
tragenen Kleidung nichts bei sich. Sie verfügen auch über 
keine Geldmittel. 
Während die Frauen und Kinder, in die Sammellager 
der bayerischen Ostmark verbracht werden, melden sich die 
männlichen Flüchtlinge jedes Alters unmittelbar nach dem 
Grenzübertritt zum Eintritt in das Freikorps der 
Sudetendeutschen Partei. 
Grauenvoll und furchtbar sind die Anklagen gegen das 
Mordsystem. Weinend erzählt eine Frau, die zwei kleine 
Kmder und einen vier Monate alten Säugling bei sich hat, 
daß man ihren Mann vor ihren Augen auf der Flucht nie 
dergeschossen habe. Den meisten Frauen ist das Schicksal 
ihrer Männer, Söhne und Brüder unbekannt. 
Erschütternd ist der Augenzengenbericht einiger geflo 
hener Eisenbahnbediensteter von der Ermordung eines sude 
tendeutschen Jungturners. Als ein tschechischer Polizist die 
Waffe auf den Jungturner richtete, duckte sich dieser geistes 
gegenwärtig, und der Schuß traf einen neben ihm stehenden 
Gendarmen, der tödlich getroffen wurde. 
Im nächsten Augenblick wurde der Sudetendeutsche durch 
Schüsse regelrecht durchsiebt. 
So hausten die Tschechen. 
Schömberg, 2g. September. Aus Dreiborn im 
Bezirk Wekelsdorf wird berichtet, daß dort am Sonntag die 
rasende tschechische Soldateska und Gendarmerie mit bruta 
ler Gewalt gegen die wehrlose sudetendeutsche Bevölkerung 
vorging. Der ganze Ort Dreiborn wurde am Sonntag 
plötzlich mit Maschinengewehren und Ge 
schützen umstellt. 
Darauf besetzten die roten Schergen das Dorf und ver 
hasteten sämtliche Männer, unter ihnen auch Amtswalter 
der Sudetendeutschen Partei. Die Verhasteten wurden mit 
Lastautos von Dreiborn mit unbekanntem Ziel in das 
Landesinnere gebracht. Es ist anzunehmen, daß auch sie in 
das Konzentrationslager von Joseph st adt 
gekommen sind. 
In Oberplan im Böhmerwalde wurden am Montag 
Schule, Sparkasse, Postgebäude, Bankgebäude und sogar 
das Böhmerwaldmuseum und die Kirche mit Spreng 
ladungen Versehen. Wie die tschechischen Terroristen 
ganz öffentlich erklärten, beabsichtigen sie, falls sie ge 
zwungen sein sollten, den Ort zu verlassen, alle diese 
Gebäude in die Luft zu sprengen und damit den 
ganzen Ort zu zerstören. 
Das Böhmerwaldmuseum birgt neben wertvollen Er 
zeugnissen sudetendeutscher Volkskunst auch zahlreiche wert 
volle Stifter-Erinnerungen. 
Deutsche Soldaten wie Zuchthäusler hinter Stacheldraht. 
Bilm, 2V. September. Das kleine Städtchen Bilin 
unweit Teplitz-SchL'nau steht seit Sonntag unter dem 
Terror eines tschechischen Rollkommandos, das unter der 
Führung eines „Oberleutnants" mit dem bezeichnenden 
Namen Benesch von Kotterschütz nach Bilin verlegt wurde, 
um die im sogenannten Meierhof untergebrachten gefange 
nen sudetendeutschen Soldaten vom Infanterieregiment 
251 zu bewachen. 
Die entwaffneten Deutschen, die hier hinter Stachel 
draht und spanischen Reitern auf engstem Raum nicht wie 
Soldaten, sondern wie Zuchthäusler bei Wasser 
und Brot gehalten werden, dürfen das Gebäude des 
Meierhoses nicht verlassen und werden, sobald sie sich im 
Hof zeigen, von den tschechischen Maschinengewehrschützen 
sofort aufs Korn genommen. 
Unter den Gefangenen befinden sich auch einige Slo 
waken und Magyaren, die in der Teplitzer Glas 
industrie beschäftigt waren. Am Montag morgen haben zwei 
ungarische Soldaten einen deutschen Bauern der auf seinem 
Felde beschäftigt war, durch den Stacheldrahtzaun angerufen 
und UMBrot gebeten. Als der Bauer noch wenige Schritte 
von dem Zaun entfernt war, hörte er den Anruf eines tsche 
chischen Postens und sah, wie dieser ein Maschinengewehr 
herumschwenkte. Der Bauer warf sich zu Boden und sah im 
gleichen Augenblick, wie die beiden Soldaten im Feuer der 
Maschinengewehr salve zusammenbrachen. 
Am Abend wurden zwei Leichen mit einer Strohsuhre aus 
dem Meierhof gebracht und in einer Kalkgrube ver 
scharrt. Tie beiden Ermordeten sollen, wie ein tschechi 
scher Korporal prahlend erzählte, ungarische Kriegsteilneh 
mer gewesen sein. Er nannte auch ihre Namen: Erdödy 
und Nemeth. 
Rücktritt Beueschs erwartet. 
Prag, 29. September. Wie dem „Deutschen Dienst" aus 
bestinformierten tschechischen Kreisen Prags berichtet wird, 
verschärfen sich von Stunde zu Stunde die Gegensätze 
im Prager Regierungslager. Die gestrige 
Sitzung des Ministerrats verlief ganz im Zuge einer 
tiefen Niedergeschlagenheit. Die Diskussionen 
bestanden nur noch in gegenseitigen Vorwürfen über die 
verfehlte Politik, die von Prag während der 
ganzen letzten Jahre gemacht wurde und die in den letzten 
Tagen geradezu ein katastrophales Ausmaß annahm. 
In weiten Kreisen der tschechischen nationalen Bevölke 
rung erlangt die Auffassung immer mehr die Oberhand, 
daß einzig der Rücktritt Beneschs und der gesamten 
Regierung, deren ganze Politik in den letzten Wochen, wie 
sich heute ganz eindeutig herausstellt,- nicht mehr vom 
Westen, sondern ausschließlich von Moskau her 
diktiert war,^eine Art tschechischen Rumpf-Staat vielleicht 
noch retten könnte. 
Vor den Aushängekästen der Prager tschechischen Zeitun 
gen drängen sich die Menschenmassen, die heute schon ganz 
offen über den Rücktritt Beneschs sprechen, der von 
Stunde zu Stunde erwartet wird. Das tschechische 
Volk hat die Erkenntnis gewonnen, daß es von seinen 
Führern all die Jahre hindurch belogen und be 
trogen, verkauft und verraten wurde. 
Mussolini warnt vor unzeitgemäßem Optimismus. 
Trieft, All September. Mussolini verließ am Dienstag 
morgen Trieft. Die faschistischen Organisationen und eine 
große Menschenmenge entboten ihm den Abschiedsgruß. 
Die Wagenkolonne wandte sich zunächst hinauf in das 
Jsonzo-Tal zu den Stätten der Karsthügel, von denen 
jeder im Weltkriege blutig umkämpft wurde. 
In St. Martino stattete Muüolini dem Schützengraben 
einen Besuch ab, in dem sein Mitkämpfer für die geistige 
Vorbereitung, des Faschismus, Corridoni, den Hel 
dentod starb. 
Dann ging es nach Görz, wo dem Duce wieder ein 
jubelnder Empfang bereitet wurde. Vor der Rednertribüne 
war Militär aufmarschiert. 4000 Kinder bildeten vor der 
Kirche eine 20 Meter hohe Pyramide. Kanonenschüsse von 
der Höhe des alten Kastells verkündeten die Ankunft 
Mussolinis. Die stürmischen Jubelrufe legten sich erst, als 
Mussolini das Wort zu einer kurzen Ansprache nahm. 
Der Duce erklärte,, daß er nach seiner Triester Rede 
während seiner Besichtigungsreise keine politische Rede mehr 
halten werde. 
„Ich habe klar gesprochen, es ist also zwecklos, jenen nach 
zulaufen, die sich taub stellen, um nicht hören zu müssen. 
„Am Horizont sind einige Zeichen der Ausklärung vor 
handen, aber da wir Faschisten immer Gegner eines vor 
eiligen und unzeitgemäßen Optimismus gewesen sind, war 
ten wir ab, daß der Vorhang zum letzten Akt des Dramas 
aufgeht, bevor wir uns weiter äußern. 
„Immerhin füge ich in der Gewißheit, Eure Ansicht und 
Euer Gefühl zum Ausdruck zu bringen, hinzu, daß, wenn 
es zu einem Drama kommen sollte, es uns bereit finden 
wird." 
Anschließend besichtigte Mussolini das Museum zur Er 
innerung an den Kampf der Stadt Görz um Angliederung 
an Italien. Er eröffnete verschiedene Bauten und besich 
tigte das Görzer Industriegebiet. 
„Tevere" fordert rasche, umfassende Regelung. 
Rom, 20. September. Der außerordentliche 
Ernst des neuen Zwischenfalles bei Seiden 
berg an der tschecho-slowakischen Grenze wird von der 
römischen Mittagspresse übereinstimmend schon in den 
Ueberschriften hervorgehoben. Wenn auch eigentlich Kom 
mentare noch nicht vorliegen, so wird er doch zur Kennzeich 
nung der augenblicklichen internationalen Hochspannung 
durch Gegenüberstellung der Prager Versuche, den englisch 
französischen Vorschlag dilatorisch zu behandeln, besonders 
unterstrichen. 
Tevere sagt in seinem Leitartikel«unter der Ueberschrift 
„Ein Trümmerhaufen", man könne schon jetzt fest 
stellen, daß der berüchtigte französisch-tschechische Bündnis 
vertrag ebenso wenig funktionierten werde wie der tschechisch 
sowjetrussische. Ferner stehe fest, daß die Welt die ganze 
Haltlosigkeit der seit 20 Jahren mit der Tschecho-Slowakei 
als angeblichem „Bollwerk des Friedens in Osteuropa" ge 
spielten Komödie erkannt habe. Die Tschecho-Slowakei sei 
nicht ein Element des Friedens, sondern ein Herd der Miß 
wirtschaft und Unordnung. Wie auch immer die weitere 
diplomatische Entwicklung sein werde, so stehe bereits fest, 
daß die in das tschecho-slowakische politische System hinein 
gepreßten Volksgruppen die schwachen Fesseln der Prager 
Zentralgewalt vollends sprengen werden. Im übrigen sei 
es unmöglich, in dem Augenblick, da das S e l b st b e st i m 
mungs recht für die S u d e t e n d e u t s ch e n anerkannt 
werde, es nicht auch den anderen unter der Präger Knute 
stehenden Volksgruppen zuzugestehen. 
Neue Beratungen in London. 
London, 20. September. Das sogenannte engere Kabi 
nett, bestehend aus Ministerpräsident Chamberlain, 
Außenminister Lord Halifax, Schatzkanzler Sir John 
Simon und Innenminister Sir Samuel Hoare, trat 
am Dienstag nachmittag in Downing Street Nr. 10 zu 
einer Sitzung zusammen, an der außerdem der ständige 
diplomatische Berater der englischen Regierung, Sir 
Robert Vansittart, und der ständige Unterstaats 
sekretär im englischen Außenamt, Sir Alexander Cado 
gan, teilnahmen. - 
Tankmanöver in der Sowjet-Ukraine. 
Warschau, 29» September. Wie ABC. aus Moskau 
meldet, finden im Kiewer Bezirk der Sowjet-Ukraine aus 
gedehnte Manöver der Panzerabteilungen 
statt. Bei diesen Uebungen wurden besonders die Panzer 
abwehrgeschütze geprüft. 
In der Umgebung von Winnica wurden Tank 
abteilungen eingesetzt. Den Vorführungen wohnte der 
Kommandant des Kiewer Militärbezirks, Tymoschenko, 
bei. 
Das Erscheinen der zahlreichen Tanks in der Umgebung 
von Winnica hat, wie „ABC." weiter berichtet, unter der 
ländlichen Bevölkerung eine regelrechte Panik hervor 
gerufen. Die Bevölkerung erinnere sich noch mit 
Grausen an die Niederwerfung der letzten Bauern 
un ruhen, die unter Einsatz von Tanks durchgeführt 
wurde. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag' Deutsches Nachrichtenbüro G. in. b. H., Berlin 