
Nachmittags- bis Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
194« 
Berlin, 
Donnerstag, 3V. Mai 
Nr. 
574 
Wie es der Brüsseler Deutschen Botschaft in Frankreich ging. 
Berlin, 30. Mai. Die Angehörigen der Deutschen Bot 
schaft in Brüssel sind unter Leitung des deutschen Bot 
schafters von B ü l ow -Schwante nach einer Leidensfahrt 
durch Frankreich in Berlin eingetroffen. Der Reiseweg ging 
von Brüssel über französisches Territorium und die Schweiz 
nach Deutschland. 13 Tage hat dieser Weg der 200 deut 
schen Männer, Frauen und Kinder gedauert. 
Die französische Regierung hatte der belgischen Regie 
rung bindende Zusicherungen gegeben, daß der Diplomaten- 
Zug als Transitzug behandelt werde und unbehelligt fran 
zösisches Gebiet passieren könne. Die französische Regierung 
hat diese bindenden Zusicherungen bereits an der belgisch 
französischen Grenze gebrochen. 
Sie hat nicht nur unter unwürdigen Umständen eine 
Paßkontrolle von Angehörigen der französischen Geheim 
polizei unter dem Schutze der Bajonette französischer Sol 
daten vorgenommen, sondern hat darüber hinaus 14 Mit 
glieder des Transports verhasten lassen. 
Dem deutschen Botschafter wurde jede Möglichkeit der 
Intervention, ja selbst des Protestes bei dem im Zuge an 
wesenden Vertreter des belgischen Außenministeriums unter 
Anwendung von Gewalt unmöglich gemacht. Die aus dem 
Zuge Verhafteten wurden von französischen Behörden ver 
schleppt und in grausamster Weise mißhandelt, um 
von ihnen Informationen aus dem Geschäftsbereich der 
Deutschen Botschaft in Brüssel zu erpressen. 
Zwölf Tage mußten die Mitglieder des deutschen Trans 
portes an der französisch-schweizerischen Grenze auf die wi 
derrechtlich verhafteten Mitglieder warten. Die Leiden, die 
den deutschen Volksgenossen in diesen Tagen bereitet wur 
den, stehen in der Geschichte der Beziehungen Zwischen zivili 
erten Staaten im Kriege einzig da. 
Als die französische Regierung nach energischen Pro 
testen über die deutsche Schutzmacht in Paris sich außerstande 
erklärte, die letzten drei der aus dem Zuge Verhafteten aus 
zuliefern bzw. überhaupt ihren Aufenthaltsort festzustellen, 
entschloß sich der deutsche Botschafter auf Grund des immer 
bedrohlicher werdenden Gesundheitszustandes vor allem der 
Frauen und Kinder und der zunehmenden feindseli 
gen Haltung der französischen Bevölkerung, französisches 
Gebiet zu vrelassen, um über die Schweiz heimzukehren. 
Vor Verlassen des französischen Bodens richtete Botschaf 
ter von Bülow-Schwante ein Schreiben an den schwedischen 
Gesandten in Paris als den Vertreter der zuständigen 
Schutzmacht und bat, bei der französischen Regierung 
schärf st enProte st gegen das völkerrechtswidrige uner 
hörte Verhalten der französischen Behörden einzulegen. 
Deutschland wird das Verhalten nicht ungestraft hinnehmen. 
Berlin, 3V. Mai. Es mehren sich in den letzten Tagen 
von verschiedenen Stellen der großen Kampffront im 
Westen Meldungen deutscher Soldaten, die nach hartnäckiger 
Gegenwehr in englische Gefangenschaft gerieten, aber 
nach kurzer Zeit wieder ausgebrochen oder befreit waren, 
über die Behandlung, die ihnen von englischen Offi 
zieren und Soldaten widerfuhr. In allen Fällen 
ergab sich stets das widerwärtige Bild, daß sich die Englän 
der gegen die deutschen Soldaten benahmen, als ob sie 
Kannibalen oder Raubmörder vor sich hätten. 
Zunächst wurden die Deutschen in der allergemeinsten 
Weise als Verbrecher beschimpft, geschlagen und 
mit dem Tode bedroht. Sie mußten sich mit dem Ge 
sicht zur Wand stellen, während englische Soldaten ihre 
Waffen luden. Hinterher wurden sie vollkommen ausge 
plündert, und zwar wurden ihnen nicht nur die Waffen, 
Geld, Uhren, Ringe und sonstige Wertsachen geraubt, die 
die Tommies in ihren Taschen verschwinden ließen, sondern 
es wurden ihnen auch Privatsachen, wie Photographien, 
Andenken und Briefe sortgenommen oder vernichtet. 
Ihre Dienstabzeichen, Auszeichnungen, sogar die Er 
kennungsmarken wurden heruntergerissen, Hosenträger und 
Knöpfe abgeschnitten und nicht einmal ein Taschentuch 
durften die deutschen Soldaten behalten. 
An Händen und Füßen gefesselt wie gemeingefähr 
liche Verbrecher wurden sin in irgendeine Ecke oder auf die 
Straße geworfen, wo sie auch bei Beschuß der Ortschaft 
durch deutsche Artillerie liegen blieben. 
Um eine ärztliche Betreuung der Verwundeten kümmer 
ten sich die Engländer überhaupt nicht. Auch beim Marsch 
wurden den Gefangenen die Fesseln nicht abgenommen. 
Konnten sie infolge Ermüdung oder Blutverlust nicht schnell 
genug marschieren, wurden sie mitten in die Marschkolonnen 
getrieben und dauernd geschlagen. Englische Offi 
ziere ließen sich dicke Baumknüppel geben, um damit 
sadistisch auf die Gefangenen einHauen zu können. Beim 
Verhör wurden die Gefangenen in einen dunklen Raum ge 
schafft und dort mit grellem Licht abgeblendet, das sie ge 
genüber dem Ausfrager, der unsichtbar blieb, mürbe machen 
sollte. 
Selbstverständlich verrieten trotzdem die deutschen Sol 
daten keine militärischen Dinge. Dieser bestialischen Mist- 
Handlung von tapferen, aber wehrlosen Gegnern entspricht 
das Verhalten der Engländer, als die von ihnen besetzten 
Ortschaften und Stellungen von deutscher Artillerie, von 
deutschen Fliegern und Panzern beschossen wurden. Sie 
rissen aus und iiberliesten die deutschen Gefangenen hilf 
los ihrem Schicksal, das in vielen Fällen die Befreiung 
durch ihre deutschen Kameraden brachte. 
Die deutsche Heimat wird diese Berichte über das Quälen 
ihrer Soldaten durch die Engländer in ihrem Gedächtnis 
festhalten müssen. Deutschland wird, wie bereits aus der 
Bekanntmachung von Generalfeldmarschall Göring hervor 
geht, ein derartiges Verhalten nicht ungestraft hin 
nehmen. 
Neue Schandtaten der britischen Luftwaffe. 
Berlin, 3V. Mai. Reuter veröffentlichte am 29. 5. eine 
amtliche Information: „Die britische Regierung steht nach 
wie vor zu ihrer vom Foreign Office vom 19. 5. kundgege 
benen Politik. Es ist nicht die Absicht der britischen Regie 
rung, nichtmilitärische Ziele zu bombardieren." 
Diese Erklärung der britischen Regierung scheint jedoch 
der Royal Air Force nicht bekanntgegeben worden zu sein. 
Jedenfalls ist es Tatsache, daß die britischen Flieger sich nicht 
hiernach richten, sondern weiter, wie bisher, planlos ihre 
Bomben im deutschen Heimatgelbiet abwerfen. 
In der Nacht vom 28. zum 29. 5. wurden auf die Stadt 
Neust Bomben abgeworfen. Drei Bomben fielen auf ein 
Lazarett. Eine Krankenschwester wurde schwer, eine 
andere leicht verletzt. Zwei Bomben zerstörten ein Haus, 
und zeihH- weitere Bomben wurden auf ein Plantagengelände 
am Stadtrand abgeworfen. 
Auf das Reservelazarett Richrath nördlich O p - 
laden wurde ebenfalls eine Bombe abgeworfen und hier 
durch eine Baracke schwer beschädigt. Gerade in den letzten 
Tagen wieder fielen zahlreiche Zivilpersonen den 
britischen Bombenangriffen zum Opfer. 
Derartige fast jede Nacht sich wiederholende Schandta 
ten der britischen Luftwaffe beweisen, daß die Erklärungen 
der britischen Regierung nichts als leere Worte sind. 
Schulen in Malta geschlossen. 
Rom, 3V. Mai. Der britische Gouverneur General D o b 
bie teilte den Bewohnern von Malta am Mittwochabend 
durch Rundfunk mit, daß die. Schulen ab Donnerstag ge 
schlossen werden. 
„Es gibt nur noch das Problem der Flucht". 
Rom, 39. Mai. Nachdem das Los der französisch-eng 
lischen Heere in Flandern unweigerlich besiegelt ist, gibt es 
für die Westmächte, wie die r ö m i s ch e Morgenpresse 
betont, nur noch das Prob lem der Flucht aufs 
Meer. An entscheidenden, wenn auch noch so hartnäckigen 
und verzweifelten Widerstand sei nicht mehr zu denken; aber 
auch diese Flucht, so schreibt Popolo di Roma, sei fast un 
möglich geworden, da die Hierfür in Betracht kommenden 
Häfen Zerstört seien und außerdem unter der wirksamen 
Kontrolle der deutschen Geschütze und der deutschen Luft 
waffe lägen. Die besten Truppen der englisch-französischen 
Heere kämpften daher heute nur noch ums nackte Leben, 
während die katastrophale Vernichtung uner 
bittlich i h r e n L a u f nehme. 
Der militärische Mitarbeiter des Messaggero stellt fest, 
daß bis jetzt alle Pläne und alle Absichten des französischen 
Generalstabes über den Haufen geworfen seien. Kampflos 
habe man den Krieg im Schutze eines Festungswalles füh 
ren wollen, aber der Zauber der Maginotlinie sei von den 
Deutschen sofort gebrochen worden. Man habe ein großes 
Operationsheer mit ganz bestimmten Aufgaben geschaffen; 
aber noch vor der Lösung dieser Aufgaben sei dieses Heer ein 
geschlossen und der Vernichtung geweiht gewesen. Man habe 
mit einer beständig zunehmenden englischen Hilfe gerechnet. 
Von dem nicht gerade überwältigenden englischen Expedi 
tionskorps in Frankreich sei aber vielleicht nichts als der 
Name und die Erinnerung zurückgeblieben. 
Mailand, 39. Mai. Auch die Berichte der norditalie 
nischenZ e i t u ngen vom Kriegsschauplatz in Flandern 
lassen keine Zweifel offen, daß die Lage für die alliierten 
Truppen unhaltbar geworden ist, und daß sie der voll 
st än d i g e n Nerni chtung e n t g egengehen. 
Der Corriere della . Sera spricht vom letzten Akt der 
Tragödie, in dem sich die Schlacht im Norden in ein un 
geheures Handgemenge auflöse, aus dem es für die franzö 
sisch-englischen Arineen kein Entrinnen mehr gebe. Nach dem 
Zusammenbruch in Flandern sei die Lage für Frankreich 
äußerst ernst geworden. Auch Paris und London seien in 
Gefahr. 
Der Popolo d'Jtalia erklärt, der französisch-englische 
Widerstand sei nunmehr auf allen Abschnitten gebrochen. 
Für die von den Deutschen eingeschlossenen Divisionen gebe 
es nur die Möglichkeit, sich zu ergeben oder unterzugehen. 
Weiter meldet das Blatt aus Bern, General Corap, 
der Kommandeur der französischen Streitkräfte in den 
Ardennen, der als einer der Hauptverantwortlichen des Zu 
sammenbruches der Westmächte angeschen wurde, sei er 
schösse n worden. ) 
Die Stampa stellt fest, daß die Vernichtungsschlacht ihrem 
Ende entgegengehe. 
Die Gazzetta del Popolo erklärt, militärisch werde der 
Lauf der Dinge keine Aenderung mehr erfahren können. Er 
werde verlangsamt oder beschleunigt werden können, aber 
eine Umkehrung der Lage vorauszusehen, würde sogar die 
Phantasien der Madame Tabouis übersteigen. Das deutsche 
Heer sei zahlenmäßig viel stärker und besser gerüstet als die 
Streitkräfte der Westmächte und stehe, von Siegeswillen be 
seelt, moralisch auf äußerster Höhe. 
» Das Prestige der Engländer und Franzosen auf dem 
Balkan sei zusammengebrochen. In Spanien habe die 
Stunde der Forderungen geschlagen. Wirtschaftlich sei das 
Unglaubliche eingetreten, daß das blockierte Deutschland zum 
Weitere Verleihung von Ritterkreuzen. 
Berlin, 3V. Mai. Der Führer und Oberste Be 
fehlshaber der Wehrmacht hat auf Vorschlag des Ober 
befehlshabers der Luftwaffe Generalfeldmarschall Gö 
ring, folgenden Offizieren der Luftwaffe das Ritterkreuz 
zum Eisernen Kreuz verliehen: 
Oberstleutnant Gustav Wilke, Kommandeur einer 
Transporteinheit, 
Oberleutnant Alfred Schwarzmann, Kompaniefüh 
rer in einem Fallschirmjäger-Regt., 
Oberleutnant Herbert Schmidt, Kompanieführer in 
einem Fgllschirmjäger-Regt., 
Leutnant Cord Tietjen, in einem Fallschirmjäger- 
Regt., 
Feldwebel Hellmuth Görtz, in einem Fallschirmjäger- 
Regt. 
Oberstleutnant Wilke landete am 19. 5. mit seinen 
Leuten als erste Gruppe auf dem Flugplatz bei Katwyk. Er 
sammelte in schwerstem Beschuß seine Besatzungen und hielt 
gegen feindliche Nebermacht und gegen unentwegte An 
griffe eines zahlen- und waffenmäßig weit überlegenen Fein 
des den Flugplatz bis zur Waffenstreckung der Holländer 
fest in seiner Hand. Er hat durch seine vorbildliche Haltung 
und rücksichtslosen persönlichen Einsatz seine Leute zu einer 
glänzenden Waffentat mitgerissen, die den Erfolg der Unter 
nehmung an dieser Stelle verbürgte. 
Oberleutnant Schwarzmann hat nach Absprung im 
Unternehmen Nordholland mit seiner Kompanie die 
Schlüsselstellung an der Küste bei Katwyk trotz stärksten 
Widerstandes genommen und gehalten. Er wurde im 
späteren Verlauf des Kampfes schwer verwundet. 
Oberleutnant Schmidt wurde mit seiner Fallschirm 
jäger-Kompanie in Norwegen eingesetzt, um Bahnlinien in 
Besitz zu nehmen. Mit den abgesprungenen Mannschaften 
zerstörte er die Bahnlinien und verhinderte das Vor 
dringen des zahlenmäßig weit überlegenen Feindes nach 
Süden. Trotz seiner Verwundung kämpfte er 5 Tage lang, 
von jeder Verbindung abgeschnitten, mit großer Kühnheit 
und Geschick, sodaß der Zweck des Einsatzes völlig erreicht 
wurde. 
Leutnant Tietjen hat nach Absprung südlich Rotter 
dam mit hervorragender Tapferkeit im schwersten Feuer die 
an einer wichtigen Brücke eingebauten Sprengladungen 
vernichtet. Nach seiner beispielhaften Tat wurde er durch 
Granatsplitter verwundet. Seine Unternehmung sicherte 
die Brücke vor Zerstörung und ermöglichte den nachdringen 
den Truppen das Eindringen in Rotterdam. 
Feldwebel Görtz geriet nach Absprung südlich Dord 
recht in starkes feindliches Feuer. Trotz der starken Ab 
wehr schlug er sich mit 2 Unteroffizieren und 6 Mann in 
klarer Erkenntnis der Lage durch den Feind und bildete 
einen Brückenkopf, den er während des ganzen Tages zu 
halten vermochte. Seine Tat, die fast aussichtslos erschien, 
sicherte durch verwegenen Einsatz und verbissenes Festhalten 
den Enderfolg. 
Belagerer geworden sei. Man müsse sich nur über das völ 
lige Fernbleiben der englischen Flotte wundern. Man Hätte 
erwartet, daß die Imperial Fleet vom Meere aus mit 
gewirkt und beim französisch-belgischen Zurückweichen die 
Küsten beschossen und die Einschiffung der englisch-franzö 
sischen Divisionen beschützt hätte. 
In den englischen Heeresberichten sei die Flotte niemals 
auch nur erwähnt worden. Offensichtlich sei die Admiralität 
über das Schicksal der Schiffe mehr besorgt als über das der 
Menschen. Wo sei das englische Prestige auf dem Meere 
geblieben, auf das sich die englische Allmacht gründete? Eng 
land habe die Verluste an Schlachtschiffen immer wieder ge 
leugnet, aber jetzt bestätige die unerklärliche Abwe 
senheit d e r Flotte in so kritischen Augenblicken für 
die Landstreitkräfte nicht nur die schweren Verluste, die die 
englische Kriegsmarine erlitten haben müsse, sondern sie 
stelle auch ein stillschweigendes Eingeständnis dar, daß die 
Beherrschung der Meere heute der Beherrschung der Lüfte 
untergeordnet sei. . . ' 
Die Plutokraten ermuntern sich gegenseitig. 
Kopenhagen, 39. Mai. Der Londoner Nachrichtendienst 
gibt eine Aeußerung des militärischen Mitarbeiters der 
Times wieder, in der es u. a. heißt, die englischen und fran 
zösischen Minister hätten in den letzten Tagen ständigen 
Kontakt gehalten, was zur „gegenseitigen Ermunterung" 
beigetragen habe. 
Kripps muß in Athen umkehren. 
Athen, 39. Mai. Mister CriP p s, der sich auf dem 
Wege nach Moskau befindet, um den englisch-russischen Be 
ziehungen eine günstigere Wendung zu geben, ist in Athen 
eingetroffen, wo seine Reise jedoch ein jähes Ende gestun 
den hat. 
Inzwischen hat nämlich, wie gemeldet, die Regierung der 
Sowjetunion erklärt, daß sie weder Herrn Cripps noch 
irgendeinen anderen englischen Unterhändler empfangen 
würde. Mr. Cripps bleibt somit nichts anderes übrig, als 
unverrichteter Dinge zu seinen Auftraggebern zurückzu-- 
kehren. 
Telegrammwechfel Franeo —Carmona. 
Lissabon, 39. Mai. Zwischen dem spanischen Staatschef, 
Generalissimus Franeo, und Staatspräsident General 
Carmona fand anläßlich des 14. Jahrestages der portu 
giesischen nationalen Revolution ein Telegrammwechsel statt. 
Japan vom deutschen Sieg fest überzeugt. 
Tokio, 39. Mai. Die Nachricht von der Kapitulation der 
belgischen Armee gibt der japanischen Presse Veranlassung, 
ihrer festen Zuversicht in den deutschen Sieg erneut Aus 
druck zu geben. Tokio Nitschi Nitschi schreibt, daß trotz der 
gegenteiligen Erwartungen und Behauptungen der West 
mächte an einer katastrophalen Niederlage ihrer Truppen in 
Flandern kein Zweifel sein könne. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro GmbH., Berlin, 