
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Freitag, 17. Juni 
Nr. 
991 
Der Führer an die Tagung des Auslandsinstituts. 
Stuttgart, 17. Juni. Der Führer hat an Ober 
bürgermeister Dr. Strölin folgendes Telegramm ge 
richtet: 
„Den zur Jahrestagung des DAJ. in der Stadt der 
Auslandsdeutschen versammelten Volksgenossen aus dem 
Reich und dem Auslande danke ich für ihre Treuebekundung 
und für ihre Grüße. Ich erwidere sie mit meinen besten 
Wünschen für einen erfolgreichen Verlauf der Tagung. 
Adolf Hitle r." 
Personalveränderungen in der Kriegsmarine. 
Berlin, 17. Juni. Der Führer und Oberste 
Befehlshaber der Wehrmacht hat ernannt: 
Die Admirale 
Alb recht zum Marine-Gruppenbefehlsbaher Ost, 
Saalwächter, zum Kommandierenden Admiral 
der Marinestation der Nordsee, 
Carls zum Kommandierenden Admiral der Marine 
station der Ostsee, 
Boehm zum Flottenchef, 
die Vizeadmirale 
Lindau zum Inspekteur der Wehrersatzinspektion 
Bremen, 
Guse zum Inspekteur der Marinenachrichten 
inspektion, zugleich Präses des Nachrichtenmittel 
erprobungskommandos, 
Schuster zum Inspekteur des Bildungswefens der 
Marine, 
die Konteradmirale 
Mootz zum 2. Admiral der Ostseestation, 
Schniewind zum Chef des Stabes der Seekriegs 
leitung, zugleich Chef des Marinekommandoamtes 
im Oberkommando der Kriegsmarine, 
den char. Konteradmiral 
Ich ü Bler zum Inspekteur der Wehrersatzinspektion 
Elbing. 
Folgende weitere Stellenbesetzungen in der Kriegs 
marine sind befohlen: 
Die Kapitäne zur See 
Braune zur Verfügung des Stationskommandos 
Kiel, weitere Verwendung vorbehalten, 
Warzecha Chef des Marinewehramts im Ober 
kommando der Kriegsmarine, 
Fleischer Kommandant von Pillau, 
Ciliax Kommandant Schlachtschiff „Scharnhorst", 
Kummetz Chef des Stabes der Flotte, 
Backenköhler Chef des Stabes des Stations 
kommandos Kiel, 
Weichold Admiralstabsoffizier der Flotte, 
Wurmbach Kommandant Panzerschiff „Admiral 
Schee r", 
K r a st e l Kommandeur der Sperrschule, 
Schall-Emden Kommandeur 1. Schiffsstamm 
regiment, 
Lamp recht Abt.-Chef im Oberkommando der 
Kriegsmarine, 
Langsdorfs Kommandant Panzerschiff „Admiral 
Graf Spee", 
Degenhardt Kommandant Kreuzer „Nürnberg", 
von Goetze Leiter des Artillerieversuchskomman 
dos für Schiffe, 
Scheurlen Kommandant Kreuzer „Königsberg", 
Klüber zur Verfügung des Stationskomandos 
Kiel, später Kommandant Kreuzer „Admiral Hip 
per", 
Fein Admiralstabsoffizier beim Marinegruppen 
kommando Ost, 
die Fregattenkapitäne 
Meisel Chef der 1./3. Zerstörerdivision, 
Brinkmann Abt. Chef im Oberkommando der 
Kriegsmarine, 
Junker (Rudolf) Chef des Stabes der Torpedo 
inspektion, 
von Gerlach Abt. Chef im Oberkommando der 
Kriegsmarine, 
Rollmann (Heinrich) Kommandeur 13. Schiffs 
stammabteilung, 
Stichling Kommandeur 6. Marineartillerieabtei 
lung, 
Gutjahr Oberkommando der Kriegsmarine, 
Bonte Chef der 2./8. Zerstörerdivision, 
Bütow Chef der Dönauflottille, 
Rieve Admiralstabsoffizier der Flotte, 
Wiarda Kommandeur 1. Marineartillerieabtei 
lung, 
Topp (Karl) zur Verfügung des Führers der Unter 
seeboote, 
Mirow Leiter der Attachegruppe im Oberkom 
mando der Kriegsmarine, 
Leit Häuser Kommandant des Artillerieschulschiffs 
Brummer" 
Kiderlen I. Offizier Panzerschiff „Deutschland", 
Meendsen-Vohl'ken Abt. Chef im Oberkom 
mando der Wehrmacht, 
Moll mann Kommandeur 3. Marineartillerieab 
teilung, 
Magnussen Oberkommando der Kriegsmarine, 
Brocksien Chef d. 6./1. Zerstörerdivision. 
die Kapitäne zur See (Jng.) 
Stieringer zur Verfügung des Stationskom 
mandos Wilhelmshaven, weitere Verwendung vor 
behalten, 
Wehr kamp Erprobungskommando für Kriegs 
schiffneubauten, 
Dr. Lüttge Abt. Chef im Oberkommando der 
Kriegsmarine, 
Dipl. Jng. Grube Erprobungskommando für 
Kriegsschiffneubauten, 
Dipl. Jng. Fröhlich Chef des Stabes der Schiffs 
maschineninspektion, 
Zieb Jnspektionsingenieur der Bildungsinspektion, 
Tackenberg Sta. Jng. der Nordseestation. 
die Fregattenkapitäne (Jng.) 
Schulze (Alfred) Stabsoffizier beim Stabe der 
Marineschule Kiel, 
Dipl. Jng. Adam Verb. Jng. beim Befehlshaber d. 
Aufklärungsstreitkräfte, 
Schenitzki Verb. Jng. beim Befehlshaber der Pan 
zerichiffe, 
Besch Leiter der Marine-Ausrüstungsstelle Pillau, 
Weber Kommandeur 14. Schiffsstammabteilung, 
Müller (Ernst) Stabsoffizier bei der Marine 
schule Wesermünde, 
Voß Oberkommando der Kriegsmarine, 
Herzberg Betriebsdirektor beim Marinearsenal 
Kiel, 
die Flottenärzte 
Dr. S chu lte-O st r o p Arzt beim Flottenkom 
mando, 
Dr. d'Hargues Chefarzt Marinelazarett Wil 
helmshaven, 
Dr. Ahrens Jnspektionsarzt der Bildungsinspek 
tion, 
Dr. Fikentscher Chef des Sanitätsamts der 
Marinestation der Nordsee, 
die Geschwaderärzte 
Dr. Kraft Arzt beim 2. Admiral der Ostfeestation, 
Dr. Marckmann Verbandsarzt beim Befehlshaber 
der Aufklärungsstreitkräfte, 
Dr. Sander Sanitätsamt der Osteestation, 
den Fregattenkapitän (W) 
Mörer Vorstand des Marinesperrzeugamts Wil 
helmshaven. 
Tagung des Wissenschaftlichen Vereins für Verkehrswesen. 
Hamburg, 17. Juni. Die Tagung des Wissenschaftlichen 
Vereins für Verkehrswesen wurde am Freitag von dem 
Leiter des Vereins, Staatssekretär SA.-Gruppenführer 
Kl ein mann, dem stellvertretenden Generaldirektor der 
Deutschen Reichsbahn, eröffnet. 
Staatssekretär Kleinmann begrüßte die Vertreter 
des Staates, der Partei, der Wehrmacht, der Wirtschaft und 
der Wissenschaft. Sein besonderer Gruß galt den Berufs 
kameraden aus der Ostmark. 
Der Redner schilderte die Bedeutung des Wissenschaft 
lichen Vereins. Der Verein sei das Sammelbecken aller 
Erfahrungen aus den einzelnen Verkehrszweigen. Im Mit 
telpunkt der diesjährigen Tagung stehe das Kolonial- 
Problem und die mit ihm im Zusammenhang stehenden 
Verkehrsfragen. Gerade auf kolonialem Gebiet seien die 
Nerkehsrfragen von entscheidender Bedeutung. 
Anschließend begann die erste Reihe der Fachvorträge. 
Reichsbahndirektionspräsident Dr. Remy behandelte das 
Thema „Allgemeine Verkehrsprobleme in Afrika". Direktor 
Bohlen, Vorstandsmitglied der Deutschen Afrika-Linien, 
sprach dann über den Schiffsverkehr mit den Kolonien, und 
Zum Schluß befaßte sich Regierungsbaumeister a. D. 
Semke, Direktor der AG. für Verkehrswesen, mit den 
bisherigen Erfahrungen im kolonialen Eisenbahnbau. 
Der Fürsterzbischof von Salzburg gegen die Auslandskritik. 
Wien, 17. Juni. Der Fürsterzbischof von Salzburg, 
Dr. Sigismund Maitz, veröffentlicht in der Zeitschrift 
„Schönere Zukunft" unter dem Titel „Nochmals: Die Aus 
landskritik am österreichischen Episkopat" eine 'scharfe 
Stellungnahme hauptsächlich gegen die französische Presse 
wegen deren Kritik an der bekannten März-Kundgebung der 
österreichischen Bischöfe. 
Es sei doch auffällig, so schreibt Bischof Maitz, daß man 
sich gerade in solchen Ländern am meisten Sorge mache 
über die Lage der katholischen Kirche in Oesterreich, wo man 
allen Grund hätte, sich zunächst Sorge zu machen über die 
Lage der Kirche im eigenen Staat. 
Von der großen Reihe kirchenseindlicher Gesetze Frank 
reichs zu Beginn dieses Jahrhunderts sei nur ein ge 
ringer Teil rückgängig gemacht worden. In den scharfen 
Kritiken an der kirchlichen Obrigkeit in Oesterreich, die au's 
Frankreich kämen, sei offensichtlich das religiöse und das poli 
tische Motiv nicht immer genau getrennt. Wenn aber schon 
von Verantwortung vor dem christlichen Gewissen gesprochen 
werde, dann erhebe sich die Frage: 
Wo waren diese Stimmen, als an Deutschland und 
Oesterreich das ungeheure Unrecht von St. Germain und 
Versailles geschah? Warum meldeten sich diese Stimmen 
nicht, als Clemenceau davon sprach, daß es 20 Millionen 
Deutsche zu viel gebe? Woher sei denn der außerordent 
liche Geburtenrückgang in Oesterreich gekommen, als daher, 
daß dem deutschen Volk im Lande Oesterreich im Friedens 
vertrag alle wirtschaftlichen Lebensadern durchgeschnitten 
worden seien? 
Sei es auch nicht verwunderlich, so fragt der Fürsterz 
bischvf weiter, daß katholische Presseorgane zu heftigen An 
klagen gegen die österreichischen Bischöfe sich erhöben, während 
in den gleichen Organen Warnungen vor dem Bündnis 
mit Sowjetrußland fehlten? Wäre es nicht ange 
zeigt, wenn sich die Kritiker der österreichischen Bischöfe mit 
gleicher Schärfe gegen die Sympathien französischer Kreise 
für Sowjetspanien wendeten, zumal dort, wie aus autori 
tativen Zeugnissen hervorgeht, eine Verfolgung von Religion 
und Kirche herrsche, die an Grausamkeit den ärgsten 
Christenversolgungen nicht nachstehe? 
Fürsterzbischos Maitz unterstrich am Schluß seiner Aus 
führungen noch einmal den in der März-Erklärung der 
Bischöfe eindeutig verkündeten Grundsatz: „Gebt Gott, 
was Gottes, und dem Kaiser, was des Kaisers ist". 
Empfang des deutschen Gesandten in Lissabon. 
Lissabon, 17. Juni. Ter deutsche Gesandte, Baron 
von Hoyninge n - H u e n e, gab in den Räumen der 
deutschen Gesandtschaft einen Empfang zu Ehren der Por 
tugiesischen Regierung, auf dem der Pianist Wilhelm Back 
haus konzertierte. Zu dem Empfang fanden sich die Ver-- 
treter der fremden Mächte in Lissabon, darunter auch der 
Botschafter des nationalen Spanien ein. Man bemerkte fer 
ner die Führer der portugiesischen Legion und der Staats 
jugend, weiter höhere Offiziere des Heeres und der Marine 
sowie Vertreter der Portugiesischen Geisteswelt. Deutscher 
seits nahm auch der Landesgruppenleiter der teil. 
Unruhen auch in Briiisch-Guyana. 
London, 17. Juni. Wie aus Georgetown (Briiisch-Guy 
ana) gemeldet wird, ist es dort zu schweren Unruhen gekom 
men. Als verstärkte Polizeikräfte heranrückten, floh die 
Bevölkerung mehrerer Dörfer in die Berge. 
Schlußsitzung des amerikanischen Parlaments. 
Washington, 17. Juni. Der Bundeskongreß hat seine 
Tagung beendet und nimmt die Arbeit erst wieder im Ja 
nuar nach den Neuwahlen auf. Fast bis zur letzten Mi 
nute haben während dieser Tagung die Anhänger und die 
Gegner der Politik des Präsidenten Roosevelt miteinander 
gehadert. 
Roosevelt sandte dem Kongreß kurz vor der Ver 
tagung eine Botschaft zu. Darin heißt es, die letzte Kon 
greßsession habe zahlreiche konstruktive Maßnahmen gezei 
tigt, und es seien definitive Fortschritte zur Lösung vieler 
der jetzt vorliegenden neuen Probleme gemacht worden. 
Roosevelt nahm hier offenbar Bezug auf das neue Gesetz 
zur Regelung der Arbeitszeit und der Lohnsätze in bestimm 
ten Industriezweigen sowie auf das Erntekontrollgesetz und 
die Anahme der Vorlage zur Wiederankurbelung der Wirt 
schaft. 
Der Kongreß hat noch vor seiner Vertagung für das am 
1. Juli beginnende Rechnungsjahr ein Ausgabenprogramm 
angenommen, das insgesamt 12 Milliarden Dollar bewilligt, 
ein Rekordbetrag für Friedenszeiten gegenüber den Ge 
samtbewilligungen von 9 Milliarden im Rechnungsjahr 1937 
und 10 Milliarden im Rechnungsjahre 1936. 
Ugaki: Japan führt seinen Kampf bis Zum Ende. 
Tokio, 17. Juni. Außenminister General Ugaki er 
klärte am Freitag vor der Auslandspresse, daß Japan fest 
entschlossen sei, den Konflikt mit China bis Zum Ende durch 
zukämpfen. Nach der Weigerung Tschiangkaischeks, seine 
japanfeindliche Haltung aufzugeben, einer Erklärung, die 
eine Weiterführung des Krieges bedeute, gebe es keine an 
dere Lösung mehr. Die japanische Nation sammle heute 
ihre gesamten Kräfte Zu einer erfolgreichen Beendigung der 
Feindseligkeiten. 
Auf die Frage nach der Haltung dritter Mächte 
in dem Konflikt mit China ging Ugaki ebenfalls ein. Er 
stellte fßst, daß sich einige Mächte durchaus freundlich zu 
Japan stellten, andere dagegen schienen bedauerlicherweise 
weiter die Absicht zu haben, die chinesische Regierung in 
ihrem Widerstand gegen Japan zu bestärken. 
Dieses Verhalten bedeute eine unnötige Verlängerung 
des Konfliktes und rufe unzählige Verluste an Leben und 
Eigentum hervor. Dies fei vom Standpunkt der Mensch 
lichkeit aus auf das tiefste zu bedauern. Die Mächte, die 
China unterstützten, sollten sich darüber im klaren sein, daß 
durch dieses Verhalten die freundschaftlichen Beziehungen zu 
Japan gestört würden. 
Auf weitere Fragen der Pressevertreter erklärte General 
Ugaki, daß die englisch-japanischen Beziehun 
gen gegenwärtig nicht sehr erfreulich seien. Er hoffe aber, 
daß es möglich sein werde, sie in Zukunft zu verbessern und 
freundlicher zu gestalten. 
Weiter wurde die Frage angeschnitten, ob Japan nach 
wie vor zu der Erklärung vom 16. Januar stehe, d. h. ob 
Japan auch weiterhin entschlossen sei, alle Verhandlungen 
mit Tschiangkaischek abzulehnen. Ugaki äußerte sich dahin, 
daß sich die Lage keineswegs geändert habe. Japan halte da 
her seine am 16. Januar niedergelegte Meinung weiterhin 
aufrecht. Nur für den Fall, daß sich die Situation von 
Grund auf ändern sollte, sei die japanische Regierung bereit, 
diese Frage einer neuen Prüfung zu unterziehen. 
Das Thema Neunmächte-Vertrag und Ja 
pan wurde ebenfalls ausführlich behandelt. Auf die Frage., 
wie Japan zu dem Vertrage stehe und ob die Regierung 
gegebenenfalls eine Aenderung des Vertrages beab 
sichtige oder einen neuen Vertrag befürworte, antwortete 
Ugaki, daß der Vertrag, der vor 16 Jahren abgeschlossen 
worden' sei, der neuen Lage nicht mehr entspreche. Ein 
neuer Vertrag könne nur unter Ansehung der derzeitigen 
Gegebenheiten abgeschlossen werden. 
Der Außenminister erklärte noch einmal, daß die japa 
nische Regierung keinerlei territorialen Absich 
ten in China verfolge. Ueber alle chinesischen Ange 
legenheiten, wie die Umbildung Chinas, die Einsetzung einer 
neuen Regierung oder aber die Vereinigung der zurzeit am 
tierenden Regierungen müsse das chinesische Volk allein ent 
scheiden. 
Von französischer Seite wurde der Außenminister dann 
nach seiner Haltung gefragt, die er gegenüber den An 
griffen der japanischen Presse einnehme. Die japanische 
Presse behaupte, r a n k r e i ch 'sowohl durch Waffen 
lieferungen als auch durch Eisenbahnbauten und Geheim 
verträge China unterstütze und somit eine unfreundliche 
Haltung gegenüber Japan einnehme. 
In seiner Stellungnahme sagte Ugaki, daß sich die Nach 
richten von einer Unterstützung Chinas durch Frankreich 
trotz aller Dementis hartnäckig behaupteten. 
Ueber die Bedeutung des Antikomin t e r p a k t e s 
äußerte sich der Minister dahingehend, daß er für die künf 
tige Entwicklung nützlich und notwendig sei. Die japanische 
Regierung werde daher weiter an seiner Stärkung mit 
arbeiten. 
Vermittlungsversuche dritter Staaten im 
chinesischen Konflikt hält Ugaki im Augenblick für zwecklos. 
Selbst bei einer Veränderung der Lage sei es notwendig, 
die Beweggründe und die Absichten aller Vermittlungs 
aktionen genau zu prüfen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 