
Nachmittags- u. Abendausgabe 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
M ttniock?. 27. 
115> 
Neichsstatthalter Kaufmann an den Führer. V 
Hamburg, 27. Januar. Reichsstatthalter 
Kaufmann hat an den Führer folgendes Telegramm 
gerichtet: 
„Mein Führer! Dankbarkeit und Freude erfüllt die 
Bevölkerung Groß-Hamburgs am heutigen Tage der Ver 
bindung des Groß-Hamburg-Gesetzes. Was Generationen 
erträumten, haben Sie, mein Whrer, mit starker Hand ver 
wirklicht. Die Erfüllung der deutschen Aufgabe Hamburgs 
ist nunmehr sichergestellt für alle Zeiten. 
„Hamburg ist sich bewußt, daß in dieser größten Stunde 
seiner tausendjährigen Geschichte es nicht um Rechte, son 
dern nur um Pflichten geht. Es kann diesen historischen 
Tag nicht würdiger begehen als durch das feierliche Gelöb 
nis, sich dieser Pflichten Ihnen, mein Führer, und dem 
Reich gegenüber stets bewußt zu sein. 
„Heil, mein Führer! 
gez. Karl Kaufman n". 
Polen dankt für deutsche Rettungstat. 
Berlin, 27. Januar. Wie bekannt, wurde die Besatzung 
des polnischen Heringsloggers „Mewa 8", der in der Nacht 
zum 29. Januar an der südlichen Darst-Spitze gestrandet 
war, von dem Rettungsboot der Station Perow übernom 
men und wolbehalten nach Prerow gebracht. 
Nunmebr bat der polnische Botschafter im Auswärtigen 
Amt vorgesprochen und im Auftrage seiner Regierung den 
wärmsten Dank für die Rettungstat, die er als heldenhaft 
bezeichnete, und die Hilfe, welche dem polnischen Fahrzeug 
in schwerer Seenot zuteil geworden ist, zum Ausdruck ge 
bracht. 
Ehrung eines ausländischen Gelehrten. 
Berlin, 27. Januar. Zu Ehren des Herrn Professors 
Galvez vom Pädagogischen Institut in Santiago de 
Chile veranstaltete der Leiter der Kulturpolitischen Ab 
teilung des Auswärtigen Amtes, Gesandter Stieve, im 
Hotel Adlon ein Frühstück, an dem u. a. als Vertreter des 
verhinderten Botschafters Herr Botschaftssekretär Molina- 
Letelier von der Chilenischen Botschaft in Berlin, der 
Leiter der Hochschulabteilung des Reichserziehungsministe 
riums, Staatsminister Wacker, und der Präsident des 
Akademischen Austauschdienstes, General von Massow, 
teilnahmen. 
Der Reichspostminister an Direktor Wronsky. 
Berlin, 27. Januar. Reichspostminister Freiherr von 
EltzD Rübe nach hat Direktor Wronskv von der 
Deutschen Lufthansa als tatkräftigem Förderer des deutschen 
Luftverkehrs und damit auch des Luftsportverkehrs zur Voll 
endung des 69. Lebensjahres telegraphisch die herzlichsten 
Glückwünsche ausgesprochen. 
Reichsbankpräsident Dr. Schacht in Koblenz. 
Koblenz, 27. Januar. Zur Einweihung des neuen Ver 
waltungsgebäudes der Reichsbankstelle Koblenz traf Reichs 
bankpräsident Dr. Schacht am Mittwoch früh in Koblenz 
ein. Am Bahnhof wurde er vom Gauleiter des Gaues 
Koblenz-Trier, Staatsrat Simon, empfangen. 
Zu der Einweihung des neuen Reichsbankgebäudes 
hatten sich die führenden Persönlichkeiten aus Partei, Staat, 
Wehrmacht und Wirtschaft, an ihrer Spitze der Oberpräsi 
dent der Rheinprovinz, Gauleiter Staatsrat Terboven, 
der Koblenzer Regierungspräsident und der Oberbürger 
meister der Stadt Koblenz eingefunden. 
Nach musikalischer Einleitung gab Reichsbankdirektor 
Dr. Draether einen historischen Rückblick auf die Ent 
stehungsgeschichte der Reichsbankstelle Koblenz, während der 
Gauleiter der Westmark, Staatsrat Simon, den Reichs 
bankpräsidenten im Namen des Dreiländergaues herzlich 
willkommen hieß und ihm dankte, daß er an der Ein 
weihungsfeier teilnehme. Er betonte, daß der neue Bau 
Sinnbild des Geistes des Dritten Reiches sei. 
Lebhaft begrüßt nahm dann Reichsbankpräsident 
Dr. Schacht die Weihe des Neubaues vor. In einer Rede 
dankte er allen Beamten der Reichsbank, die besonders 
während der schweren Besatzungszeit in mustergültiger 
Weise und selbstverständlicher Pflichterfüllung ihre Arbeit 
für Volk und Vaterland getan hätten. Da die Reichsbank 
in ihren Bauten immer die Verbundenheit mit der jeweili 
gen Landschaft zeige, in der sie errichtet würden, so sei auch 
dieser Koblenzer Neubau ausschließlich aus Werkstoffen der 
Westmark aufgeführt. Nicht nur das äußere Bild sei maß 
gebend und nicht nur die Säulen stützten das Haus, sondern 
es sei der Geist, der über die Mauern hinauswachse und der 
auch dann noch Gültigkeit haben müsse, wenn dieses Haus 
nicht mehr stehe. Dr. Schacht wies daraus hin, daß beson 
ders im Dritten Reich die Reichsbank Trägerin des Geistes 
der Gerechtigkeit, der Arbeitsamkeit und der Sparsam 
keit sei. 
Neue Schmutzwäsche aus dem „Phönix"-Skaudal. 
Wien, 27. Januar. Um die Untersuchung wegen des 
Zusammenbruches der Lebensversicherungsgesellschaft „Phö 
nir" ranken sich noch eine Reihe von Prozessen', die zeigen, 
welcher betrügerischen Geschäftsmethoden sich der einst all 
mächtige Direktor, der Jude Berliner, bei seinen Trans 
aktionen bedient hattte. 
In einem dieser Prozesse bildet seht der mit den un 
saubersten Mitteln durchgeführte Erwerb eines größeren 
Aktienpaketes durch Berliner den Hintergrund. Ein Winkel 
journalist hatte von dieser Transaktion erfahren und von 
Berliner beträchtliche Summen erpreßt. Das Schweige 
geld wurde in bekannter Weise als „Jnseratengebühr" 
verbucht. In der Verhandlung stellte jedoch ein Gutachten 
des Hauptschristleiters einer hiesigen Zeitung den Sachver 
halt klar. 
Kommunistennest bei Bialystok ausgehoben. 
Warschau, 27. Januar. Im Kreise Bialpstok kam die 
Polizei auf die Spur kommunistischer Hetzer, die sich beson 
ders auf dem Lande betätiat hatten. Auf Veranlassung des 
Staatsanwalts wurden bisher 24 Kommunisten in der Um 
gebung von Bialystok verhaftet. 
Der Mord an Nawaschin. 
PgrfA, 27. Januar. Die Ermordung Nawaschins hält 
Öffentlichkeit in Atem. Echo de Paris 
über die Persönlichkeit des Er 
mordeten, wobei Hie Angabe des Blattes nicht übersehen 
dmft?daß: sie aus sowjetru s s i s ch e n Kreisen 
stammen. Sie sind insofern ziemlich aufschlußreich, als sie 
klar r an der Beseitigung Nawaschins lebhaftes 
Es wird nämlich gesagt, Nawaschin sei keineswegs ein 
dem politischen Leben völlig fernstehender"Wirtschaftsschrift 
steller gewesen, sondern habe den Propagandafonds von 
Trotz ki verwaltet. Nicht nur die Trotzki-Propaganda in 
Frankreich, sondern überall im Ausland ja selbst in 
Sowjerußland sei von ihm finanziert worden. 
Diese Fonds seien im Jahre 1939 in Konstantinopel 
gleich nach der Ausweisung Trotzkis aus Sowjetrußland 
gebildet worden; in den letzten sechs Jahren hätten die 
Freunde und Anhänger Trotzkis, die in Rußland geblieben 
seien und dort zum Teil in recht hohen Verwaltungsstellen 
saßen, auf GeHeimwegen Geld aus Sowjetrußland ins 
Ausland schaffen lassen, um die Propagandakasse Trotzkis 
weiter zu füllen. Da die gesamten Gelder auf den Namen 
Nawaschin in einer Bank lägen, sei das Funktionieren der 
Propagandakasse mit dem Verschwinden Nawaschins auto 
matisch unterbrochen. 
Damit schließen die Mitteilungen des „Echo de Paris", 
die aus sowjetrussischen Kreisen stammen und einen gerade 
zu bolschewistisch-offiziösen Charakter erhalten, wenn man 
den gegenwärtig in Moskau über die Bühne gehenden 
Prozeß in die Betrachtung einbezieht. Nawaschin war dem 
Bereich des Moskauer Staatsanwalts entrückt, deshalb hat 
man diese These hat jedenfalls viel Wahrscheinlichkeit für 
sich auf dem Gebiet der so eng befreundeten französischen 
Republik seinen eigenen „Strafvollzug" eingerichtet. 
Auch ein Freund des Ermordeten, Gu rewitsch, 
kommt im „Echo de Paris" zu Worte. Er sagt: „Nawaschin 
beurteilte den Kommunismus in Sowjetrußland als 
Uebergang und dazu bestimmt, einmal durch eine Demo 
kratie der Arbeiter abgelöst zu werden. Ein Artikel aus 
seiner Feder, der in einer französischen Zeitung erschien und 
sich gegen den Moskauer Fünfjahresplan richtete, weckte die 
starke Unzufriedenheit der Sowjets. Außerdem könnten 
seine, obwohl lange zurückliegenden und nicht immer har 
monischen Beziehungen mit Pjatakow und Sokolnikow, 
auch ihn verdächtig gemacht haben. Unter diesen Um 
ständen. so schließt die dem „Echo de Paris" abgegebene 
Erklärung Gurewitschs,. hat Nawaschin sehr Wohl unter 
den Schlägen eines Geheimagenten Moskaus fallen können!" 
Rücktritt Vanderveldes gefordert. 
Brüssel, 27. Januar. Der Kabinettsrat trat Mittwoch 
morgen unter dem Vorsitz des Ministerpräsidenten zu einer 
außerordentlichen Sitzung zusammen. Gegenstand der Be 
ratungen war die Umformung des Kabinetts durch den be 
vorstehenden Rücktritt des sozialdemokratischen Gesundheits 
ministers Band er Velde. Der Kabinettsrat beschloßt 
einen etwaigen Rücktritt des Gesundheitsministers grund 
sätzlich zu berücksichtigen. Vandervelde hat sich jedoch seine 
engültige Entscheidung bis Donnerstag vorbehalten, unu 
Mittwoch nachmittag mit seinen politischen freunden vom 
Generalrat der Sozialdemokratischen Partei zu verhandeln. 
Gerüchte von einer bevorstehenden Umformung des 
Kabinetts hatten sich bereits Dienstag abend verdichtet, als 
der Ministerpräsident im Anschluß an die stürmische Senats 
sitzung eine längere Unteredung mit Vandervelde hatte, 
dessen „Volksfront"-Sympathien seit langem das Miß 
fallen der bürgerlichen Parteien erregt hatten. Es bleibt 
abzuwarten, wie sich die sozialdemokratischen Kreise zu 
diesem von den Rechten verlangten Rücktritt einstellen 
werden. 
Wieder Arbeitsaufnahme im Antwerpener Hafen. 
Brüssel, 27. Januar. Im Antwerpener Hafenstreik ist 
zwischen den Gewerkschaften und der Hafenleitung eine 
Einigung in der Lohnfrage erzielt worden, nach der ein 
Lohnzuschlag gezahlt wird. 
Durch die Veröffentlichung eines Manifestes, in dem 
zur Wiederaufnahme der Arbeit aufgefordert wurde, und 
durch die Entsendung von zahlreichen Gewerkschaftsfunktio 
nären in das Streikgebiet gelang es dem Transportarbeiter- 
Verband mit Mühe, den kommunistischen Agenten wieder das 
Heft zu entwinden. Auch das Eingreifen der Polizei tat 
ein übriges, um die Heßarbeit der kommunistischen Rad 
fahrerkolonnen und Aufwiegler auf das Mindestmaß zu bo 
schränken. 
Am Mittwoch morgen ist bis auf wenige Ausnahmen 
die Arbeit im Hafen wieder aufgenommen worden, so daß 
der Konflikt praktisch als beigelegt angesehen werden kann. 
Das Flugzeugunglück bei Oran. 
Brüssel, 27. Januar. Die Nachricht vom Absturz eines 
belgischen Verkehrsflugzeuges bei Oran hat in Brüssel 
große Bestürzung hervorgerufen. Es handelt sich um ein 
Flugzeug der Sabena-Gesellschaft, das den Dienst zwischen 
Brüssel und Belgisch-Kongo versieht. An Bord des Flug 
zeuges befanden sich acht Fluggäste und eine vierköpfige Be 
satzung. Alle Insassen wurden auf der Stelle getötet. 
Wie verlautet, soll das Flugzeug noch einige Minuten 
vor der Katastrophe mit der Flugplatzleitung von Oran in 
Funkverbindung gestanden haben, die dann wegen des Lan 
dungsmanövers abgebrochen wurde. 10 Kilometer vor dem 
Flugplatz ging der Apparat Plötzlich senkrecht M Boden. Man 
vermutet, daß der Absturz auf ein Versagen der Steuerung 
zurückzuführen ist. 
Der Moskauer Theaterprozeß. Weitere „Geständnisse". 
Moskau, 27. Januar. Im weiteren Verlauf des Mos 
kauer Theaterprozesses wurde der Kraftwagenlenker Ar 
nold vernommen, der angeklagt ist, „aktiver Terrorist" zu 
sein. Die diesem „Prozeß" zugrundegelegte These von dem 
Vorhandensein über die ganze Sowjetunion verstreuter 
„Verschwörer-Gruppen" und „terroristisch gesinnter Indi 
viduen" ist eine Sache für sich. Was der „Prozeß" darüber 
zutage fördert, ist äußerst unklar, da das Verhandlungs 
ergebnis nur aus gegenseitigen Beschuldigungen und Selbst 
bezichtigungen der Angeklagten besteht. Bei den „Terror 
akten", die Arnold „aesteht", handelt es sich um zwei glück 
lich vermiedene Autounfälle. In dem einen Fall haben die 
im Auto sitzenden sowjetrussischen Staats- und Parteigewal 
tigen überhaupt nichts davon bemerkt, während sie das an 
dere Mal mit dem Schrecken davonkamen. Arnold mutz 
diese an sich wenig erschütternden Vorfälle im düsteren 
Licht mißglückter Attentate darstellen, bei denen ihn nur 
die Furcht um sein eigenes Leben vor der Ausführung 
eines „terroristischen Auftrages" zurückgehalten haben soll. 
Arnold, dieser angebliche finstere Trotzkist und Terrorist, 
macht im übrigen den Eindruck eines gerissenen und durch 
triebenen Gauners, zu dessen abenteuerlichem Lebenslauf 
auch diese Episode im Moskauer Gerichtssaal nicht übel patzt. 
Der anschließend vernommene frühere Vizekommissar 
des Eisenbahnwesens Lifschitz ist neben Pjatakow, 
Sokolnikow und Serebrjakow der vierte stellvertretende 
Volkskommissar, der in diesem Theaterprozetz todeswür 
diger Verbrechen angeklagt ist. Dieses Moment interessiert 
mehr als der Inhalt der gegen Lifschitz gerichteten Anklage- 
Punkte. Mit seiner Vernehmung wird ein Kompler ein 
geleitet, der sich aus Jehlschläge im Eisenbahnwesen, Ver 
kehrsstörungen, Havarien, Entgleisungen usw. bezieht. Alle 
diese Schäden werden nun auf „planmäßige Uebeltaten 
von Trotzkisten" zurückgeführt. 
Lifschitz gesteht natürlich alles, was man ihm vorwirft, 
und fügt auch noch ein „freiwilliges Geständnis" hinzu, indem 
er sich selbst bezichtigt, durch die Angeklagten Knjasew und 
Turok Beziehungen zu einem japanischen Spionagedienst 
unterhalten zu haben. 
Darauf wird der Angeklagte Knjasew vernommen, 
der Direktor mehrerer Eisenbahnlinien in Sibirien und 
Vizepräsident der Zentralverwaltung des Eisenbahnkom 
missariats war. Auch Knjasew hat in doppelter Eigenschaft 
aufzutreten: als „Trotzkist" und als angeblicher Agent des 
japanischen Geheimdienstes. Er will etwa 15 Eisenbahn 
katastrophen „organisiert" haben. Er berichtet, daß sich auf 
der Tscheljabinsker Linie im Jahre 1934 fünfzehnhundert 
und im Jahre 1935 zweitausend (!) Havarien ereigneten, 
was natürlich die Sowjetpropaganda auf das Konto der 
„Trotzkisten" setzt. Knjasew gibt dann vor, Betriebsgeheim 
nisse der sibirischen Eisenbahnlinien, Mobilisationspläne 
usw. an den japanischen Geheimdienst ausgeliefert zu haben. 
Nach phantasievollen Erzählungen über angebliche Absichten 
des japanischen Geheimdienstes schloß Knjasew seine Aus 
sagen, die er im Tone einer auswendig gelernten Lektion 
vorbrachte. 
Dann kommt der Angeklagte Turok an die Reihe, der 
seine angebliche „Schädlingsarbeit" im Transportwesen 
selbstverständlich ebenfalls zugibt und Knjasew noch über 
trumpft, indem er 40 Eisenbahnkatastrophen auf sein 
„Schuldkonto" nimmt. Auch hier fehlt nicht die Bezichti 
gung einer Zusammenarbeit mit japanischen Stellen. 
Knjasew und Turok nannten Dutzende von Namen hoher 
und höchster Eisenbahnbeamter, die sie gleichfalls der „Sabo 
tage" beschuldigten. Es ist deshalb anzunehmen, daß das 
„Strafgericht" unter den hoben Funktionären der sowjet 
russischen Eisenbahnen, das sich an den Theaterprozeß an 
schließen dürfte, weite Kreise ziehen wird. 
Bolschewistischer Hilfskreuzer abgefangen. 
London, 27. Januar. Vor der Hafenmündung von 
Santa n der beschlagnahmte am Mittwoch der nationa- 
Ilstische Kreuzer „Espana" einen bolschewistischen Hilfs 
kreuzer. Ein Wasserflugzeug der Bolschewisten, das den 
Kreuzer mit Bomben zu belegen versuchte, konnte die Be 
schlagnahme nicht verhindern. 
Der Grenzverkehr Aethiopien—Britisch-Somaliland. 
Rom, 27. Januar. Die zwischen italienischen und eng 
lischen Kolonialfachleuten in Rom am 18. Januar aufge 
nommenen Besprechungen sind am Mittwoch zu einem bei 
derseits befriedigenden Abschluß gelangt. 
Im Palazzo Chigi wurde ein Abkommen unterzeichnet, 
das an der Grenze Aethiopiens und Britisch-Somalilandes 
ein beiderseitiges Weide- und Tränkerecht für einige Soma 
listenstämme festlegt. In einem weiteren Punkte wurde der 
Durchgangsverkehr zu den in Britisch-Somaliland ge 
legenen Häfen Berbera und Zeila geregelt. 
Tie Zusammenkunft Graf Ciano—Rüschtü Aras. 
Rom, 27. Januar. In unterrichteten Kreisen wird dar 
auf hingewiesen, daß es sich bei der von der Türkei ge 
wünschten Zusammenkunft zwischen Graf Ciano und 
Rüschtü A r a s nicht um eine Konferenz, sondern mehr um 
eine Besprechung handele. Die beiden Außenminister seien 
dabei nur von ihren engsten Mitarbeitern begleitet. Natür 
lich werde diese Besprechung die Besserung der italienisch 
türkischen Beziehungen fördern. 
Die Abschaffung der ägyptischen Kapitulationen. 
Kairo, 27. Januar. Die englisch-ägyptischen Vorverhand 
lungen zur Abschaffung der ägyptischen Kapitulationen er 
gaben eine grundsätzliche Einigung. Die Trage der lieber 
gangszeit jedoch, -in der gemischte Gerichtshöfe bestehen 
bleiben sollen, blieb vollkommen offen. 
Ein Kabinettsmitglied erklärte im Gegensatz zu den 
Meldungen der Presse, daß bei den Verhandlungen in Lon 
don keineswegs ein 12jähriger Zwischenzustand festgelegt 
worden sei. Die Regierung werde alles unternehmen, um 
die Dauer der Uebergangszeit abzukürzen. 
Die Presse weist die in jüngster Zeit von bestimmten 
ausländischen Kreisen mehrfach vorgebrachte Anregung aus 
eine 20jährige Testlegung der Uebergangsdauer mit Ent 
rüstung zurück. 
Zuspitzung der Streiklage bei General Motors in Detroit. 
New Jork, 27. Januar. In Detroit kam es am 
Dienstag vor dem geschlossenen Autowerk der General Mo 
tor Werke zu einem Zusammenstoß zwischen Streikposten 
und Polizei. Dabei wurden fünf Personen verletzt. Die 
Gewerkschaft erklärte, daß die Streikpostenkette vor diesem 
Werk verstärkt und niemand in die Fabrik hineingelassen 
werde. General Motors Co. wies Tausende ihrer durch den 
Streik in den Zubehörsabriken arbeitslos gewordenen Ange 
stellten an, am Mittwoch bezw. am Donnerstag die Arbeit 
wieder aufzunehmen. Zehn Fabriken von General Motors 
in Indiana und Michigan nehmen die Arbeit in beschränk 
tem Umfange am Mittwoch auf. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 