
Nachmittags- u. Abendausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Freitag, 14. Mai 
Nr. 
626 
Das „Hunter"-Unglück zur Deutschlandhetze mißbraucht. 
Berlin, 14. Mai. Die französische Nachrichtenagentur 
Havas veröffentlicht eine aus Almeria der Agenee F e 
b u s übermittelte Nachricht über eine angebliche Torpedie 
rung des englischen Zerstörers „Hunter" durch ein deutsches 
TorMdoboot. Das Havasbüro bemerkt dazu, daß es diese 
Nachricht mit „allem Vorbehalt" wiedergebe. Aber trotz die 
ses Vorbehalts wird die Meldung, um ihr doch eine möglichst 
große Wirkung zu verschaffen, mit Vorrang vor anderen in 
der Welt verbreitet. Die Nachricht lautet: 
„Nach den letzten Meldungen hebe man besonders 
zwei Erklärungen für die Zerstörung des englischen 
Zerstörers „Hunter" hervor. Nach der weniger auto 
risierten Version ist das Schiff auf eine Mine ge 
laufen, als es den Küstenüberwachungsdienst durch 
führte. In weit mehr Kreisen nimmt man als wahre 
Ursache des Unglücks an, daß das Kriegsschiff torpe 
diert wurde und zwar von einem deutschen Torpedo 
boot. Wir können diese Version insofern bestätigen, 
als der Vorderteil des Schiffes zwei Löcher aufwies, 
Einschuß und Ausschuß." 
Diese Meldung ist an sich so töricht, daß sich eine offizielle 
Richtigstellung erübrigt. Nicht nur jeder Fachmann, son 
dern auch jeder nachdenkende Laie weiß, daß ein Torpedo 
keine Einschuß- und Ausschußlöcher verursacht, sondern bei 
Berühren der Bordwand eine Explosion hervorruft, die 
gegen einen Zerstörer erheblich stärkere Wirkung erzielen 
würde. Die ganze Nachrichtträgt den Stempel 
der typischen Lügenmeldung. Es besteht kein 
Zweifel, daß der englische Zerstörerkommandant oder auch 
die englische Admiralität keinen Augenblick derartige „Er 
klärungen" für den Unfall ihres Zerstörers in Erwägung 
gezogen haben oder ziehen werden, zumal die deutschen Be 
wachungsstreitkräfte nicht vor Almeria, sondern in ihrem 
eigenen Ueberwachungsgebiet eingesetzt sind und ihre Tätig 
keit sich in aller Oeffentlichkeit abspielt. 
Weiteres Beileid zur „Hindenburg"-Katastrophe. 
Berlin, 13. Mai. Dem Reichsminister des Auswärtigen, 
Freiherrn von Neurath, haben anläßlich des Unter 
gangs des Luftschiffs „Hindenburg" der Königlich Afgha 
nische Ministerpräsident und die Außenminister der Ver 
einigten Staaten von Amerika, der Dominikanischen Repu 
blik, von Italien, von Mexiko, von Polen, von EI Salvador 
und von Uruguay ihre Anteilnahme telegraphisch über 
mittelt. 
Erlaß Rudolf Heß' über die NS.-Studentenkampfhilfe. 
München, 14. Mai. Der Stellvertreter des Führers gibt 
folgenden Erlaß bekannt: 
1. Auf Grund einer Verordnung vom 14. Mai 1937 ist 
die NS.-Studentenkampfhilfe als der Altherrenbund der 
deutschen Studenten der einzige von der NSDAP, aner 
kannte Zusammenschluß der Altherren der deutschen Hoch- 
und Fachschulen. 
2. Die NS.-Studentenkampfhilfe, Altherrenbund der 
deutschen Studenten, erfüllt die Aufgabe, die lebendige Ver 
bindung zwischen den jungen Studenten und den Alten 
Herren an den Hoch- und Fachschulen herzustellen. Sie 
nimmt teil an den großen Aufgaben, die dem deutschen Stu 
dententum gestellt sind. 
3. In Anerkennung der erzieherischen und vaterlän 
dischen Arbeit ihrer Formationen und Verbände übernimmt 
die NS.-Stundenten'kampfhilfe, Altherrenbund der deutschen 
Studenten, die Aufgaben der bisher bestehenden Zusammen 
schlüsse und Vereinigungen der Altherren an den deutschen 
Hoch- und Fachschulen. 
4. Ich erwarte von allen Mitgliedern der NSDAP, 
und ihren Gliederungen, daß sie sich für die Arbeit der 
NS.-Studentenkämpfhilfe einsetzen und sie überall wirksam 
fördern. 
6. Alle Dienststellen der NSDAP., insbesondere die 
Gauleitungen, werden ersucht, sich der Werbung für die NS.- 
Studentenkampfhilfe zur Verfügung zu stellen und am 
Aufbau der Organisation und damit an der Einigung des 
deutschen Akademikertums mitzuhelfen. 
Eröffnung der Kolonialausstellung in Düsseldorf. 
Düsfeldorf, 14. Mai. Im Rahmen einer Arbeitstagung 
des Reichskolonialbundes im Gauverband Düsseldorf wurde 
am Freitag in Anwesenheit des. Bundesführers des Reichs 
kolonialbundes, Reichsstatthalters Generals Ritter von 
Epp, die im Düsseldorfer Zoo geschaffene große Kolonial 
ausstellung durch den Hauptgeschäftsführer des Reichskolo 
nialbundes, Admiral Rümann, eröffnet. 
Admiral Rümann wies darauf hin, daß die Kolonial 
ausstellung in gewissem Zusammenhang mit der großen 
Reichsausstellung „Schaffendes Volk" stehe, indem sie dar 
tue, auf welchen Gebieten eigener Kolonialbesitz die Roh 
stoffrage mitlösen könne. 
Beirat der Reichswirtschaftskammer tagt in Stuttgart. 
Stuttgart, 14. Mai. In der Industrie- und Handels 
kammer in Stuttgart trat am Freitag der Beirät der 
Reichswirtschaftskammer unter dem Vorsitz des Leiters der 
Reichswirtschaftskammer, des Präsidenten Pietz sch Zu 
sammen. 
An der Sitzung nahmen teil Reichswirtschaftsminister 
Dr. Sch acht, Staatssekretär Dr. Posse, Ministerial 
direktor Dr. Pohl, Reichsbankdirektor Brinkmann 
und Ministerialrat Michel vom Reichswirtschaftsministe 
rium sowie Ministerpräsident Köhler- Karlsruhe und der 
württembergische Wirtschaftsminister Schmi d. 
Nach einem Referat von Präsident Pietzsch über Zweck 
und Aufgaben der Organisation der gewerblichen Wirtschaft 
im Rahmen nationalsozialistischer Staats- und Wirtschafts 
führung sprachen Reichsbankdirektor Brinkmann über 
deutsche Exportpolitik und Ministerpräsident Köhler über 
Fragen der Rohstoffversorgung. 
An die Vorträge schloß sich eine eingehende Aus 
sprache an, die in der Hauptsache den vordringlichen Export- 
und rohstoffpolitischen Fragen gewidmet war. 
Herzlicher Abschied für den Berner deutschen Gesandten. 
Bern, 14. Mai. Bundesrat Motta, der Leiter des 
Politischen Departements, empfing am Freitag vormittag 
den deutschen Gesandten Freiherrn vonWeizsäcker zum 
Abschiedsbesuch. Anschließend daran gab Bundesrat Motta 
dem scheidenden Diplomaten ein Abschiedsdiner. 
Die Basler Nachrichten widmen dem Gesandten von Weiz 
säcker herzliche Abschiedsworte und betonen die außerordent 
lichen Sympathien, die sich von Weizsäcker während seines 
Baseler und seines Berner Aufenthalts erworben hat. Sie 
seien in diesen Tagen des Abschieds deutlich zum Ausdruck 
gekommen. 
Frühstück zu Ehren des Reichskriegsministers. 
London, 14. Mai. Zu Ehren des in London weilenden 
Reichskriegsministers, Generalfeldmarschalls von Blom 
berg, haben der deutsche Botschafter und Frau vonßib 
bentrop am Freitag ein Frühstück, zu dem u. a. der 
Erzbischof von Canterbury, Premierminister 
Bald Win und seine Frau, Außenminister Eden und 
Frau, der ständige Staatssekretär im Foreign Office, Sir 
Robert Vansittart und seine Frau, Lord Lothian, 
Lord Londonderry und seine Frau, Lord Derby, der 
Carl of Dunmore und die Gräfin of Dunmore, Lord 
Rothermere, Lord Kensley und Frau, Ronald 
Greville und Sir Sidney Clive und seine Frau er 
schien waren. 
Deutscherseits nahmen Generalfeldmarschall von 
Blomberg, der Erb großherzog von Hessen 
und die Großherzogin von Hessen, Reichsleiter 
Bouhler mit Frau, Generalmajor Stumpfs, Gesand 
ter Wo ermann und Legationssekretär Freiherr 
v o n D o e r n b e r g teil. 
Erste Sitzung der britischen Reichskonferenz. 
London, 14. Mai. Die br i t ische Reichskonf e - 
renz begann am Freitag vormittag im St. James-Palast 
in London. Außer dem englischen Kabinett Waren die Pre 
mierminister Kanadas, Australiens, Neuseelands, Südafri 
kas und Süd-Rhodesiens sowie die Vertreter Birmas und 
Indiens erschienen. Baldwin wurde zum Vorsitzenden der 
Konferenz gewählt. 
In seiner Eröffnungsansprache wies Baldwin darauf 
hin, wie wichtig ein persönlicher Kontakt für die Zusammen 
arbeit im britischen Weltreich sei. Seit der letzten Krönung 
sei das rechtliche Verhältnis zwischen den Dominien und dem 
Mütterlande und zwar insbesondere durch das Statut von 
Westminster im Jahre 1931 geändert worden. In erster 
Linie werde sich die Aussprache mit der auswärtigen 
Politik und der R e ich s v e r t e i d i gu n g befassen. 
Die Reichskonferenz trete in einem Augenblick zusammen, 
in dem die internationale Lage schwierig, ja sogar bedrohlich 
sei. Der Konferenz liege es daher ob, dafür zu sorgen, daß 
die Beratungen nicht nur dem britischen Weltreich zugute 
kommen, sondern daß sie auch ihr Teil zur Lösung der inter 
nationalen Fragen beitragen, die die Welt beschweren. Man 
müsse nach den Ursachen der gegenwärtigen internationalen 
Unruhen forschen und die Möglichkeiten prüfen, wie man 
sie durch Zusammenarbeit vermindern oder beseitigen könne. 
Es herrsche in der Welt ein Rüstungswettlauf, 
der zum Ruin führen könne; aber angesichts der Rüstungen 
in der Welt habe Großbritannien keine Wahl und Habels 
daher für seine Pflicht gehalten, seine Verteidigung zu ord 
nen und zwar mit Kosten, deren Größe bekannt sei. Es 
habe diese Lasten auf sich genommen, nicht nur um das Herz 
des Weltreiches zu sichern, sondern auch um die Sicherheit 
des Weltreiches zu erhalten, sowie in seiner Eigenschaft als 
treues Mitglied des Völkerbundes. Auch die Dominien 
hätten sich verpflichtet gefühlt, ihre Rüstungsvorbereitungen 
einer Revision zu unterziehen. Aufgabe der Konferenz sei 
es, die einzelnen Bestrebungen aufeinander abzustimmen, 
damit man sich gegenseitig helfe und damit die Sache des 
Friedens gefördert werde. 
Südafrika wünschte auch die Besprechung einer Reihe 
von Verfassungsfragen und der Fragen der Reichsluftver 
bindungen. 
Der Premierminister von Kanada. Mackenzie King, 
erklärte, es gelte, die Bande zwischen den Demokratien zu 
stärken. 
Lyons, Premierminister von Australien, betonte, 
das Reich sei noch nie so einig gewesen wie jetzt. Die Er 
fahrung der letzten Jahre habe es jedoch bedauerlicherweise 
als unmöglich erwiesen, die in der Völkerbundssatzung ver 
körperten Ideale zu verwirklichen. Nach Ansicht der austra 
lischen Regierung müßten die Grundlagen der Außenpolitik 
des britischen Weltreiches und die Lage des Völkerbundes 
überprüft werden, um eine Formel auszuarbeiten, die zu 
einer einheitlichen Reichspolitik führe. Die Dominien 
müßten ihre große Verantwortung erkennen, die ihr unab 
hängiger Status mit sich bringe, und müßten ihre ganze 
Kraft ihrer eigenen nationalen Verteidigung ebenso widmen 
wie ihrer Aufgabe zur Sicherung des Friedens in der Welt. 
Australien würde insbesondere einen auf den Grundsätzen 
des Völkerbundes beruhenden regionalen Nichtangriffspakt 
im Pazifik begrüßen. 
Zum Schluß der Sitzung wurden zwei Unterausschüsse 
für die Luftschiffahrt und allgemeine Luftverkehrsverbin 
dungen sowie für wirtschaftliche Fragen eingesetzt. 
Englische Luftfahrtsachverständige für Lnftschiffdienst. 
London, 14. Mai. In Zuschriften an den Daily 
Telegraph weisen englische Luftfahrtsachverständige 
aus die Vorteile des Luftschiffes gegenüber dem Flugzeug 
im Fernverkehr hin. 
Der Herausgeber der Zeitschrift „The Airship", Lord 
Ventry, schreibt u. a., daß die Luftschiffe den Fahrgästen 
viel größere Bequemlichkeit böten und sich durch ihre Ge 
räuschlosigkeit und den ruhigen Gang auszeichneten. Ferner 
sei das Luftschiff in der Lage, ohne Gefahr die dichtesten 
Nebelbänke zu durchfliegen und jede Wetterdepression zu 
umgehen. Auch die Feuerge f a h r s e i geri n g, wenn 
die notwendigen Vorsichtsmaßnahmen ergriffen würden. 
Ein großer Vorteil der Luftschiffe gegenüber den geplanten 
Transatlantikflugbooten fei ferner das große Lade - 
gewicht und die Reichweite. Schließlich müsse man 
sich daran erinnern, daß die beiden deutschen Luftschiffe 
„Graf Zeppelin" und „Hindenburg" bis Ende 1936 39 348 
Menschen ohne Zwischenfall befördert hätten. 
Auch der Lutfahrtsachverständige Bentley weist darauf 
hin, daß Luftschiffe eine große Zahl von Fahrgästen 
sicherund bequem über den Ozean befördern könnten, 
während ein entsprechendes Flugzeug noch nicht vorhanden 
sei. Auch ein mit Helium gefülltes Luftschiff wäre trotz der 
hohen Kosten und der etwas verringerten Hubkraft jedem 
Flugzeug weit überlegen. 
Ungarn beansprucht militärische Gleichberechtigung. 
Budapest, 14. Mai. Im Laufe der allgemeinen Aussprache 
über den Haushalt des Honvedministeriums gab am Freitag 
der Honvedminister, General Röder, eine Erklärung über 
den Standpunkt der Regierung zur Frage der militärischen 
Gleichberechtigung ab. Er stellte fest, daß Ungarn in der 
gegenwärtigen europäischen Lage die militärische Gleichbe 
rechtigung weder rechtlich noch praktisch abgestritten werden 
könne. 
Wenn Ungarn sie bis heute nicht verwirklicht habe, so 
könne dies nicht bedeuten, daß es auf die Lösung der Frage 
verzichte oder sie von der Tagesordnung genommen habe. 
Die Regierung werde die zur vollen Erlangung der Gleich 
berechtigung nötigen Schritte zu einem ihr richtig erscheinen 
den Zeitpunkt unternehmen. 
Erklärung Daranyis. 
Budapest, 14. Mai. Die Blätter veröffentlichen eine Er 
klärung des Ministerpräsidenten Daranyi, die dieser im 
Parlament der Presse gegenüber abgegeben hat. Darin weist 
er die Gerüchte ausländischer Blätter über den angeblichen 
Rücktritt des Außenministers von Kanya energisch zurück 
und erklärt, es sei nicht einmal die Idee eines Rücktritts 
des Außenministers aufgetaucht. 
Der liberale Ujsag weist darauf hin, daß diese Gerüchte 
offenbar von ausländischer Seite nur in die Welt 
gesetzt worden seien, um die Londoner Verhandlungen 
Kaynas zu stören. 
Jüdischer Marktschieber ermordet Polizisten. 
Warschau, 14. Mai. Aus Brest am Bug wird eine feige 
jüdische Mordtat gemeldet, die in der ganzen polnischen Be 
völkerung helle Empörung auslöste. 
Polizisten stellten bei einer Kontrolle der Marktstände 
fest, daß jüdische „Händler" aus geheimen Schlachtungen 
stammende und allen gesundheitlichen Anforderungen wider 
sprechende Fleischwaren zum Verkauf ausboten. Als die 
Beamten zur Beschlagnahme der Waren schreiten 
wollten, rotteten sich die jüdischen Schieber zusammen und 
griffen die Polizisten an. Einer der Juden zog in seiner 
Wut darüber, daß ihm durch das polizeiliche Einschreiten 
sein „Geschäft" verdorben würde, einen Revolver und 
schoß einen Polizisten nieder. Der Beamte 
wurde so schwer verletzt, daß er kurz nach seiner Einlieferung 
ins Krankenhaus starb. 
Die feige jüdische Mordtat löste unter der polnischen Be 
völkerung größte Erregung und Empörung aus. Sie ging 
gegen den jüdischen Mörder und seine Spießgesellen vor, 
verprügelte sie und riß die Verkaufsstände nieder. 
Deutsche Flagge in Jaffa von Juden verbrannt! 
Jerusalem, 14. Mai. Die Deutsche Tempelbank in Jaffa 
hatte anläßlich der Krönungsfeierlichkeiten in London die 
britische und die Fahne des Deutschen Reiches gehißt. Die 
deutsche Fahne ist von unbekannt gebliebenen Tätern ange 
zündet worden und ist vollständig verbrannt. Vermutlich 
sind die Täter Juden. Polizei mußte herbeigeholt werden, 
die die Menge vor dem Gebäude zerstreute und später eine 
sogleich herbeigeschaffte und gehißte zweite Reichsslagge be 
wachte. ! 
Wirtschaftsplanung und Preisregelung in Japan. 
Tokio, 14. Mai. Mit Zustimmung des Staatsrats wurde 
ein „Planungsamt" als ständige Reichsbehörde für die 
zentrale Bearbeitung politischer und Wirtschafspolitischer 
Fragen gebildet. Gleichzeitig wurde ein „Preiskontrollamt" 
unter Leitung des Ministerpräsidenten mit 15 Mitgliedern 
aus Wirtschaft, Industrie und Bankwelt als außerordentliche 
Regierungskommission eingesetzt mit der Aufgabe, die Preis 
bildung verschiedener Warengruppen zu beaufsichtigen unt> 
Zu regeln. Angegliedert ist ein „zentrales Wirtschaftsamt" 
zur Vorbereitung der wirtschaftlichen Zusammenarbeit 
Japans mit Mandschuküo, Korea und den Ueberseebesitzun 
gen. Hierfür soll ein Fünfjahr es Plan aufgestellt 
werden. 
Politische Kreise sehen die Bedeutung dieser Zentral 
büros darin, daß in Zusammenarbeit mit der Wehrmacht 
und den zuständigen Ministerien wichtige Aufgäben im 
Rahmen der Gesamtmobilisierung aller Volkskräfte zu er 
füllen seien. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 