
EM - Ausgabe. 
Deut^hssMktsrichkenlzüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4» Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 14. Juni 
Nr. 
775 
„Der Parteipresse wertvolle Dienste geleistet." 
Merlin, 12. Juni. Der Reichspressechef der NSDAP., 
Dr. Dietrich, widmet dem verstorbenen Hauptschrift 
leiter des Politischen Pressedienstes in Berlin, Alfred 
Weidlich, folgenden Nachruf: 
„Schon wieder betrauert die nationalsozialistische Presse 
einen ihrer alten Parteijournalisten. Am 11. Juni starb in 
folge eines Unglücksfalles Pg. Alfred Weidlich, der Leiter 
des Politischen Pressedienstes, in Berlin. Gerade in der 
Kampfzeit hat er der Parteipresse wertvolle Dienste geleistet, 
in erster Linie als Herausgeber und Hauptschriftleiter des 
Preußischen Pressedienstes der NSDAP., mit dem er den 
Kampf der Partei um Preußen nicht unwesentlich unter 
stützte. 
„Weidlich war Träger des Goldenen Ehrenzeichens; 
neben seinem journalistischen Einsatz für die Partei grün 
dete er 1928 die Ortsgruppe Erkner der NSDAP, und hat 
sich als Propagandist und Vertreter der Partei in den ver 
schiedensten parlamentarischen Einrichtungen des damaligen 
preußischen Staates erfolgreich durchgesetzt. 
„Die Männer der nationalsozialistischen Presse werden 
sein Andenken in Ehren halten. 
Dr. Dietrich 
Reichspressechef der NSDAP." 
Französische Kulturveranstaltung. 
Hamburg, 12. Juni. Die fünfte Kulturveranstaltung 
des Auslandes, die im Rahmen der Reichstagung „Kraft 
durch Freude" am Sonnabend nachmittag stattfand, wurde 
von Frankreich allein bestritten. Sie gestaltete sich zu einer 
umfassenden Ueberfchau über das französische Volkstum in 
Tanz und Volksmusik. 
Die Vorführungen der zahlreichen T r a cht e n g r u p - 
Pen bewiesen eine mannigfaltige Volkskultur. Sie began 
nen mit Tänzen und Volksweisen der Bretonen zu Du 
delsackbegleitung, aus denen die Eigenart ihres alten Volks 
stammes sprach, der sich bis heute seine besondere Sprache 
und Kultur bewahrt hat. Ein entzückender Humor und 
liebenswürdige Schelmerei offenbarte sich in den Gesangs 
spielen der Grenobler Gruppe. In den Tänzen der 
Savoyarden äußerte sich die urwüchsige Lebensfeude 
des Gebirgsvolkes. Die Gruppe „Schönes Nizza" mit ihren 
reizenden Blumenmädchen tanzte eine alte Mazurka und 
eine graziöse Quadrille mit schwebender Anmut. 
Aus Bordeaux war eine bunte Gruppe von Rot 
käppchen in seltsamen Schnabelschuhen erschienen, die zu 
Flöte und Ziehharmonika sehr lebendig tanzten, während 
die Burschen anschließend einen derben Stocktanz aufführ 
ten. Der Berry - und Auvergn e-Gruppen mit ihren 
langen Bauernkitteln zeigten neben pantomimischen Tänzen 
einen kriegerischen Tanz zweier Burschen von überschäumen 
der Kraft. Nach einem kurzen Frauentanz aus der Nor 
man d i e führte zwei bretonische Gruppen nach Dudelsack 
begleitung schöne Reihentänze vor. Den Schluß bildeten 
Volkslieder einer farbenfrohen Trachtengruppe aus Mon 
tau, die den verschwenderischen Reichtum der Natur an 
der Reviera besangen. Sämtliche Darbietungen fanden 
überreichen Beifall. 
Dr. Ley spricht zu Hamburgs Jugend. 
Hamburg, 13. Juni. Mit einer Feierstunde von seltener 
Wucht und Ausdruckskraft fand am Sonnabend der dritte 
Tag der Neichstagung „Kraft durch Freude" seinen Ab 
schluß. Im Lichte riesiger Scheinwerfer und unzähliger 
Fackeln ragte das gewaltige Bismarckdenkmal weithin über 
Elbe und Hafen. Die Banner der Hitlerjugend umspannten 
den Sockel, auf dem die Gruppen der HI, des BdM und des 
Jungvolks tiefgestaffelt Aufstellung genommen hatten. 
Die Ehrengäste und Volkstumsgruppen von über 25 Na 
tionen hatten in ihren Heimattrachten den großen Platz vor 
dem Denkmal gefüllt und eine unübersehbare Menschen 
menge hielt die weiten Anlagen im Hafengebiet umsäumt. 
Fanfarenklänge kündeten den Anfang der Feier an. Dann 
sprach Reichsorganisationsleiter Dr. Ley zu Hamburgs 
Jugend. Ausgehend von dem Führerwort, daß der kost 
barste Schatz der Nation die Jugend sei, betonte der Reichs 
leiter, daß alle Mühen und alles Schaffen umsonst gewesen 
wären, wenn nicht die Jugend in der Zukunft das Erbe an 
treten werde. „Deutschland kommt aus der Ewigkeit und 
wird ewig sein, so schloß Dr. Ley sein mit stürmischen Bei 
fallskundgebungen aufgenommene Ansprache, „weil Deutsch 
lands Jugend Deutschlands Freiheit in ihren starken Hän 
den hält". 
„Mit Ehrfurcht stehe ich vor diesem Volk". 
Hamburg, 12. Juni. Der Schweizer Journalist Baur- 
Basel übergab dem Leiter der Presseabteilung der KdF.- 
Reichstagung folgende beachtenswerte Aufzeichnung: 
„1915 mitten im Weltkrieg schrieb ich unter dem Titel 
„Das kämpfende Deutschland daheim" ein stark verbreite 
tes Heft, um die Greuelgeschichten, mit denen man die Seele 
der Neutralen zu gewinnen suchte, über unmenschliche Be 
handlung der Gefangenen und unwürdige Zustände in den 
Lazaretten Deutschlands richtigzustellen, nachdem ich mich 
auf einer längeren Reise von der vorbildlichen Führung der 
Gefangenenlager und von dem heroischen Kampf der Aerzte 
und Schwestern in den Lazaretten überzeugt hatte. Heute 
wagt niemand mehr an letzterem zu zweifeln. 
„Aber im Jahre 1937, da ich als Gast der Reichstagung 
„Kraft durch Freude" beiwohne, kann derselbe Titel wieder 
holt werden, denn das Ausland ist auch wieder von einer 
wahren Epidemie von Verleumdung über die Lage des deut 
schen Volkes erfüllt, und viel zu wenig dringen die Berichte 
über die Wirklichkeit über die Grenzen. Der Kampf gegen 
den Standesdünkel im Zeichen von „Gemeinnutz geht vor 
Eigennutz", die erstaunlich gesteigerte Opferwilligkeit „Win 
terhilfe" und „Eintopfgericht", für eine bescheidene und ein 
fache Lebensführung aller Stände, für das Recht aller 
Schaffenden auf eine genügende Erholung und Freizeit, die 
Fahrt der Arbeiter auf Meerreisen und großzügige Ferien 
wanderungen, die Schönheit im Arbeitertum, die Pflege alter 
guter Sitte und wertvollen Brauchtums, die Ertüchtigung 
der Jugend und vieles andere bleiben der Welt unbekannt 
oder werden sogar in das Gegenteil umgelogen. Da ist es 
mir ein Bedürfnis, ja, eine G e w i s s e n s p f I i ch t, wieder 
„Das kämpfende Deutschland daheim" zu preisen. 
„Mit Ehrfurcht stehe ich vor einem Volk, das die große 
Weltprüfung bestanden hat und nicht im öden Streit aller 
gegen alle sich selbst zerfelischt, sondern den Fels, der es zer 
malmen sollte, als Stufe zu höherem Aufstieg benutzt. 
„Als ich darum gestern mit einigen Berner Bauern am 
Ehrenmal der 40 000 Hamburger Gefallenen das Schweizer 
Fähnlein sich senken sah, gedachte ich der Tausenden von 
deutschen Kindern, die sich während des Weltkrieges in 
Schweizer und Berner Stuben erholten, und sah im Geiste 
eine Zeit kommen, die dem Gemeinnutz auf der ganzen 
Erde den Sieg und dem Eigennutz auch im Völkerleben 
den Untergang erkämpft." 
Französische Seekadetten besuchen die Flensburger Förde. 
Flensburg, 12. Juni. Am Sonnabend vormittag statte 
ten vier Offiziere und 70 Kadetten des zur Zeit in Kiel lie 
genden Schulkreuzers „Jeanne de Are" der Marineschule 
Flensburg-Mürwik und der Förde einen Besuch ab. 
In vier Omnibussen trafen die französischen Gäste in der 
Marineschule in Mürwik ein und wurden von den kom 
mandierenden Offizier, Kapitän zur See Schmundt, 
begrüßt. In Begleitung von zwei Offizieren und 40 deut 
schen Fähnrichen Wurde dann eine gemeinsame Fahrt nach 
Glücksburg angetreten, wo Gelegenheit zu einem regen Ge 
dankenaustausch der Waffenträger beider Nationen gegeben 
war. Um 17 Uhr traten die französischen Seeleute, die 
gleichzeitig mit Kameraden des vor Mürwik liegenden eng 
lischen Schulschiffs „Frobisher" zusammengekommen waren, 
die Rückfahrt an. 
Reichstagung des Zeitungswissenschaftlichen Verbandes. 
Königsberg, 12. Juni. Der Deutsche Zeitungswissen 
fchaftliche Verband hält gegenwärtig in Königsberg eine 
Reichstagung ab, die mit einer Studienfahrt durch Ostpreu 
ßen verbunden ist. Die Tagung steht unter der Leitung 
des Präsidenten des Verbandes Geheimrat Professor 
Dr. Heide. 
Im Anschluß an interne Sitzungen fand am Sonnabend 
mittag in der Universität eine Kundgebung statt, an der 
neben Vertretern der Universität und der Presse auch zahl 
reiche Vertreter von Partei und Staat teilnahmen. 
In Vertretung des Rektors hieß Professor Arved 
Schultz die Teilnehmer herzlich willkommen. 
Darauf nahm der Präsident des Deutschen Zeitungs 
wissenschaftlichen Instituts, Geheimrat Professor Dr. Heide, 
das Wort. Er dankte dem Rektor der Universität für die 
Gastfreundschaft und begrüßte die Gäste. Unter Hinweis 
auf die kameradschaftliche Verbundenheit zwischen Zeitungs 
praxis und Zeitungswissenschaft ging Geheimrat Heide auf 
die Entwicklung dieses jungen Faches in Königsberg ein 
und teilte mit, daß er sich entschlossen habe, auch an der 
Universität Königsberg eine Zeitungs 
wissen schaftliche Vereinigung ins Leben zu 
rufen. 
Diese hat die Aufgabe, die Verbindung zwischen Zei 
tungspraxis und Zeitungswissenschaft herzustellen und mit 
zuhelfen, in festgefügter Arbeitskämeradschaft die Zel 
tungswissenschaft an der Universität Königsberg noch weiter 
zu verankern und die akademischen Voraussetzungen mitzu 
erkämpfen, die für eln ordentliches Studium der Zeitungs 
wissenschaft unbedingt erforderlich sind. Zum Leiter der 
neugegründeten Vereinigung wurde Dr. Walz ernannt. 
Abschließend hob Geheimrat Heide eindringlich hervor, 
daß die Zeitungswissenschaft im Dienst der Presse ihre Ge 
schichte begonnen habe und für alle Zukunft auf diesem 
Wege des Einsatzes für Zeitung'und Zeitschrift, Korrespon 
denz und Nachrichtenvesen voranschreiten wolle. In diesem 
Sinne wurde vom Reichserziehungsminister im Einver 
nehmen mit dem Reichspropagandaleiter der vom Deutschen 
Zeitungswissenschaftlichen Verband vorgelegte amtliche Lehr 
plan der Zeitungswissenschaft genehmigt. 
Entgegen den Bestrebungen, das Arbeitsgebiet der Zei 
tungswissenschaft auf sämtliche Führungsmittel der Publizi 
stik wie Versammlung, Rede, Ausstellung, Film und Rund 
funk auch in der Forschung auszudehnen, erklärte der Prä 
sident des Deutschen Zeitungswissenschaftlichen Verbandes 
eindeutig: „Von der Presse kommen wir, und bei der Presse 
bleiben wir!" 
„Die Zeitungswissenschaft hat die Pflicht", so schloß Ge 
heimrat Heide, „praktische Vbeiträge zum Neubaufbau des 
deutschen Pressewesens zu liefern. Das ist die Aufgabe für 
die nächsten Jahre, auch im Hinblick auf den Vierjahres 
plan." 
Nach einem Vortrag von Dr. Menz von der Handels 
hochschule Leipzig über „Zeitungswissenschaft und Vierjah 
resplan" dankte der Dozent für Zeitungswissenschaft an der 
Universität Königsberg, Dr. habil. Six, Geheimrat Heide 
und allen anderen Stellen, insbesondere auch der Studen 
tenschaft. Die neue Zeitungswissenschaftliche Vereinigung 
an der Universität Königsberg werde sich ihrer kulturpoli 
tischen Aufgabe gerade hier im Osten bewußt sein. 
Mit der Führerehrung wurde die Kundgebung be 
schlossen. 
Der Reichskriegsminister in Florenz. 
Florenz, 12. Juni. Generalfeldmarschall von Blom 
berg besichtigte am Sonnabend die Basilika von San Lo 
renzo mit ihrer berühmten Kapelle, verschiedene Paläste und 
Museen. Ferner besichtigte er die Ausstellung, die aus An 
laß des 600. Todestages des berühmten Florentiner Malers 
Giotto veranstaltet wird, Zu der auch einige Werke von 
Deutschland zur Verfügung gestellt wurden. 
Nach der Besichtigung des Palazzo Vecchio gab der Bür 
germeister von Florenz zu Ehren des Reichskriegsministers 
einen Empfang im engsten Kreise. Der Generalfeldmarschall 
und sein Gefolge erfreuten sich hier wie überall der herzlich 
sten Aufnahme durch die Spitzen der Behörden und Partei. 
Eine Unterredung mit Reichsaußenminister von Neurath. 
Budapest, 12. Juni. Das Regierungsblatt Függet 
lenseg veröffentlicht in seiner Sonntagsausgabe eine 
Unterredung mit Reichsaußenminister von Neurath, 
in der dieser erklärt, die Begrüßung, die ihm von hohen 
Regierungsstellen, von den Behörden der Hauptstadt sowie 
durch die Bevölkerung zuteil wurde, habe ihn auf das 
freudigste bewegt. Er erblicke darin die von Herzen 
kommende Bekundung der althergebrachten Sympathie, die 
die ungarische Nation mit Deutschland verbinde? 
Die deutsche Außenpolitik sehe, wie bekannt, in der Be 
festigung alter wie in der Schaffung neuer wechselseitiger 
Beziehungen und Freundschaften eine wesentliche Aufgabe 
zur Befriedung der Welt. Er sei überzeugt, daß die Aus 
wirkungen solcher Beziehungen nicht nur den unmittelbar 
Beteiligten' Nutzen brächten, sondern ganz allgemein 
günstige Folgen zeitigten. Denn Spannungen und Gegen 
sätze könnten Verschwinden, wenn einmal der Weg der un 
mittelbaren Verständigung beschritten werde. Gerade die 
Entwicklung der allerletzten Zeit habe erwiesen, daß auch 
im Donauraum dieser Weg zur Lösung der Fragen führe. 
Die deutsch-ungarische Freundschaft habe sich jedenfalls 
in diesem Sinne stets bewährt. Sie beruhe nicht nur auf 
der alten Waffenbrüderschaft, sondern auch auf einem 
wechselseitigen Miterleben des Ringens um unveräußer 
liche Lebeüsrechte. Der gesunde Lebenswille des ungari 
schen Volkes sowie seine kluge Staatsfllhrung gäben die 
Zuversicht, daß das Werk des Wiederaufbaues auch 
weiterhin zum Gedeihen Ungarns durchgeführt werde. 
35 politische Gefangene begnadigt. 
Kowno, 12. Juni. Der litauische Staatspräsident hat 
aus Anlaß seines Namenstages am 13. Juni 35 politische 
Gefangene begnadigt. Darunter befindet sich auch der 
Memelländer Martin Preikschas, der in dem großen 
Kriegsgerichtsprozeß im Frühjahr 1935 zu acht Jahren 
Zuchthaus verurteilt worden war. 
Preikschas war Schriftleiter bei dem damaligen in 
zwischen verbotenen Organ der Landwirtschaftspartei 
„Memelländische Rundschau" in Heydekrug. 
Bei den übrigen Begnadigten handelt es sich um 
Bauern aus Südlitauen, die Ende 1935 und Anfang 1936 
wegen der damaligen Bauernunruhen zu langen Zucht 
hausstrafen verurteilt worden waren. Ferner befindet sich 
noch ein Schauspieler, der seinerzeit zu 10 Jahren Zucht 
haus wegen Beteiligung an dem Militärputsch von 1934 
verurteilt worden war, unter den Begnadigten. 
Auflösung des irischen Parlaments am 14. Juni. 
London, 12. Juni. Wie Ministerpräsident de Valera 
m der letzten Sitzung mitteilte, wird die Auflösung des ge 
genwärtigen irischen Parlaments voraussichtlich am Montag 
erfolgen. Die neuen Kandidatenlisten müssen bis zum 
23. Juni eingereicht werden. Die Neuwahlen finden An 
fang Juli statt. Das neue Parlament soll dann Ende Juli 
zusammentreten. 
Es wird gegenüber dem früheren Abgeordnetenhause 
nur noch 138 Sitze anstatt der bisherigen 153 aufweisen. 
Augenblicklich hat die Regierungspartei 77 Sitze, während 
die Oppositionsparteien insgesamt 72 innehaben; 4 der 
planmäßigen Sitze sind frei. 
Eröffnung des Luxemburgischen Pavillons. 
Paris, 12. Juni. In Anwesenheit des Präsidenten der 
Republik wurde am Sonnabend der luxemburgische Pavillon 
auf der Pariser Weltausstellung eröffnet. Außer dem luxem 
burgischen Ministerpräsidenten Bech wohnten der franzö 
sische Handelsminister Bastid sowie der Generalkommissar 
für die Weltausstellung, Labbe, der Eröffnungsfeier bei. 
Als Prinz Felix von Luxemburg eintraf, salutierte 
eine Abteilung der Republikanischen Garde, die in Parade 
uniform angetreten war. 
Südafrikanische Fragen vor dem Mandatsausschuß. 
Genf, 12. Juni. Der Mandatsausschuß des Völkerbun 
des hat am Freitag den Jahresbericht der südafrikanischen 
Regierung über das Mandatsgebiet von Slldwestafrika ge 
prüft. Der Staatssekretär für Südwestafrika, Courtney 
Clarke, gab dabei auch Erklärungen über die deutsche 
Petition ab. 
Das amtliche Kommunique berichtet hierüber: 
„Was eine Petition betrifft, von der die Presse behauptet 
hat, daß sie der Unionsregierung unterbreitet worden sei, 
die jedoch beim Ausschuß noch nicht eingegangen ist, so er 
klärte der Vertreter der südafrikanischen Regierung, diese 
Petition werde gegenwärtig geprüft und werde von den 
Behörden der Mandatsmacht mit ihrer Stellungnahme vor 
Ablauf der geschäftsordnungsmäßigen Frist von 6 Monaten 
weitergegeben werden. In Beantwortung von Fragen der 
Ausschußmitglieder gab der Vertreter der Mandatsmacht 
eine Darstellung der Beziehungen Zwischen gewissen euro 
päischen Elementen der Bevölkerung, insbesondere denjeni 
gen deutschen Ursprungs, und der Regierung. Er versicherte 
dem Ausschuß, daß sich diese Beziehungen beträchtlich ver 
bessert haben." 
„Bezüglich der Verfassungsfrage verwies Courtney 
Clarke auf den Bericht der Kommission und 
die im Dezember 1936 von der Unionsregierugn Veröffent 
lichte Erklärung über die Verwaltung von Südwestafrika, 
die beide in dem Jahresbericht enthalten sind. Die Wirt 
schaftslage des Gebietes schilderte Courtney Clarke als 
außerordentlich günstig. Die Landwirtschaft und die Mi 
nen befänden sich in einer Konjunktur, die man fast als 
Boom bezeichnen könne. 
„Zu dieser Zunahme der Prosperität hätten die Einge 
borenen stark beigetragen. Es gäbe sozusagen keine Ar 
beitslosigkeit mehr. Das Verschwinden des Gespenstes der 
Armut und des wirtschaftlichen Zusammenbruchs habe auch 
die politischen Schwierigkeiten gemildert. Die europäischen 
und eingeborenen Einwohner des Landes lebten in Frieden 
und Wohlstand und überließen es Wohl gern der Zeit und 
der Entwicklung, die politischen Fragen zu lösen." 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 