
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro U 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
3. Jclhrg. 
1936 
Verlin, 
Freitag, 18. September 
Nr. 
1213 
Ein Ehrenpreis des Neichsfinanzministers. 
Berlin, 18. September. Für die am 19. und 20. Septem 
ber dieses Jahres in Dresden stattfindende Reichssieger 
prüfung der Fachschaft Deutsche Schäferhunde hat der 
Reichsminister der Finanzen, Graf Schwerin von 
Krosigk, eine Ehrengabe gestiftet. 
Gelöbnis deutscher Wissenschaftler. 
Göttingen, 18. September. Vom 15. —19. September 
1936 tagt in Göttingen der Forfchungsdienst und die 
Deutsche Bodenkundliche Gesellschaft. Aus diesem Anlaß 
fand zwischen den versammelten Wissenschaftlern und dem 
Reichserziehungsminister folgender Telegrammwechsel statt: 
„Reichsminister Ruft, Berlin. 
„Die in Göttingen zur Tagung des Forschungsdienstes 
dersammelten Wissenschaftler der Reichsarbeitsgemeinschaf 
ten der Landbauwissenschaft und der Deutschen Bodenkund 
lichen Gesellschaft geloben ihrem Wissenschaftsminister treue 
Arbeit im Dienst für das deutsche Volk. 
Heil Hitler! 
gez. Konrad Meyer, 
Obmann des Forschungsdienstes." 
„Professor Konrad Meyer, Göttingen. 
„Den in Göttingen versammelten Wissenschaftlern des 
Forschungsdienstes und der Deutschen Bodenkundlichen Ge 
sellschaft danke ich für das Gelöbnis treuer Mitarbeit. Ich 
wünsche der Tagung guten Erfolg. 
gez. Ruft." 
Botschafter Lipski über den Reichsparteitag. 
Düsseldorf, 18. September. Die Rheinische Lan 
deszeitung veröffentlicht eine Unterredung ihres Ber 
liner Schriftleiters mit dem polnischen Botschafter in Berlin, 
Lipski, über seine anläßlich des Parteitags der Ehre in 
Nürnberg gewonnenen Eindrücke. 
Botschafter Lipski betonte darin zunächst, daß er bereits 
in den Jahren 1931 und 1935 der Einladung des Jührers 
nach Nürnberg Jplge geleistet habe. Diesmal habe er vor 
allem die fortschreitende Vervollkommnung der Organisa 
tion bewundern können. Die Parteitage seien auch in den 
lebten Jahren großartig organisiert gewesen, aber man 
müsse bedenken, daß sich der Zustrom der Besucher von Jahr 
zu Jahr verstärkt habe. Botschafter Lipski gedachte sodann 
mit Worten der Anerkennung und des Dankes des Ehren 
dienstes, der sich von Beginn der bis zum Wieder 
eintreffen des Diplomatenzuges in Berlin mit unermüdlicher 
Liebenswürdigkeit um die ausländischen Vertreter bemüht 
habe. 
Ueber seine Eindrucke von den verschiedenen Veranstal 
tungen befragt, erklärte der polnische Botschafter: „Jede 
Veranstaltung hatte ihr eigenes Gesicht und verfehlte ihren 
Eindruck nicht. Allerdings hat der nächtliche Appell der 
Politischen Leiter auf der Zeppelinwiese durch seine künst 
lerische Vollkommenheit und durch die Wucht der Konzep 
tion einen unvergeßlichen Eindruck hinterlassen. Diese 
Abendstunden stehen am allerlebhaftesten vor meiner Er 
innerung. Durch die neue Scheinwerferanlage schien ein 
Tom von Licht aufgebaut. Die zahllosen Dahnen boten ein 
phantastisches Bild, das Wohl jeden Augenzeugen ergreifen 
mußte." 
Ausführlich ging Exzellenz Lipski dann auf die 
Empfänge ein, die führende Persönlichkeiten des Staates 
und der Partei veranstalteten, darunter der Stellvertreter 
des Führers, Reichsminister Rudolf Heß. Er gedachte auch 
eines Besuchs im Lager der Schußstaffeln, den der Reichs 
führer SS. Himmler ermöglichte. 
Sehr anerkennend äußerte sich der Botschafter über einen 
Ausflug, den die diplomatischen Vertreter als Gäste des 
Generalinspektors für das deutsche Straßenwesen, Dr. 
To dt, zur Besichtigung der neuen Reichsautobahnstrecke 
München —Landesgrenze und der neuen Voralpenstraße 
machten. 
„Mir imponierte vor allem", so führte er aus, „die 
Anlage der Brücken, wobei ich nicht nur die Technik be 
wunderte. Besonders schön wirkte die künstlerische An 
passung der Bauwerke an den Charakter der Landschaft. Die 
Konstruktionen waren wie Spielzeuge scheinbar nur ganz 
leicht in die Berge hineingelegt, worin sich die architekto 
nische Meisterschaft zeigte." 
Botschafter Lipski schloß mit begeisterten Worten über 
die Schönheiten der Stadt Nürnberg und erklärte, daß er 
sich freuen werde, den Einladungen des Führers zum 
Reichsparteitag nach Nürnberg auch in Zukunft Folge 
leisten zu können. 
Empfang bei der deutsch-iranischen Handelskammer, 
Berlin, 18. September. Die deutsch-iranische Handels 
kammer gab zu Ehren von Rechtsanwalt Dr. Aghaba - 
boff ans Teheran im Hotel Esplanade ein Frühstück im 
kleinen Kreis. Unter den Anwesenden bemerkte man eine 
Vertretung der iranischen Gesandtschaft, Geheimrat Pil 
ger vom Auswärtigen Amt, Freiherr von Mahs vom 
Neichswirtschaftsministerium und Herrn Knote vom Pro 
pagandaministerium. 
Dr. Aghababoff ist der Vertrauensanwalt der deutschen 
Gesandtschaft in Teheran, steht der iranischen Regierung 
als Rechtsberater zur Seite und hat soeben eine Reise nach 
dem Haag für die Regierung ausgeführt, an die er einen 
längeren Europaanfenthalt geschlossen hat. 
Geheimrat Flach begrüßte als Präsident der Handels 
kammer den Gast. Nach dem Essen hielt der Gast einen 
längeren Vortrag über sein Heimatland und die Möglich 
keiten wirtschaftlicher Beziehungen zu Deutschland. Er er 
läuterte kurz die Gründe für die Aenderung des Namens 
des Landes, wobei er darauf hinwies, daß man gewohnt ge 
wesen sei, unter Teheran eine schlecht organisierte Wüste, 
einen schwachen Staat, den Spielball englischer und russi 
scher Interessen zu verstehen. Durch die neue Namens 
gebung solle der -Unterschied gegenüber der Vergangenheit 
betont werden. 
Ter Redner ging dann ausführlich auf die wirtschaft 
lichen Möglichkeiten in Iran über und wies darauf hin, 
daß die vielen Unbequemlichkeiten, die der Verkehrsweg 
über den Norden, also über die Sowjetunion heute noch 
böte, in nicht zu ferner Zeit eine Angelegenheit der Ver 
gangenheit sein werde. Mit einem sich ständig abrundenden 
Netz von Straßen und großzügig geplanten Eisenbahn 
bauten nähere sich Iran immermehr dem Persischen Golf, in 
dem bereits an den Häfen gebaut würde, durch die das 
Landesinnere die Verbindung mit dem freien Meer er 
reichen solle. 
Der Redner wies darauf hin, daß bereits durch ein 
Straßennetz von mehr als 5000 llna Länge die wichtigsten 
und reichsten Provinzen des Landes für den Verkehr er 
schlossen seien, der dann über Asserbeidschan den Anschluß an 
die Häfen finden solle. Die Eisenbahnbauten seien zwar im 
Augenblick noch Zukunftsmusik, aber sie lägen in naher 
Ferne, und der deutsche Handel und die deutsche Wirtschaft 
könnten bereits ihre Pläne darauf einstellen. 
Zwei Provinzen seien bisher noch nicht an das Verkehrs 
netz angeschlossen, gerade dort, in Turkmenien und Tur 
kestan, seien die wirtschaftlichen Hoffnungen eigentlich am 
größten, handle es sich doch um die einstige Kornkammer, 
die ganz Asien versorgte. Für die deutsche Industrie und 
Wissenschaft stünden dort die reichsten Aufgaben bevor. Auch 
als Absatzgebiet solle man Iran nicht unterschätzen. Der 
Verdienst des Arbeiters habe sich in den letzten Jahren ver 
vierfacht oder gar verfünffacht und auch die Frau sei da 
durch, daß sie den Schleier abgelegt habe, ein Kaufkraftfak 
tor von ungeahnter Bedeutung geworden, dann diese sym 
bolische Geste der Ablegung des Schleiers bedeute einen 
völligen Wandel und eine völlige Neugestaltung des gesell 
schaftlichen und des häuslichen Lebens. 
Der Redner verwies ferner auf die bedeutsamen Erleich 
terungen, die bezüglich der Steuerfragen durch eine Sonder 
vereinbarung, an der die deutsche Industrie mitgewirkt 
habe, herbeigeführt worden seien. Er schloß mit dem Hin 
weis darauf, daß die besten Grundlagen der kulturellen 
Beziehungen noch immer die wirtschaftlichen gewesen seien 
und daß sich auf ihnen aus den verschiedensten Gründen 
eine Verbindung zwischen Deutschland und Iran von blei 
bendem Werte schaffen lasse. 
Italienisches Echo der Rundfunkrede Blums. 
Rom, 18. September. Die Rundfunkrede des franzö 
sischen Ministerpräsidenten und besonders seine Ver 
sicherung, Frankreich wolle keineswegs sein politisches Glau 
bensbekenntnis zum Maßstab seiner Beziehungen mit den 
anderen Völkern machen, haben in Italien nicht ge 
rade überzeugend gewirkt. 
Tevere meint, Blums Versicherung, andere politische 
Lehren achten zu wollen, sei ganz abstrakt und im Grunde 
genommen sogar „eine kleine Lüge". Gegenüber diesem 
„naiven Versuch", sich ein Alibi zu besorgen, müsse fest 
gestellt werden, daß die geistige Auseinandersetzung bereits 
in vollem Gange sei, viel gewaltiger und unbändiger als 
andere Konflikte, und sich um keine Grenzen kümmere. 
Piccolo bemerkt in seinem Pariser Bericht, ans Blums 
geschichtsphilosophischen Auslassungen könne man den 
Schluß ziehen, daß Frankreich sich hartnäckig weigern werde, 
auf den französisch-sowjetrussischen Pakt zu verzichten. 
Der Pariser Vertreter des Popolo di Roma schließlich ist 
der Ansicht, Blum sei zwar mit seiner allgemeinen Verhand 
lungbereitschaft der Sache der deutsch-französischen An 
näherungsbereitschaft entgegengekommen, habe sich dann 
aber auch jetzt wieder in der alten Festung des „unteil 
baren Friedens", der gegenseitigen Unterstützung, der 
Bllndnistreue und des Glanbens an den Völkerbund ver 
schanzt. Dabei sei es ganz unklar, ob er bei dem Wort, ein 
dauerhafter Friede könne weder auf Ungerechtigkeit noch 
auf der Selbstsucht aufgebaut werden, auch an den Ver 
sailler Vertrag gedacht habe. 
Spanische Marxisten stehlen Bankgelder. 
Hendaye, 18. September. Aus San Sebastian wird be 
kannt, daß die von den geflohenen roten Milizen in den 
dortigen Bankfilialen gestohlenen Gelder 50 Millionen 
Peseten betragen. Da ein großer Teil dieser Bankguthaben 
französischer Herkunft ist und man annimmt, daß die Mar 
xisten große Summen ihres Raubes als „Kriegsschatz" nach 
Bilbao verschleppt haben, werden nun von französischer 
Seite mit den Bankdirektoren von Bilbao Verhandlungen 
angeknüpft werden, um zu versuchen, wenigstens einen Teil 
der gestohlenen Gelder wieder zu erlangen. Erschwert wer 
den die Verhandlungen dadurch, daß die marxistischen 
Milizen die gesamten schriftlichen Belege, wie Bankbücher 
usw., vernichtet haben und die rechtmäßigen Besitzer der 
geraubten Werke daher kaum in der Lage sind, ihre An 
sprüche nachzuweisen. 
Der Alkazar von Toledo zerstört? 
Paris, 18. September. Nach einer hier vorliegenden 
Meldung aus Madrid sollen die roten Truppen in Toledo 
einen der Minenstollen in die Luft gesprengt haben, die sie 
unter dem Alkazar gegraben hatten. Die Explosion soll an 
geblich sehr heftig gewesen sein und das Gebäude zum 
größten Teil Zerstört haben. Die Zivilbevölkerung von 
Toledo habe in der Nacht die Stadt verlassen und ihre Lager 
etwa zwei Kilometer außerhalb aufgeschlagen. 
Wieder Todesurteile in Madrid. 
Paris, 18. September. In Madrid hat ein sogenanntes 
„Volksgericht" wiederum das Todesurteil gegen fünf Offi 
ziere ausgesprochen, die beschuldigt waren, am nationalen 
Aufstand teilgenommen zu haben. 
Für eine selbständige belgische Außenpolitik. 
Brüssel, 18. September. Die Zeitung „Libre Belgique", 
das führende katholische Blatt Brüssels, und der „Stan 
dard", das Hauptorgan der flämischen Katholiken, betonen 
am Freitag übereinstimmend erneut die Notwendigkeit einer 
völligen Selbständigkeit der belgischen Außenpolitik. 
Libre Belgique weist insbesondere auf die Gefahr hin, 
die sich unter bestimmten Umständen für Belgien aus dem 
französisch-sowjetrussischen Bllndnispakt und dem anwachsen 
den Kommunismus in Frankreich ergeben könnten. Die 
Gefahren des Sowjetrussenpaktes seien von der öffentlichen 
Meinung in Belgien erst so recht erkannt worden, seitdem 
die Volksfront in Frankreich am Ruder sei. In den Augen 
vieler Belgier herrsche die Tatsache vor, daß die französische 
Kommunistische Partei seit den letzten Wahlen eine furcht- 
dem Nil. 
London, 18. September. Eine furchtbare Schiffskata 
strophe ereignete sich, einer Meldung aus Kairo zufolge, am 
Freitag mittag auf dem Nil. Bei einem Zusammenstoß 
eines mit 200 Fahrgästen besetzten Vergnügungsdampfers 
mit einem Frachtdampfer kamen 200 Menschen ums Leben. 
Es konnten nach den bis jetzt vorliegenden Meldungen nur 
vier Personen gerettet werden, weil die starke Strömung 
des Nils die Rettungsarbeiten außerordentlich erschwerte. 
Bei den Teilnehmern an der Ausflugsfahrt handelt es sich 
sich um Eisenbahnangestellte und ihre Familienangehörigen, 
bare zahlenmäßige Stärke und eine Autorität in den 
Staatsgeschäften erlangt habe, die es ihr gestatten könnten, 
im Falle einer Spannung einen beherrschenden Einfluß 
auszuüben. 
Wenn sich dieser Einfluß zu Gunsten einer „extensiven 
Auslegung des französisch-sowjetrussischen Paktes" geltend 
mache, dann werde die Kriegsgefahr schwer auf den bel 
gischen Grenzen lasten. Das sei die Quelle der Unruhe, die 
sich in Belgien ausbreite und die bch vielen Belgiern, die 
bisher glühende Freunde Frankreichs gewesen seien, den 
Wunsch hervorgerufen habe, daß sich die belgische Politik 
mehr und mehr von der französischen Politik loslösen möge. 
„Libre Belgique" glaubt feststellen zu können, daß 
Flamen und Wallonen heute in völliger Übereinstimmung 
die Rückkehr Belgiens zu einer Politik der freiwilligen 
Neutralität, d. h. zu einer Politik völliger Selbständigkeit 
und Unabhängigkeit fordern. 
In dem gleichen Sinne ist der Artikel des Standaard 
gehalten, der sich mit der Erklärung des Ministerpräsiden 
ten van Zeeland in einem französischen Blatt auseinander 
setzt und dabei darauf hinweist, daß unter Neutralität eine 
Politik Zu verstehen sei, die jedes Bündnis mit irgendeiner 
Macht ablehne und die darauf gerichtet sei, Belgien aus 
internationalen Verwicklungen herauszuhalten. 
„Hier wurde die 111. Internationale geboren." 
Stockholm, 18. September. Das konservative Abendblatt 
Nya Dagligt Alle hau da setzt seine Berichte über 
„die enge Zusammenarbeit zwischen den sowjetrussischen 
Bolschewiken und den schwedischen Marxisten" während und 
nach dem Weltkriege fort: In der Regeringsgatan, einer 
der größten Geschäftsstraßen Stockholms, wurde im Jahre 
1917 ein Büro des Zentralausschusses der Bolschewiken 
unter Leitung der Genossen Ganietzky, Worowsky 
und Radek eingerichtet, das dank der „eifrigen Unter 
stützung der schwedischen Linksgruppen, der sogenannten 
Zimmerwälder", zur vollsten Zufriedenheit Lenins arbei 
tete. Lenin, der sich damals bereits in Petersburg befand, 
stand mit diesem Büro in lebhafter Verbindung und sprach 
sich über dessen Tätigkeit wiederholt lobend aus. Als Sekre 
tärin des Büros war zunächst die bekannte jüdische Revolu 
tionärin Angelika Balabanowa tätig. 
Diese äußerst geschäftige Person, die später im Sekreta 
riat der 111. Internationale einen wichtigen Posten beklei 
dete, schrieb in ihrem von einem marxistischen Verlag in 
Stockholm herausgebrachten Buch „Erinnerung und Erleb 
nis" folgendes: 
„Was soll getan werden, um das in Rußland ausge 
brochene Feuer auf ganz Europa zu übertragen, was kann 
man tun, um die sowjetrussische Revolution auszubreiten 
und zu vertiefen? Kein Augenblick darf versäumt werden, 
alles muß aufgeboten werden, um die Revolution zu 
stützen. Die Internationale Kommunistische Kommission 
sollte den Schwerpunkt ihrer Wirksamkeit nach dem Norden 
in die Nachbarschaft des Revolutionsherdes verlegen". 
Und so wurde dann auch Stockholm das Zentrum der 
internationalen Revolutionäre für das übrige Europa. 
Hier „arbeiteten" die führenden bolschewistischen Geister 
wie Rakowski und Litwinow, beide Juden und 
„hervorragende Bolschewiken". Litwinow, der in seinem 
bolschewistischen Eifer zu weit ging, wurde schließlich von 
den schwedischen Behörden ausgewiesen. 
-lieber die schwedischen Genossen äußerte sich die Bala 
banowa wie folgt: „Einige Monate später, als ich die Ge 
nossen kennenlernte, fand ich in ihnen die intimsten Gesin 
nungsgenossen und die meisten waren treue, gastfreie, opfer 
bereite und tatkräftige Freunde des revolutionären Ruß 
lands." 
Diese schwedischen Freunde des jüdischen Bolschewismus 
waren n. a. Höglnnd, Carleson, Nerman, 
Ström und nicht zuletzt auch der damalige Bürgermeister 
von Stockholm, Lindhagen. Sie gehörten fast alle zu 
den ständigen Mitgliedern des internationalen Büros und 
hatten auf die Arbeit desselben in vieler Hinsicht maßgeb 
lichen Einfluß. Die meisten dieser Größen spielen heute 
in der Sozialdemokratischen Partei Schwedens, der größten 
Partei des Landes, eine führende Rolle. Ström wurde so 
gar einige Zeit darauf erster sowjetrussischer Generalkonsul 
in Stockholm. Heute ist er Mitglied des Stockholmer 
Stadtrats und einer der führenden Federn der marxistischen 
Landespresse. 
Zu den „praktischen Aufgaben" des bolschewistischen 
Büros in Stockholm gehörte damals auch die Organisierung 
von allgemeinen Streiks in den kriegführenden europäischen 
Ländern, die als „erster Schritt" zur Revolution gedacht 
waren. Zu jener Zeit bestand auch bereits eine enge und 
erfolgreiche Zusammenarbeit mit den deutschen Marxisten. 
Lenin gab seiner Zufriedenheit über die Arbeit dieses 
Büros einmal mit folgenden Worten Ausdruck: 
„Bravo! Bravo! Ihre Arbeit, liebe Genossen, verdient 
die höchste Anerkennung. Spart keine Mittel." 
Als im Jahre 1919 in Moskau die 111. Internationale 
gegründet wurde, bildeten die in Stockholm tätigen Bol 
schewiken fast die Hälfte der im Kreml versammelten roten 
Lichter. An dem Hause Regeringsgatan 67 in Stockholm 
aber fehlt eine Tafel mit der Inschrift: „Hier wur de 
die 111. Internationale geboren." 
Um Italiens Teilnahme in Genf. 
Rom, 18. September. Ueber die Frage der Teilnahme 
Italiens an den bevorstehenden Völkerbundsarbeiten ist, 
wie am Freitag in unterrichteten Kreisen verlautet, eine 
endgültige Entscheidung noch nicht gefallen. Fest steht, daß 
noch keine italienische Abordnung nach Genf abgereist ist. 
Die italienische Regierung bleibt auf ihrem Standpunkt be 
stehen und macht ihre Entscheidung von der Zulassung oder 
Abweisung der Abgesandten des Negus abhängig. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 