
Mittags - Aasgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, 13. August 
Nr. 
1276 
Gedächtnisschau für Friedrich Wilhelm I. 
Berlin, 15. August. Im Großen Lichthof des Zeug 
hauses vollzog sich am Sonntag in Anwesenheit hoher Osfi 
'Ziere der drei Wehrmachtteile die feierliche Eröffnung der 
Gedächtnisausstellung für Friedrich Wilhelm 1., die 
auf Anregung des Oberkommandos der Wehrmacht ans An 
laß des 250. Geburtstages des großen Soldatenkönigs von 
dem Direktor des Zeughauses, Konteradmiral a. D. Lo 
rey, gestaltet wurde. 
Der Kommandeur der Kriegsakademie, General der In 
fanterie Liebmaun, hielt die Eröffnungsansprache. Er be 
grüßte die Erschienenen im Auftrage des Generalfeldmar 
schalls Göring und entwarf ein packendes Bild des Sol 
daten, Staatsmannes und Menschen Friedrich Wilhelm I. 
Ostmark-Reise Dr. Fricks. 
l5. August. Reichsinnenminister Dr. Frick 
begab sich in Begleitung von Gauleiter Krebs und 
Ministerialrat Hubrichzu einer mehrtägigen Reise in die 
deutsche Ostmark, wo er einige Landesregierungen besuchen 
wird. In der zweiten Hafte dieser Woche trifft Reichs 
minister Dr. Frick in Wien ein, um mit Reichsstatthalter 
Dr. Seyß-Jnguart und Gauleiter Bürckel Be 
sprechungen zu führen. An den Besprechungen in Wien 
wird auch Staatssekretär Stuck art vom Reichsinnen 
ministerium teilnehmen. 
General Milch über die Auswirkungen des Rekordfluges. 
Essen, 15. August. Wenige Stunden nach der Ankunft 
des Atlantikflugzeuges in Berlin hatte ein Vertreter der 
National-Zeitung, Essen, Gelegenheit, sich mit dem Staats 
sekretär des Reichsluftfahrtsministeriums, General der Flie 
ger Milch, über die Auswirkungen des deutschem Rekord 
fluges auf den Plan einer nordatlantischen Fluglinie zu 
unterhalten. 
„Die Erfahrungen", so äußerte General Milcktz „die man 
in den 514 Ueberquerungen des Nord- und Südatlantik 
machte, sind so umfangreich, und die Leistungen technischer 
und fliegerischer Natur so großartig, daß Deutschland und 
die anderen Nationen heute die größten Chancen besitzen, 
eine zuverlässige und schnelle Nordatlantikflug 
linie einzurichten, die das ganze Jahr hindurch beflogen 
wird." 
Die Zeit sei nun reif für einen planmäßigen 
P ostflugdien st über den nördlichen Ozean. 
Als ein durch die Leistung der „Condor"-Maschine nahe 
gerücktes Ziel sieht General Milch die Verwendung von 
Landflugzeugen im atlantischen Post- und Passagier- 
Verkehr. Deutschland werde den eingeschlagenen Weg mit der 
Durchführung weiterer N o n - S t o p - FI ü ge auch 
in Zukunft fortsetzen. Es sei dabei keine Schwierigkeit, die 
Maschinen zu verbessern und soweit zu entwickeln, daß sie 
in der Lage seien, für die Strecke Berlin —New Jork außer 
den großen Mengen Treibstoff auch 2TonnenPost mit 
zunehmen. 
Im Augenblick sei für einen ganzjährigen Flugbetrieb 
über den Nordatlantik das See fing zeug vorzuziehen. 
Man habe zur Zeit große Flugboote in Bau, die gegen 
über dem Landflugzeug vorerst noch den Vor'zug einer grö 
ßeren Sicherheit böten. Dabei sei für die Beurteilung dieser 
Frage nach der Zuverlässigkeit nicht die Leistungsfähigkeit 
der Motoren ausschlaggebend, sondern allein die auch heute 
noch nicht überwundene G e fahr, die für die Maschinen 
auf dem Nordatlantik durch Vereisung während der 
Winterlichen Monate bestehen. General Milch ist davon 
überzeugt, daß man in einigen Jahren dieses Feindes der 
Luftfahrt ebenso Herr werden werde, wie man auch den 
Nebel besiegte. 
„Außerdem spricht für die Verwendung von Seeflugzeu 
gen die Bewährung der deutschen Sicherungsschiffe, die dem 
Atlantikflugboot eine Hilfe zu teil werden lassen, die man 
nicht hoch genug einschätzen kann. Man wird also vorläufig 
die Seeflugzeuge sowie die schwimmenden Stützpunkte be 
nutzen und die südliche Route über die Azoren wählen, falls 
sich in der nächsten Zeit die Eröffnung einer regelmäßigen 
Postfluglinie über den Nordatlantik ermöglichen läßt." 
Viele Erwägungen und nicht zuletzt der glänzende Flug 
der Focke-Wulf werden es nach Ansicht des Staatssekretärs 
bewirken, daß dieser Plan einer regelmäßigen Luftpostlinie 
über den nördlichen Ozean schon bald zur praktischen Aus 
führung gelangen wird. 
„Das Verkehrsbedürfnis nach einem derartigen Dienst 
ist so groß und die sich bietenden Möglichkeiten sind so viel 
fältig, daß die Teilnahme einer jeden Flug 
nation notwendig erscheint. Die Kameradschaft, die die 
Flieger aller Länder verbindet, wird die Lösung des Pro 
jektes erleichtern. Alle Nationen sollen und werden dabei 
zu ihrem Recht kommen und das Ergebnis wird nur günsti 
ger werden durch eine organisatorische, technische, fliegerische 
und kommerzielle Zusammenarbeit. 
„Der Flug der Focke-Wulf-Maschine hat in dieser Rich 
tung viel gutes bewirkt. Die Oeffentlichkeit der Vereinigten 
Staaten und die Menschen vieler anderer Länder haben die 
Leistungen des deutschen Atlantikflugzeuges Man 
wird diesen Flug in Zukunft überall als Gradmesser für die 
Tüchtigkeit der deutschen Flieger und Maschinen berücksich 
tigen." 
Im übrigen stehe in der Pan American Air 
ways für die Deutsche Lufthansa ein glänzender 
Partner zur Verfügung, der das gleiche Können und 
eine große Erfahrung besitze. Es liege durchaus im Bereich 
der Möglichkeit, daß beim Zustandekommen der internatio 
nalen Abmachungen, die für den Beginn eines regelmäßi 
gen Postflugdienstes zwischen den Vereinigten Staaten und 
Deutschland nMg seien, die amerikanischen Clipper ge 
meinsam mit den Seeflugzeugen der Deutschen Lufthansa 
die Strecke Zwischen der alten und der neuen Welt plan 
mätzig beflögen. 
„Ich habe mich", so sagte General Milch zum Schluß, 
„sehr über den Empfang gefreut, der den deutschen 
Atlantikfliegern in New Jork bereitet wurde. Aus der 
herzlichen Aufnahme, die unsere Leute drüben gefunden 
haben, glaube ich schließen zu können, daß die amerikanische 
Öffentlichkeit und die amerikanischen Behörden die große 
Chance und die weitreichende Bedeutung einer Fluglinie 
über den Nordatlantik erkennen. 
„Ich hoffe, daß wir schon bald in kameradschaftlicher Zu 
sammenarbeit mit den Luftfahrtgesellschaften anderer 
Nationen zur Erfüllung unserer Pläne gelangen werden. 
Dann wird 'Zu aller Nutzen das Flugnetz, das heute die Erde 
umspannt, durch die Strecke Europa—Nordamerika ge 
schlossen und vollendet sein." 
Das Ausland zum „Condor"-Rekord. 
London, 15. August. Der Rekordflug der „Condor" von 
New York nach Berlin findet in der Londoner Morgenpresse 
uneingeschränktes Lob und größte Bewunderung. Neben 
groß aufgemachten Berichten über die Wiedererringung des 
Blauen Bandes durch die „Queen Mary" widmen die Blät 
ter der großartigen Leistung der „Condor" großen Raum. 
In ihren Berliner Berichten, die von allen Blättern durch 
Bilder illustriert werden, schildern die Blätter den begeister 
ten Empfang, der den Lufthelden in Berlin bereitet wurde. 
Die- Zeitungen heben zum Teil in den Ueberschriften her 
vor, daß der Rekordflug Widey Posts von New Nork nach 
Deutschland im Jahre 1933 von der „Condor" um sechs 
Stunden unterboten wurde. 
Paris, 15. August. Die Pariser Morgenpresse berichtet 
sehr ausführlich über die hervorragende Leistung des Focke- 
Wulf-Flugzeuges „Condor" und beschreibt in allen Einzel 
heiten . den Verlauf des Fluges und den begeisterten 
Empfang, den die Berliner Bevölkerung der Besatzung des 
Flugzeuges zuteil werden ließ. Auch Glückwunsch 
telegramme des Führers und des Feldmarschalls Göring 
werden wiedergegeben. 
Das Journal erklärt, das besondere Interesse dieser 
Doppelverbindung Berlin—New York—Berlin bestehe darin, 
daß sie mit derselben Maschine und derselben Besatzung her 
gestellt wurde. Flugkäpitän Henke habe damit bewiesen, 
daß sein Flugzeug, das ein ausgesprochenes Serienflugzeug 
sei, ausgezeichnete Fähigkeiten besitze. 
Der Jour bezeichnet die Leistung des deutschen Flug 
zeuges als den Auftakt für die wirtschaftliche Ausnützung 
des Luftweges Europa—Nordamerika. Der Flug sei nnt 
einer Genauigkeit und Regelmäßigkeit durchgeführt worden, 
die der Schaffung einer regelmäßigen Luftfahrtstrecke 
würdig seien. 
Warschau, 15. August. Der Rekordflug der „Condor" 
wird in der gesamten polnischen Presse stark beachtet. Die 
Blätter berichten in ausführlichen Meldungen über alle 
Einzelheiten des Fluges und die Empfangsfeierlichkeiten in 
Tempelhof. 
Kopenhagen, 15. August. Die Kopenhagener Presse be 
richtet an erster Stelle in ausführlichen, durch Bildtele 
gramme erläuterten Darstellung über den New Nork —Ber- 
Im-Flug der „Condor" und über den begeisterten 
Empfang der deutschen Flieger in Berlin. 
Politiken rühmt die „g I ä n z e ndeTa t", die hier von 
einer gewöhnlichen Landverkehrsmaschine vollbracht worden 
seu 
Nationaltidende schreibt, daß selbst die kühnsten Erwar 
tungen übertroffen worden seien. Mit Stolz könnten die 
Flieger und die deutsche Luftfahrt die Huldigung der ganzen 
Welt als wohlverdiente Anerkennung der Män 
ner und der Maschine hinnehmen. 
Berlingske Tidende bemerkt, man habe mit Stolz und 
selbstbewußten Worten den New Nork-Fliegern gehuldigt, 
als sie heimkehrten. Diese Worte seien an ihrem Platze; 
der erste Routenflug Berlin —New Nork —Berlin sei eine 
phantastische Leistung, die ein großes neues. Kapitel in der 
Geschichte der Eroberung der Luft einleite. 
New York, 15. August. Die Morgenzeitungen berichten 
ausführlich und in großer Aufmachung über die Landung 
des Focke-Wulf-Flugzeugs „Condo r" und den begeisterten 
Empfang der deutschen Flieger in Berlin. In den Be 
richten wird die Rekordzeit hervorgehoben, in der dieser 
erste Hin- und Rückflug zwischen Deutschland und Nord 
amerika planmäßig durchgeführt wurde. Auch die Äuße 
rungen der Flieger über den herzlichen Empfang in New 
York werden wiedergegeben. 
Die New York Times betont im Hinblick auf das fahr 
planmäßige Eintreffen des deutschen Flugzeuges an seinem 
Bestimmungsort die Tatsache, daß Transatlantikflüge end 
lich etwas Selbstverständliches geworden seien. Die Zeiten, 
in denen die Flieger, die den Atlantischen Ozean überqueren 
wollten, wochenlang auf den Flugfeldern auf Wetterberichte 
warteten, die günstig genug waren, damit das Wagnis 
unternommen werden konnte, seien vorbei. 
Heute überquerten die Flugzeuge den Atlantik ganz 
routenmäßig und kehrten ebenso wieder zurück. Diese schein 
bare Sorglosigkeit wäre allerdings ohne sorgfältigste und 
genaueste Vorbereitungen unmöglich. Diese Vorbereitungen 
sollten aber bald regelmäßige fahrplanmäßige kommerzielle 
Flüge zwischen allen großen europäischen Hauptstädten und 
New Jork zur Wirklichkeit machen. 
Die Eintopfspende in Nationalspanien. 
Bilbao, 14. August. Die nationalspanische Provinz San 
Sebastian steuerte, laut der Statistik dieser Provinz, 310 000 
Peseten zur Eintopfspende im Juli bei. Seit Einführung 
der Eintopfspende in Nationalspanien hat San Sebastian 
insgesamt über 5 Millionen Peseten geopfert. 
Immer neue Todesurteile in Rotspanien. 
Paris, 15. August. Die Bolschewisten in Cuenca haben 
wieder einmal 27 Personen wegen „Hochverrats" abgerrrter.t, 
weil sie versucht hatten, sich auf nationalspanisches Gebret zu 
begeben und in Sicherheit zu bringen. Sieben Angeklagt? 
wurden zum Tode verurteilt, die anderen schreiten Ge 
fängnisstrafen von 12 bis zu 30 Jahren. 
Die neuen Steuergesetze in Aegypten. 
Alexandrien, 14. August. Der ägyptische Kabinettsrat 
beschloß nach dem Konflikt zwischen Kammer und Senat 
wegen der Steuer er mächtigungsgesetze, die 
Parlamentstagung über die Sommermonate zu verlängern 
und am Montag die Gesetzentwürfe über Einführung einer 
Einkommensteuer, einer Stempelsteuer und einer Erb 
schaftssteuer einzubringen. 
Die Kammer hatte das Ermächtigungsgesetz hierfür an 
genommen, der Senat dagegen abgelehnt. Einige Steuer 
pläne betreffend eines Landbesitz- und Versicherungsgesetzes 
werden zurückgestellt. 
Man zweifelt daran, ob die Verabschiedung der Steuer 
gesetze in den Sommermonaten durchführbar sein wird, da 
viele Parlamentarier auf Urlaub in Europa sind. Finanz 
minister Achmed Mäher will jedoch nichts unversucht 
lassen, um die neuen Einnahmequellen noch bis zum Herbst 
zu erschließen. 
Britischer Ossizier in Palästina getötet. 
Jerusalem, 14. August. Die starke Erregung der ara 
bischen Bevölkerung Palästinas, die besonders in den letzten 
Wochen durch außerordentlich schwere Gewalttaten jüdischer 
Terroristen allein im Juli betrug die Zahl der bei Zu 
sammenstößen bzw. durch Terrorakte getöteten Araber 148 
geschürt wurde, führte am Sonnabend zu einem schweren 
Zwischenfall auf der Straße von Bethlehem nach Jerusalem. 
Dort wurde ein britischer Offizier von einem Freischärler 
getötet. 
Weiter wird die Erschießung eines Juden und einer 
Jüdin in Petatikvah durch unbekannte Täter gemeldet. 
Herzliche Verabschiedung der HJ.-Führer in Schanghai. 
Schanghai, 14. August. Am Sonntag früh verabschie 
dete sich die Gruppe der HJ.-Führer herzlich von den hiesi 
gen Deutschen, die zur Abfahrt auf der Landungsbrücke 
erschienen waren und dem Tender lange nachwinkten, der 
die HJ.-Führer zur Weiterfahrt nach Japan an Bord der 
„Gneisenau" brachte. 
Neuer Friedensbeitrag Japans. 
Tokio, 15. August. Die Presseabteilung des Kriegs 
ministeriums teilt mit, daß die japanischen Truppen seit 
dem 13. August aus dem bisherigen Kampfgebiet um 
Schangfeng zurückgezogen und auf koreanisches Gebiet west 
lich des Tumen-Flusses geführt wurden, so daß kein japa 
nischer Soldat östlich vom Tumen zurückblieb. 
Diese Zurücknahme der Truppen wird als eine vollkom 
men freiwillige Handlung des japanischen Oberkommandos 
in Keijo bezeichnet. Sie läßt erkennen, daß Japan erneut 
skine Absicht bekundet, den Schangfeng-Zwischeufall auf fried 
lichem Wege endgültig zu beenden. Damit dürfte Sowjet 
rußland der Boden für eine weitere Verzögerungstaktik 
entzogen sein. 
Ueber die jetzigen Stellungen der sowjetrussischen Trup 
pen im Schangfeng-Gebiet liegen bisher keine Mel 
dungen vor. 
Eifrige Wühltätigkeit der Komintern in den USA. 
Washington, 15. August. Ein auf Beschluß des ameri 
kanischen Abgeordnetenhauses eingesetzter Untersuchungsaus 
schuß unter Vorsitz des Abgeordneten Dies behandelte am 
Sonnabend die kommunistische Wühltätigkeit in den Ver 
einigten Staaten. Schon die erste Vernehmung eines Zeu 
gen brachte sensationelle Tatsachen ans Licht, die durch ge 
naue Unterlagen und Angaben erhärtet wurden. 
Der Zeuge war John Frey, der Vorsitzende der Metall 
arbeiter-Abteilung in der Leitung der Vereinigten amerika 
nischen Gewerkschaften, die seit langer Zeit gegen das Ein 
dringen des Kommunismus in ihren Reihen kämpfen. In 
den letzten drei Jahren, seitdem John Lewis sich von ihnen 
abspaltete und seine radikalen 
sind sie gezwungen, diesen Kampf mit größter Schärfe zu 
führen. 
Frey schilderte zunächst die Wühlereien der Moskauer 
Komintern in Europa, die sich in der letzten Feit insbe 
sondere darum bemüht habe, Spanien und Frankreich zu 
Verseuchen. 
In Amerika verfolge die Komintern das Ziel, die Arbei 
terschaft zu spalten und die bolschewistische Revolution vorzu 
bereiten. Zu diesem Zweck habe sich die Kommunistische Par 
tei Amerikas seit 1935 getarnt. Sie rede jetzt von „Einheit, 
Demokratie und Pazifismus", während in Sowjetrußland 
davon nichts zu merken sei. Die fortgesetzte Aufrüstung 
Sowjetrußlands rufe keinerlei Kritik der hiesigen Kommu 
nisten hervor. 
Frey schilderte dann die Beherrschung der Cr o-(G e 
werkschaften durch die Kommunisten und gab eine 
lange und genaue Liste aller kommunistischen Anführer in 
diesen Gewerkschaften bekannt. Weiter verlas er deren Vor 
schriften zur Sabotage in der Industrie. Es handelt sich 
dabei um bisher nie veröffentlichte Dokumente, die ein er 
schreckendes Bild davon geben, wie weit die Komintern m 
diesen Gewerkschaften verfilzt ist und den Arbeitsfrleden 
Amerikas systematisch untergräbt. 
Frey legte schließlich noch Photokopien unsagbar scheuß 
licher bolschewistischer Plakate für die Gottlosen-Agitation 
vor und zitierte diesbezügliche Reden bekannter Komin 
kern- Füchrer. 
Die Enthüllungen des Gewerkschaftsführers John Frey 
über die kommunistische Wühlarbeit innerhalb der Cio- 
Gewerkschaften werden in der Sonntagspresse in größter 
Aufmachung mit ganzer Ausführlichkeit behandelt. 
Nach den Verlautbarungen der Blätter kündigte ,wbn 
Frey weitere Einzelheiten über die kommumststche Agi 
tation in den New Yorker Lehrer verbänden an. 
Die Wochenzeitschrift Life bringt 'zahlreiche Bilder,- die 
die kommunistische Wühlarbeit unter den Jugendlichen er 
hellt. Danach bemühen sich die Hetzagenten der Komintern, 
durch die Veranstaltung von Wochenendausflügen, Volks 
tänzen und Schönheitswettbewerben unter bürgerlicher Tar 
nung die Jugendlichen in das bolschewistische Fahrwasser 
zu locken. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 