
Zweite Mittags-A»»sgsHe« 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Dienstag, L. November 
Nr» 
1819 
Autobahn-Rasthof „Magdeburger Börde" eröffnet. 
Berlin, 7. November. Am Montag wurde der neu 
erbaute Autobahn-Rasthof „Magdeburger Börde" bei 
Olvenstedt, westlich von Magdeburg, in Betrieb genommen. 
Noch während der Eröffnung stellten sich die ersten Fern 
lastfahrer als Gäste ein, von denen der erste zur Erinnerung 
Hitlers „Mein Kamps" mit einer persönlichen Widmung 
Dr. Todts erhielt. 
Beisetzung des Oberreichsauwalts Paretz. 
Magdeburg, 7. November. In Haldesleben, der Heimat 
stadt des tödlich verunglückten Oberreichsanwalts Parey, 
fand am Montag die Beisetzung statt. 
An den Trauerseierlichkeiten nahmen neben Reichsjustiz 
minister Dr. Gürtner Staatssekretär Freister und 
zahlreiche andere bekannte Persönlichkeiten aus der Justiz 
teil. Im Trauergefolge sah man Abordnungen vieler 
Reichsbehörden. Die Wehrmacht hatte mehrere Offiziere 
entsandt. 
Nach der Trauerrede trat Dr. Gürtner an die Bahre, 
um dem Verstorbenen noch einmal herzliche Worte des 
Dankes für seine in hohem Pflichtbewußtsein für das 
deutsche Volk geleistete Arbeit nachzurufen. 
Die ersten Ordensjunker in der Ostmark ausgemustert. 
Wien, 7. November. In der Gauschulungsburg in 
Schwechat wurde am Montag zum ersten Mal in der 
Ostmark die Auswahl derjenigen Parteigenossen getroffen, 
denen die Auszeichnung zuteil wird, eine Ausbildung in 
den Ordensburgen der NSDAP, zu erhalten. Reichsorgani 
sationsleiter Dr. Robert Ley war selbst nach Wien gekom 
men, um diesem feierlichen Akt beizuwohnen und zu den 
121 Kandidaten, unter denen die Auswahl getroffen wurde, 
Zu sprechen. 
Dr. Letz gab in mehr als zweistündiger Rede ein ein 
drucksvolles Bild von den Grundsätzen der natio 
nal sozialist l s ch e n Erziehung. Er erklärte, daß 
es nicht gelte, einen Führerstast für Ist oder 15 Jahre her 
anzubilden, sondern vielmehr die Grundsätze der Partei 
für Generationen in alle Zukunft zu sichern. Je klarer die 
Gesetze der Raste, der Disziplin, des Erbgutes, des Gehor 
sams und des Fleißes vor den Augen der Führerschicht und 
damit weiter binaus vor dem ganzen Volke ständen, desto 
gerader und zielvoller werde der Weg der gesamten Nation 
werden. 
Franeois-Poncet über seine Aufgabe in Rom. 
Rom, 8. November. Botschafter Frane o i s - Pon 
cet empfing am Montagabend die französischen Pressever 
treter und wies in einer kurzen Erklärung darauf hin, die 
französische Regierung habe durch seine Entsendung nach 
Rom bewiesen, daß sie eine Normalisierung der französisch 
italienischen Beziehungen wünsche. Er werde sich voll und 
ganz dieser Aufgabe widmen, die ebenso dem Interesse der 
Völker wie dem europäischen Frieden diene. 
Die Pariser Presse zur Aufgabe Fraueois-Koueets. 
Paris, 8. November. Aus Anlaß des Eintreffens des 
neuen französischen Botschafters in der italienischen Haupt 
stadt befassen sich mehrere Blätter mit der künftigen Ent 
wicklung der französisch-italienischen Beziehungen. 
Der römische Berichterstatter des Jone erklärt, der Weg 
sei jetzt für eine bessere Verständigung zwischen Rom und 
Paris offen, da Frankreich nach zweijähriger Abwesenheit 
wieder in der Ewigen Stadt vertreten sei. Die Arbeiten für 
eine solche Verständigung würden aber langwierig und 
schwierig sein; denn die zu lösenden Probleme hätten sich 
im Laufe der Zeit mächtig angehäuft. 
Der römische Berichterstatter des Matiu schreibt, wenn 
man den geheimen Gedanken führender italienischer Kreise 
auf den Grund gehe, so gelange man zu der Schlußfolge 
rung, daß die Aufgabe des neuen französischen Botschafters 
Bemühungen voraussetze, die sich Zunächst einmal auf die 
Atmosphäre, auf den Ton.und auf die Form der französisch 
italienischen Beziehungen richten müßten. 
Gegenwärtig lehne man es in Rom noch ab. die Möglich 
keit oder selbst die Notwendigkeit eines französisch-italie 
nischen Paktes nach dem Vorbild des englisch-italienischen 
Abkommens anzuerkennen. Man erkläre sehr offen, daß der 
Gedanke, die 1935 zwischen Mussolini und Laval abge 
schlossenen Abkommen „zu entmotten", absurd sei. 
Man verlange von dem französischen Botschafter vor 
allem ein psychologisches Werk, man verlange von ihm. er 
solle nicht nach Rom kommen mit der Absicht oder auch nur 
mit der Hoffnung, die Achse Berlin —Rom zu entzweien» 
Man erwarte von ihm, daß er die Pariser Regierung über 
die materielle und moralische Festigkeit des faschistischen 
Regimes, über die Stärke des vom Duce geschaffenen Mili 
tärapparates unterrichte und daß er die Rechte anerkenne, 
die eine junge Nation besitze, um als Großmacht in Europa 
sprechen und handeln Zu dürfen. 
Der Besuch Pirows bei Chamberlain. 
London, 8. November. Mehrere Morgenblätter beschäf 
tigen sich mit dem Besuch des südafrikanischen Verteidi 
gungsministers Pirow bei Chamberlain. 
Der politische Korrespondent des Daily Telegraph ist 
der Ansicht, daß auch die deutschen K o I o n i a I f o r d e 
rungen besprochen worden sind. 
Auch der diplomatische Korrespondent der Daily Mail 
meint, daß Pirow bei seiner mehr als einstündigen Be 
sprechung mit Chamberlain über die deutschen Kolonial 
forderungen gesprochen habe. 
London zur Rede des Reichsaußenministers. 
London, 8. November. Die Morgenblätter geben die 
Rede des Reichsaußenmniisters von Rrbbentrop vor 
der Auslandspresse zum größten Teil ausführlich wieder. 
Times hebt die Verurteilung der Kriegshetzer hervor 
und unterstreicht die Ausführungen Ribbentrops über, die 
Lösung der tschechisch-ungarischen Minderheitenfrage und' die 
Möglichkeit einer Verständigung mit Frankreich. 
Daily Telegraph weist gleichfalls auf die Abfuhr hin, 
die Ribbentrop den Kriegshetzern erteilt habe, sowie aus 
die an die Auslandspresse gerichteten Mahnungen des 
Reichsaußenministers. 
News Chromcle hebt die Ausführungen des Reichs 
außenministers zur Kolonialfrage hervor. 
Daily Mail überschreibt ihren Bericht „Ribbentrop 
über Rüstungspakt und Kolonien" und unterstreicht durch 
Zwischenüberschriften den Hinweis Ribbentrops, vaß der 
Führer auf Wunsch Chamberlains die deutsch-englische Frie 
denserklärnng unterschrieben habe. 
Weiter hebt das Blatt die Anerkennung hervor, die Rib 
bentrop Chamberlain und Halifax für ihre klare ablehnende 
Haltung gegenüber den englischen Kriegshetzern ausge 
sprochen habe. 
Spaak hat gesiegt. 
Brüssel, 7. November. Die innerpolitische Lage nahm 
am Montagabend eine sensationelle Wendung. Der sozial 
demokratische Parteikongreß nahm mit großer Mehrheit die 
von Spaak vorgeschlagene Entschließung an, in der ohne 
Einschränkung der Außenpolitik der Regierung das Ver 
trauen ausgesprochen wird. Nach Annahme der Ent 
schließung erklärte Vandervelde, daß er unter diesen Um 
ständen sein Amt als Parteivorsitzender niederlegen wolle. 
Ter nationale Heeresbericht. 
Salamanca, 8. November. Wie der nationale Heeres 
bericht meldet, wurden bei der Eroberung von Mora del 
Ebro 650 Gefangene gemacht. Auch wurden große Men 
gen von Waffen und Munition fowie einige Panzerwagen 
erbeutet. Ein feindlicher Angriff an der Levante-Front im 
Abschnitt Nules wurde unter großen Verlusten für die 
Roten, die 500 Tote zurückließen, abgeschlagen. Die Natio 
nalen machten hier 700 Gefangene und erbeuteten sechs 
sowjetrufsische Tanks. Auch ein rotspanischer Gegenangriff 
im Segre-Abschnitt blieb erfolglos. 
Im Luftkampf wurden zwei feindliche Flieger abge 
schossen. 
Zu dem verbrecherischen Anschlag sowjetfpanischer Flieger 
auf die Ortschaft Cabra (Provinz Cordoba), durch den 
über 200 Menschen, meist Frauen und Kinder, getötet oder 
verwundet wurden, wird gemeldet: 
Als die Bevölkerung am Montagmorgen auf dem Wege 
zu ihren Arbeitsplätzen war, tauchte plötzlich eine große 
Zahl tieffliegender roter Bomber auf, die eine Fülle kleiner 
Bomben auf die Straßen und den Marktplatz abwarfen in 
der zweifelsfreien Absicht, Verlufte unter der Zivilbevölke 
rung herbeizuführen. Auf dem Marktplatz entstand eine 
Panik. Die Flüchtenden, überwiegend Frauen, wurden, 
ebenso wie die auf dem Schulweg befindlichen Kinder, vom 
der Sowjetflieger verfolgt. 
Das nationale Spanien lenkt die Aufmerksamkeit der 
Weltöffentlichkeit auf dieses neue bolschewistische Verbrechen. 
Während die nationalen Flugzeuge ausschließlich militärische 
Ziele bombardierten und, oft unter eigener Gefahr, einen 
Bombenabwurf stets vermieden, der die Zivilbevölkerung 
gefährden könnte, massakrierten die roten Flieger mit voller 
Absicht die Bevölkerung eines friedlichen Ortes, wo aller 
dings ja auch keinerlei Abwehr zu befürchten war. 
Ungarischer Gesetzentwurf über die Rückgliederung. 
' Budapest, 8. November. Ministerpräsident Jmredy 
unterbreitete dem Abgeordnetenhaus einen Gesetzentwurs, 
in dem es heißt, mit innigster Freude begrüße das unga 
rische Vaterland seine heimkehrenden Kinder. Der in Wien 
am 2, November 1938 gefällte Schiedsspruch der deutschen 
Reichsregierung und der italienischen Regierung werde in 
dankbarem Gedenken für die Bemühungen der Regierungen 
dieser befreundeten Nationen angenommen und die Ungarn 
zugesprochenen Gebiete würden dem ungarischen Staat wie 
der einverleibt. 
Ferner wird in dem' Gesetzentwurf bestimmt, daß di('"'Ab 
geordneten und die Senatoren der rückgegliederten Gebiete als 
Mitglieder des Abgeordnetenhauses beziehungsweise de-Z 
Oberhauses des ungarischen Reichstages gelten. Außerdem 
soll der Reichsverweser vier weitere Personen zu Mitglie 
dern des Oberhauses ernennen können. 
Das Ministerium wird schließlich ermächtigt, Angliede 
rungsversügungen im Verordnungswege zu treffen und die 
neu erwachsenen staatlichen Ausgaben nötigenfalls im Wege 
außerordentlicher Kreditmaßnahmen zu beschaffen. 
Gegen jüdische Professoren und Studenten. 
Preßburg, 8. November. An der Preßburger Univer 
sität kam es bei Eröffnung des Wintersemesters an der 
Medizinischen Fakultät zu Demonstrationen der Hörer gegen 
die noch verbliebenen jüdischen Professoren. Die slowakische 
Universitätsjugend lehnt es auch ab, mit den jüdischen Stu 
denten zusammenzuarbeiten, und verhinderte es am Mon 
tag, daß die jüdischen Hörer das Universitätsgebäude be 
raten. 
Weitere englische Verstärkungen in Palästina. 
Jerusalem, 8. November. In Haifa traf ein englisches 
Truppentransportschiff ein, das 600 Offiziere und Solda 
ten zur weiteren Verstärkung der Palästinatruppen an Bord 
hatte. 
Ausdehnung der japanischen Operationszone. 
Tokio, 8. November. Außenminister Arita überreichte 
am Montag den in Tokio akkreditierten diplomatischen Ver 
tretern folgende Note: 
„Die japanische Regierung ist seit Ausbruch des China- 
Konfliktes stets um den Schutz von Leben und Eigentum 
der Angehörigen dritter Staaten in China bemüht gewesen. 
In ihren Noten vom 15. Februar, 20. Juni und 12. Oktober 
dieses Jahres hat die japanische Regierung bei weiteren 
Das Befinden des Legationssekretärs vom Rath. 
Paris, 8. November. Tie vom Führer zur Bericht 
erstattung nach Paris entsandten deutschen Aerzte, Pro 
fessor Dr. Magnus und Dr. B randt, haben nach ihrem 
ersten Besuch bei Legaiionssekretär vom Rath und nach 
Rücksprache mit dem behandelnden französischen Arzt folgen 
des Bulletin ausgegeben: 
„Der Zustand des Herrn Legationssekretär vom Rath 
ist besonders wegen der Verletzung am Mageneingang ern st 
zu beurteilen. Der erhebliche Blutverlust durch die Milzzer 
reißung und deren Folgen läßt sich voraussichtlich durch wer 
tere Blutübertragungen beherrschen. Tie bestmögliche ope 
rative Versorgung und bisherige Behandlung durch Dr. 
Baumgartner-Paris läßt Hoffnung für den weiteren Ver 
lauf zu. Professor Dr. Georg Magn us, Dr. Karl 
Brand tN 
Ausdehnungen der Operationszone die fremden Mächte ge 
beten, Maßnahmen für den Schutz ihrer Staatsangehörigen 
zu ergreifen. 
„Nach dmu Fall von Hankan und Kanton und der 
Zurückdrängung der Tschiangkaischek-Neglernng nach West 
china ist in Aussicht genommen, daß die Operations 
zone in China weiter nach ausgedehnt 
wird und daß die Provinzen Scheu s i, Hu peh, Hu n a n 
und Kwangsi in nächster Zukunft Kampfgebiet werden. 
Darüber hinaus werden Plätze westlich dieser genannten 
Provinzen bis zu der Linie Sutschau —Patang —Tali An 
griffsziele der japanischen Luftstreitkräfte werden. 
„Dementsprechend wünscht die japanische Regierung in 
ihrem Bestreben, den Schutz von Leben und Eigentum der 
Angehörigen dritter Staaten sicherzustellen, daß Ihre Re 
gierung sobald als möglich geeignete Maßnahmen m dieser 
Richtung trifft: 
1. Angesichts der Tatsache,'daß chinesische Truppen von 
ausländischen Zivilflugzeugen militärischen 
Gebrauch machen, sollte Ihre Regierung, um unglückliche 
Zwischenfälle zu vermeiden, denjenigen Flugzeugen den 
Verkehr in den oben erwähnten Operationsgebieten unter 
sagen, die Ihrem Lande gehören oder an denen Ihr Land 
intressiert ist. 
2. Ihre Staatsangehörigen müßten Reisen in den er 
wähnten Gebieten auf eigene Gefahr unternehmen. 
3. Es ist wünschenswert, daß Ihre in den erwähnten Ge 
bieten wohnenden Staatsangehörigen so weit wie möglich 
nach anderen Plätzen zurückgezogen werden. 
4. Die betreffenden Staaten werden ersucht, Einzelheiten 
über Rechte und Interessen ihrer Staatsangehörigen 
in obigen Gebieten rechtzeitig den japanischen Behörden be 
kanntzugeben, damit ihnen genügend Zert zum Ergreifen 
notwendiger Maßnahmen bleibt. Ferner wird gebeten, daß 
fremdes Eigentum unmißverständlich und sichtbar 
von Luft und Erde gekennzeichnet wird. Es ist un 
möglich, die volle Sicherheit fremder Rechte und Interessen 
zu garantieren, wenn solche Maßnahmen unterbleiben. 
5. Die japanischen Truppen sind nicht in der Lage, 
irgendeine Verantwortlichkeit für den Schutz von Eigentum 
zu übernehmen, wenn es sich um öffentliches oder privates 
Eigentum von Chinesen handelt, das Angehörigen dritter 
Staaten übergeben wurde. Außerdem kann keinerlei Ver 
antwortung für den Schutz von Rechten und Interessen drit 
ter Länder übernommen werden, die von den chinesischen 
Truppen in Anspruch genommen werden oder die sich in 
unmittelbarer Nähe von chinesischen Truppen befinden." 
Chinesische Truppenzusammenziehungen in Hunan. 
Tokio, 8. November. 60 Divisionen der chinesischen 
Zentralregierung, die 400 000 Man stark sind, werden, wie 
der japanische Heeresbericht meldet, m der Provinz Hunan 
zusammengezogen, um den chinesischen Rückzug in die Pro 
vinzen Szetschuan und Kweitschau zu decken. 
Die Stadt Jotschau ist durch die Einnahme von Wulipai 
und durch den japanischen Vormarsch bis 16 Um südwestlich 
von Bsungjang sast ganz von den japanischen Truppen ein 
geschlossen. 
Japans Kriegsbeute in China. 
-Tokio, 8. November. Die Armeeabteilung des' Haupt 
quartiers Veröffentllcht eine Zusammenstellung der von den 
japanischen Truppen in den Kämpfen in Hönau und im 
Jangtsegebiet von Juli bis Oktober gemachten Kriegsbeute. 
Danach wurden erbeutet: 100 schwere Geschütze, 137 Feld 
geschütze, 182 Haubitzen, 367 Infanteriegeschütze, 367 schwere 
und 1237 leichte Maschinengewehre, sowie 15137 Gewehre. 
Gerüchte über einen Aufstand in Blagolojeschtschensk. 
Dairen, 7» November. In der Mandschurei laufen Ge 
rüchte über einen Aufstand der Zivilbevölkerung in der 
Stadt Blagowjeschtschensk um, der gegen den Sowpetterror 
gerichtet sei, und dem sich auch die Garnison angeschlossen 
habe. 
Aus Blagowjeschtschensk in Charbin eingetroffene Flücht 
linge behaupten, der Aufstand sei am 1. November ausge 
brochen. Nachdem die dortige Garnison sich angeschlossen 
habe, seien Frauen und Kinder über den Amur nach Mand 
schukuo in Sicherheit gebracht worden. 
Der Militärbefehlshaber von Ostsibirien habe Flugzeug 
geschwader gegen Blagowjeschtschensk angesetzt. Die dor 
tige Garnison habe daraufhin Weiße Schriftbänder ausge 
legt, mit der Aufforderung an, die Flieger, sich dem Auf 
stand anzuschließen. Nachdem das geschehen sei, habe man 
leichte Tanktruppen von Tschita zur Niederwerfung des 
Aufstandes in Marsch gesetzt. Die Tanktruppen hätten den 
Anschluß an die Aufstandsbewegung abgelehnt. Die Lage 
sei daher völlig undurchsichtig. 
Weiter wird davon gesprochen, daß man die nach 
Mandschukuo gekommene Zivilbevölkerung in Heiho unter 
gebracht habe. 
Trotz der ins Einzelne gehenden Angaben müssen die 
Nachrichten mit Vorsicht aufgenommen werden. Pressemell 
düngen darüber liegen bisher nicht vor. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlim. 