
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Mittwoch, 3V. September 
Nr. 
1275 
Gravina-Feier der Deutsch-Italienischen Gesellschaft. 
Berlin, 29. September. Die Deutsch-Italienische Gesell 
schaft hatte zu einer Gravina-Gedächtnisfeier in die Räume 
der „Kameradschaft vom 30. Januar 1933" eingeladen. 
Unter den Anwesenden bemerkte man den italienischen Pro 
pagandaminister Alfieri, den italienischen Botschafter 
Attolico, den Staatssekretär a. D. Bodrero und 
zahlreiche Mitglieder der Italienischen Botschaft und ita 
lienischen Kolonie. 
Von deutscher Seite - waren erschienen Staatsseketär 
Funk, Gauleiter Bohle, Senatspräsident Greiser, 
Botschafter von Hasse 11, Gesandter Dr. Stieve, 
Ministerialdirektor Bahlen, Herr von Raumer von 
der Dienststelle des Botschafters von Ribbentrop, Hanpt 
amtsleiter Dresler und andere. Für das Gelingen des 
Abends sorgte der verdienstvolle Geschäftsführer der Deutsch- 
Italienischen Gesellschaft Dr. Duessel. 
Der stellvertretedne Vorsitzende der Gesellschaft, Professor 
von Arnim, begrüßte die Gäste, vor allem die Witwe des 
Verstorbenen, die Gräfin Gravina, und Frau Daniela 
Thode. 
Die Gedächtnisrede hielt Dr. Willis, der ein überaus 
lebendiges Bild des vor vier Jahren verstorbenen Grafen 
Gravina entwarf und ihn den Zuhörern als Soldat, Künst 
ler, Politiker und Mensch nahebrachte. Väterlicherseits 
von altem italienischen Adel, mütterlicherseis ein Urenkel 
von Franz Liszt, ein Großsohn Hans von Bülows und 
Cosima Wagners, war er wie kein anderer berufen, schon 
bald nach dem Kriege für eine deutsch-italienische Verständi 
gung einzutreten. Bereits 1924 schrieb er als einer der 
ersten uns einstmals feindlichen Ausländer verständnisvolle 
und zustimmende Worte über den Nationalsozialismus. Als 
Völkerbundskommissar in Danzig verstand er es, auf diesem 
schwierigen und undankbaren Posten sich die Achtung und 
Liebe der Danziger Bevölkerung durch sein ausgleichendes 
und verständnisvolles Verhalten zu erwerben. 
Musikalische Darbietungen von Josef von Manowarda, 
der eine Arie aus den Meistersingern vortrug, und des 
Fehse-Ouartetts umrahmten würdig die Gedächtnisfeier. 
Arbeitstagung der Führerschaft des Landjahres. 
Berlin, 29. September. Am 19. September wurde die 
Arbeitstagung aller Landjahrbezirksführer und Landjahr 
bezirksführerinnen aus dem Reich in der zukünftigen 
Landjahr-Reich s f ü h r e r s ch u I e Wolzig, Kreis 
Beeskow-Storkow, eröffnet. Die Arbeitstagung ist mit 
einem Zehntägigen Schulungslager verbunden und dient 
der eingehenden Besprechung aller Erziehungs- und 
Schulungsfragen, die aus der nun dreijährigen praktischen 
Landjahrarbeit erwachsen sind. 
Das Landjahr ist eine Schöpfung des Reichserziehungs 
ministers N u st und hat als Erziehungsform des national 
sozialistischen Staates revolutionierend auf die Gestaltung 
der Jugenderziehung gewirkt. Mit Ablauf dieses Jahres 
stehen rund hunderttausend Jungen und Mädchen in den 
Groß- und Industriestädten als ehemalige Landjahrpflichtige 
in den Reihen der Hitler-Jugend und des BdM. Durch 
Lagererziehung, Bauernarbeit und nationalpolitische 
Schulung, die sie während der achtmonatigen Landjahrzeit 
erlebt haben, werden sie als junge, begeisterte National 
sozialisten am Bau des Reiches mithelfen. 
An der Arbeitstagung nehmen außer den Landjahr 
bezirksführern und -führerinnen Preußens, Danzigs und 
Württembergs auch die Vertreter des Landjahres in Braun 
schweig und Sachsen teil. Ziel des Lagers ist, alle Er 
fahrungen zusammenzufassen und durch neue Richtlinien 
die Landjahrarbeit im ganzen Reich einheitlich zu gestalten. 
Dabei wird auf eine enge Zusammenarbeit mit der HJ. be 
sonders Wert gelegt. Daher werden im Lauf der Tagung 
verschiedene Referenten der Reichsjugendführung über die 
dem Lager naheliegenden Sachgebiete sprechen. Der Besuch 
der Reichsführerschule der NIF. wie der des Arbeits 
dienstes in Potsdam ist vorgesehen. 
Die Ausbauarbeiten an der künftigen Landjahrführer 
schule, die der Ausbildung neuer Landjahrerzieher wie der 
ständigen Weiterbildung der in der Erziehungsarbeit 
stehenden Führerschaft dienen soll, werden Ende dieses 
Jahres abgeschlossen sein. 
Ausreise des Schulschiffes „Deutschland". 
Bremen, 311. September. Das seit etwa Mitte September 
zur Ueberholung in Bremen liegende Schulschiff „Deutsch 
land" des Deutschen Schulschiffvereins trat am Dienstag 
mittag mit seinen zum Teil neuen Ausbildungszöglingen 
die Ausreise nach der südamerikanischen Ostküste an. Das 
Schulschiff geht zunächst nach Madeira, von dort geht die 
Reise nach Rio de Janeiro, Montevideo und Bahia. 
Tie Nngarnfahrt des NSKK. 
Budapest, 29. September. Die Teilnehmer der Ungarn 
fahrt des NSKK., die am Montag von Graz kommend die 
Grenze überschritten und am Abend in Balatonföldvar über 
nachteten, setzten am Dienstag ihre Fahrt fort. Ueberall in 
den Dörfern und Städten wurde die deutschen Führer von 
der Bevölkerung freudig begrüßt. Die Mittagsrast wurde 
in Szigetvar, dem Stammsitz der bekannten Familie 
Andrassy, der der ungarische Staatsmann der Bismarck- 
Zeit Julius Andrassy angehört, abgehalten. Hier begrüßte 
der Vizepräsident des Königlich Ungarischen Automobil 
klubs, Graf Michael Andrassy, mit seiner Gattin die 
deutschen Fahrer. Korpsführer Hühnlein dankte für 
die ungarische Kameradschaft und Gastfreundschaft. 
Am Nachmittag wurde auf der Weiterfahrt die alle 
Stadt Fünfkirchen besichtigt. Am Abend trafen die deut 
schen Ungarnfahrer in Baja ein. Am Mittwoch führt die. 
Fahrt nach der ungarischen Universitätsstadt Debreczim 
Als kleiner Ausdruck der ungarischen Freundschaft wurde 
Korpsfllhrer Hühnlein auf Veranlassung des ungarischen 
Kriegsministeriums ein höherer Offizier und auf Veran 
lassung des Innenministeriums ein Rittmeister der Gen 
parmerie und ein Polizeihauptmann für die Dauer der 
Fahrt in Ungarn als . Begleitung Zugeteilt. In allen 
Städten und Dörfern, durch die die deutschen Ungarnfahrer 
kamen, hatten die ungarischen Pfadfinder und die „Levente" 
Aufstellung genommen. Schon jetzt kann man sagen, daß 
diese Fahrt im Zeichen der traditionellen deutsch-ungarischen 
Verbundenheit steht. 
Die Dienstag-Abendblätter bringen bereits die ersten 
eingehenden Berichte über den Verlauf der Ungarnfahrt 
und heben den herzlichen Empfang hervor, der den deutschen 
Gästen überall von der Bevölkerung bereitet wird. 
Die deutschen Schriftleiter in Sarajevo. 
Sarajevo, 29. September. Die deutschen Schriftleiter, 
die sich gegenwärtig auf einer Studienreise durch Jugo 
slawien befinden, besuchten anschließend an ihren Aufent 
halt in Belgrad Sarajevo. 
Der Banus des Drina-Bantums gab den deutschen 
Gästen am Montag nach einem Empfang in seinem Amts 
gebäude ein Frühstück. Nachmittags war Gelegenheit ge 
geben, die reichen Sehenswürdigkeiten der Stadt zu be 
sichtigen. Abends waren die deutschen Schriftleiter Gäste 
des Bürgermeisters von Sarajevo. 
Am Dienstag besuchten die deutschen Pressevertreter 
unter sachkundiger Führung das Eisenwerk Zenica. Abends 
erfolgte die Abreise nach Dubrovnik. 
Hollands Zweite Kammer billigt Währungsgesetze. 
Haag, 30. September. Die Gesetze über Aufhebung des 
Goldstandards, Errichtung eines Währungsausgleichsfonds 
und Verbot von Preiswucher wurden von der Zweiten 
holländischen Kammer am Dienstag abend einstimmig an 
genommen. 
Schweizer Nationalrat nimmt Vollmachtsgesetz an. 
Bern, 29. September. Der schweizerische Nationalrat hat 
nach IZstllndiger Beratung mit 80 gegen 30 Stimmen be 
schlossen, dem Bundesrat die Vollmachten für die Ergreifung 
dringender wirtschaftlicher Notmaßnahmen zu erteilen. 
Ab Sonnabend Flugverbindung Warschau-Athen. 
Warschau, 29. September. Am Sonnabend wird die 
neue Fluglinie Warschau —Athen, die mit Maschinen der 
polnische Fluggesellschaft „Lot" beflogen werden soll, in Be 
trieb genommen. Mit der neuen Fluglinie wird eine direkte 
Luftverbindung von Reval über Warschau nach Athen ge 
schaffen. 
Mit dem ersten Flugzeug, das am Sonnabend morgen in 
Warschau startet, wird sich der polnische Vizeminister im 
Verkehrsministerinm, Bobkowski, nach Athen begeben. 
Er wird in Athen die Weiterführung der polnischen Flug 
linie bis Jerusalem besprechen. Diese Teilstrecke soll am 
1. April 1937 in Betrieb genommen werden. Weiter wird 
die nördliche Verlängerung der polnischen Fluglinie von 
Reval bis Helsingfors in Erwägung gezogen. 
Italien Zur Schließung des englischen Konsulats in Gore. 
Rom, 29. September. Tie Mitteilung der englischen 
Negierung an den Völkerbund über die Schließung des 
englischen Konsulats in Gore wird von der italienischen 
Presse mit großer Genugtuung aufgenommen. 
Die römischen Blätter bringen die Nachricht unter An 
führung ausführlicher englischer Pressestimmen und er 
klären, dieser Beschluß sei der beste Beweis dafür, daß die 
Zulassung der abessinischen Delegation zur Völkerbundsver 
sammlung eine vollkommen irrige Entscheidung gewesen sei, 
wie dies auch in den Ueberschriften zum Ausdruck kommt. 
So stellt Giornale d'Jtalia dies unter die Ueberschrift: „Die 
Posse ist beendet". 
Mussolini empfing Italiens Botschafter in Washington. 
Rom, 29. September. Der italienische Regierungschef 
empfing am Dienstag den neuen italienischen Botschafter in 
Washington, Suvich, der am Donnerstag die Ueberfahrt 
nach Amerika antreten wird. 
Besuch des Wiener Oberbürgermeisters in Rom. 
Rom, 39. September. Der italienische Regierungschef 
hat den Wiener Oberbürgermeister Dr. Schmitz emp 
fangen. 
Zu Ehren des Wiener Gastes veranstaltete der Gouver 
neur von Rom, Bottai, am Dienstag nachmittag auf dem 
Capitol einen Empfang,- zu dem zahlreiche Gäste geladen 
waren. 
Auch der auswärtige Senatsausschust tagt. 
Paris, 29. September. Der auswärtige Ausschuß des 
Senats hat am Dienstag ebenfalls eine Sitzung abgehalten, 
in der die gesamte europäische Lage erörtert wurde. Der 
Ausschuß beauftragte seinen Vorsitzenden, mit dem Außen 
minister nach seiner Rückkehr aus Genf die fragen der fran 
zösischen Sicherheit zu erörtern. 
Eine Verlautbarung der französischen Bauern. 
Paris, 29. September. Der Zentralausschuß für die Ver 
teidigung der französischen Bauern veröffentlicht eine Ver 
lautbarung, in der der Zufuhrstreik in die Pariser Markt 
hallen am Montag abend nur als eine erste Warnung be 
zeichnet wird. Die Landwirte behielten sich jedoch vor, die 
Beschickung aller Markthallen in Frankreich einzustellen, 
falls nicht sofort die geforderte Aufwertung der Gemüse- 
Preise durchgeführt werde. 
Fluchtvorbereituugen der Madrider Regierung. 
Paris, 39. September. Eine Reihe von Mitgliedern des 
Kabinetts Caballero soll sich von Madrid nach Alicante be 
geben haben, um die Uebersiedlung der Regierung nach 
Alicante vorzubereiten. Die Minister hätten versichern 
müssen, binnen 24 Stunden wieder nach Madrid zurückzu 
kehren, da ihre Abreise in einem Augenblick, wo Madrid 
sich auf einen Angriff der Nationalisten vorbereite, Miß 
sallen errege. 
Wie aus Madrid verlautet, hat die rote Regierung den 
baskischen Provinzen am Dienstag die Auto 
nomie bewilligt. Die neue baskische Regierung mit dem 
Sitz in Bilbao soll von dem baskischen Abgeordneten Aguirre 
geleitet werden. General Pozas oder General Narano sollen 
die militärische Leitung der baskischen Provinzen in 
Händen behalten. 
Ein Gang durch das befreite Toledo. 
Toledo, 39. September. Bei einem Gang durch die be 
freite Stadt Toledo bekommt man einen erschütternden Ein 
druck von der Zerstörungswut der roten Milizen. Die 
Marxisten haben angesichts ihrer unvermeidlichen Nieder 
lage versucht, sämtliche Villen und öffentlichen Gebäude in 
die Luft zu sprengen, was ihnen jedoch nur zum Teil gelang, 
da der Einmarsch der Nationalisten überraschend schnell er 
folgte. Trotzdem gibt es kaum eine Straße, die nicht die 
Spuren von blutigen Straßenkämpfen oder Dynamit 
sprengungen aufweist. 
solange die Verbindung zwischen Toledo und Madrid 
noch nicht abgeschnitten war, haben die roten Befehlshaber 
in der Hauptstadt fortgesetzt Verstärkungen nach Toledo ge 
schickt. Noch am vergangenen Freitag sind zwei mit roteil 
Milizen besetzte Eisenbahnzüge in der Märtyrer-Stadt ein 
getroffen. Am Vortage der Einnahme, am Sonnabend, 
rückte noch eine motorisierte Abteilung in Toledo ein. So 
gar noch am Sonntag früh erging an die roten Streitkräfte 
ein Aufruf Largo Caballeros, in dem dieser „in Anbetracht 
der gefährlichen Lage" die Milizen an ihre große Verant 
wortung gegenüber der „demokratischen Republik" erinnerte 
und vor Fahnenflucht warnte. Daß diese Mahnung not 
wendig war, ist aus der Tatsache zu entnehmen, daß mehrere 
rote Bataillone, die als Verstärkung für Toledo bestimmt 
waren, nicht ausrücken konnten, da die Mannschaften einfach 
nicht zum Abtransport erschienen waren. 
Eine Abordnung der befreiten Helden des Alkazar wird 
in den nächsten Tagen nach Burgos fahren, um der natio 
nalistischen Regierung einen Besuch abzustatten. Zu Ehren 
der Befreiten sind große Feierlichkeiten geplant. 
Zur Verteidigung Toledos gegen die vorrückenden Natio 
nalisten war das sogenannte andalusische Milizbataillon 
eingesetzt worden, das« in Madrid aus marxistischen Flücht 
lingen aus Andalusien zusammengestellt worden war. 
An Kriegsbeute fielen den Nationalisten in Toledo über 
1000 Gewehre, 6 Geschütze, zahlreiche Maschinengewehre, 
und 1000 Gefangene in die Hand. Die Roten hatten ins 
gesamt 700 Tote. 
Madrider Regierung beruft Kammer zum 1. Oktober ein. 
Paris, 29. September. Die Madrider Regierung hat 
die Kammer zum 1. Oktober einberufen. Auf der Tages 
ordnung steht die Verteidigung gegen die nationalen 
Truppen und damit in Zusammenhang die Einberufung 
aller kampffähigen Männer. 
Abermals scheußliche Mordtaten in Spanien. 
St. Jean de Luz, 30. September. Eine neue scheußliche 
Mordtat haben die roten Horden in der Provinz Estrema 
dura begangen. Bei der Einnahme des Dorfes Granja de 
Torrehermosa fanden die Soldaten der Nationalen 19 
Frauen, einen Mann und drei Mädchen in den Häusern er 
mordet vor. Zwei von den Frauen waren von den Roten 
lebendig verbrannt worden. 
Ein weiterer für die Grausamkeit der Noten bezeich 
nender Fall ist die vor einigen Tagen erfolgte Erschießung 
eines Offiziers, der mit einem Bauchschuß in die Hände der 
Roten gefallen war. Der verwundete Gefangene wurde von 
einem roten sogenannten Kriegsgericht zum Tode verur 
teilt uud auf einer Bahre zur Richtstätte getragen. Dort 
wurde er, da er weder stehen noch sitzen konnte, in einem 
Sessel festgebunden und erschossen. 
Stalin wirbt um neue Parteimitglieder. 
Moskau, 39. September. Der Zentralausschuß der Kom 
munistischen Partei veröffentlicht eine langatmige Erklä 
rung, in der unter Hinweis auf die vorangegangene Partei 
säuberung bekanntgegeben wird, daß vom 1. November d. 
I. ab die Aufnahme neuer Mitglieder in die Kommunistische 
Partei beginnt. 
Die Erklärung enthält bemerkenswerte Enthüllungen 
über die bisherige Aufnahmepraxis der kommunistischen 
Parteiorganisationen. Es erweist sich, daß die Aufnahme 
oft gruppenweise und ohne Kontrolle der Angaben der auf 
genommenen neuen Mitglieder erfolge, ja, daß sogar massen 
weise Aufnahmen in Abwesenheit der Aufgenommenen vorge 
kommen sind. Die Tätigkeit der vorgesetzten Parteistellen hat 
sich oft darauf beschränkt, den unteren Parteistellen auf An 
forderung Blankoformulare von Parteimitgliedskarten in 
jeder gewünschten Zahl zur Verfügung zu stellen. Die Par 
teiorganisationen werden nunmehr ermahnt, künftig mehr 
Wachsamkeit walten zu lassen und unbedingt die Papiere 
jedes einzelnen Bewerbers zu prüfen. 
In den weiteren Richtlinien ist es von Interesse, daß 
der Mitgliederbestand der Partei hauptsächlich aus städtischen 
Proletarierkreisen aufgefüllt werden soll, während daS 
Bauerntum erst in zweiter Linie in ZWage kommt, weiter 
hin, daß die Mitglieder der kommunistischen lugendver 
bände ebenso wie alle anderen Kandidaten Prüfungen unter 
worfen werden sollen. Die kommunistische Jugend, einst 
eine der zuverlässigsten Stützen Stalins, hat demnach heute 
sein Vertrauen verloren und wird den Nichtmitgliedern 
gleichgesetzt. 
Der Beschluß des Zentralausschusses der kommunistischen 
Partei kommt angesichts der Lehre der vorangegangenen 
Säuberung überraschend. Man wird ihn in Zusammen 
hang mit den gegenwärtigen Vorgängen in der Sowjet 
union zu bringen haben. Offenbar will Stalin mit diesem 
Beschluß nach außen den Eindruck einer einigen Partei er 
wecken, zum anderen soll aber den vielen Unzufriedenen und 
von der Gärung im Lande Ergriffenen mit diesem Werben 
um ihre Mitgliedschaft die Friedenshand hingestreckt werden. 
Der Kampf unter den Moskauer Machthabern. 
Moskau, 29. September. Wie amtlich mitgeteilt wird, 
ist jetzt auch lagodas Gehilfe im Volkskommissariat des 
Innern, der bisherige stellvertretende Volkskommissar 
Prokoffjew, seines Postens enthoben worden. Er 
wurde zum stellvertretenden Postkommissar ernannt. Der 
bisherige stellvertretende Postkommissar Schukow wird in 
ein anderes Amt versetzt. Zum neuen stellvertretenden 
Jnnenkommissar wurde Moses Davidssohu Bärmann 
ernannt. 
Schweres Gefecht in Palästina. 29 Araber gefallen. 
Jerusalem, 39. September. In der Nähe von Dsche 
n i n ist es am Dienstag wieder zu einem größeren Gefecht 
zwischen britischen Truppen und arabischen Freischärlern 
gekommen, bei dem die Engländer auch Flugzeuge einsetzten. 
Nach den bisherigen Feststellungen betrugen die Verluste 
der Araber mindestens 20 Tote und zahlreiche Verwundete. 
Die Engländer hatten drei Verwundete. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlim 