
Vormittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Johrg» 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, 9. Juli 
Nr. 
1997 
Ehrung einer Hundertjährigem 
Berlin, 3. Juli. Der Führerund Reichskanzler 
hatl der Frau Wilhelmine Daniel in Eschwege i/Werratal 
ans Anlaß der Vollendung ihres 109. Lebensjahres ein 
persönliches Glückwunschschreiben und eine Ehrengabe Zm 
gehen lassen. 
Gedenkfeier an der Geburtsstätte Zeppelins. 
Konstanz, 8. Juli. Die Teilnehmer an der Gedenkfeier 
in Friedrichshafen traten am Freitagnachmittag auf -einem 
Sonderschiff die Fahrt nach Konstanz, der Geburtsstadt des 
großen Erfinders, an, wo die Stadt Konstanz am Zeppe 
lindenkmal eine Feier abhielt. Bei der Feier sprachen 
Oberbürgermeister Herrmann, Ministerialdirigent 
Müh l ig -Hof m a n n im Auftrag von Generalfeldmar 
schall Göring sowie der langjährige Mitarbeiter Zeppelins, 
Dr. Dür r. Abends gab die Stadt Konstanz ein Bankett, 
das die Gäste aus Friedrichshafen und Konstanz im Insel- 
Hotel, dem Geburtshaus des Grafen, vereinte. 
In Anlehnung an das Zeppelin-Jubiläum wurde in 
Konstanz eine Zeppel i n - Po st -Ausst e 11 un g er 
öffnet, die unter der Schirmherrschast der Gräfin Branden 
stein-ZepPelin steht. 
Sudetendeutscher Bürgermeister in Reichenberg gewählt. 
Prag, 8. Jnli. Am Freitag fand die k o n st i t u i e r e n d e 
Sitzung der neugewählten Stadtvertre 
tung von Reichenberg statt. Zahlreiche Volks 
genossen hatten sich auf dem Marktplatz eingefunden und er 
warteten mit! Spannung das Ergebnis der Bürgermeister 
wahl. Die Fraktion der Sndetendeutschen Partei begab sich 
in geschlossenem Zuge in das Rathaus. Vor dem Rathaus 
waren zwei Staatsflaggen und zwei Flaggen der SdP. auf 
gestellt worden, die jedoch gemäß Verfügung der Landes 
behörde wieder eingezogen werden mutzten. 
Den Vorsitz in der Sitzung führte Dr. Bay e r. Nach 
Ablegung des Treuegelöbnisses und nach Zusammenstellung 
der Wahlkommission wurde auf Vorschlag von Dr. Os - 
borne der Bürgerschuldirektor Röhn mit 33 gegen 
9 Stimmen zum Bürgermeister gewählt. Die Wahl Röhns 
wurde mit stürmischen Sieg-Heil-Rufen von der Galerie 
herab aufgenommen, was den Besuchern einen Ordnungs 
ruf des Vorsitzenden eintrug. 
Nach einer kurzen Erklärung des neuen Bürgermeisters 
Röhn, worin er für das ihm entgegengebrachte Ver 
trauen dankte, gaben die tschechischen Parteien eine Er 
klärung in tschechischer Sprache ab. Hierauf sprach der 
sozialdemokratische Stadtvertreter Havel. Seine Aus 
führungen, die anfangs nur einen Heiterkeitserfolg hatten, 
wurden später ausgesprochen gehässig und pro 
vokatori s ch. 
Der Vorsitzende Bayer forderte den Leiter der Wahl 
kommission, den Tschechen Misera, auf, den sozialdemokrati 
schen Sprecher zu ermahnen. Misera ermahnte zuerst die 
Besucher auf der Galerie und erklärte dann die Sitzung für 
geschlossen. Die Stadtvertreter der Sudeten 
deutschen Partei verließen hierauf ge 
schlossen den Sitzungssaal. Durch den vorzeiti 
gen Schluß der Sitzung entfiel eine programmatische Er 
klärung der Sudetendeutschen Partei. 
Einem kommunistischen Stadtvertreter wurde erst nach 
dem Abgang der Sudetendeutschen Partei das Wort erteilt, 
zu seinen Ausführungen kam er jedoch nicht mehr. Die 
Wahl der Bürgermeister-Stellvertreter findet erst nach der 
Bestätigung des Bürgermeisters statt. 
Vor dem Rathaus wurde der neue Bürgermeister mit 
Jubelstürmen begrüßt. Im Stadtratssaal hatte ihn bereits 
eine Abordnung des Deutschen Lehrerbundes beglück 
wünscht. Aus der Sitzung wurde an Konrad Henlein ein 
Telegramm gesandt, worin der neue Bürgermeister und 
der Ortsleiter von Reichenberg, Herzog, Konrad Henlein 
der unverbrüchlichen Treue versicherten. 
Drei sudetendeutsche Bürgermeister bestätigt. 
Prag, 8. Juli. Wie am Freitag bekannt wird, wurden 
die Bürgermeister der Sudetendeutschen Partei in drei 
Gemeinden bestätigt, und zwar in Komotau, in Hof in 
Mähren und in Neu-Titschein. 
Beratungen der Regierungspartei zum Nationalitätenstatut. 
Prag, 8. Juli. Der parlamentarische Expertenausschuß 
der Regierungspartei schloß, wie die halbamtliche Prager 
Presse berichtet, am Freitag die erste Etappe seiner Bera 
tungen über das Nationalitätenstatut ab. 
Es handle sich um die von der Regierung vorgeschla 
genen Grundsätze, zu denen Ergänzungen von den Koali 
tionsbeauftragten in vollem Einvernehmen ausgearbeitet 
worden seien. Diese würden nun in das Statut hineinge 
arbeitet werden. 
Mitte der nächsten Woche werde sich der Ausschuß an 
Hand des in der Zwischenzeit in die Form eines Gesetzent 
wurfs gebrachten Statuts abermals mit seinen Bestimmun 
gen und den von der Kommission vorgeschlagenen Ergän 
zungen beschästigen. 
Am 9. Juli verhandele der Ausschuß über einen wei 
teren Teil der* Vorschläge, und zwar mit der Novelle Zum 
Sprachengesetz. 
Die' Nachrichten, wonach das Abgeordnetenhaus für den 
20. Juli einberufen werde, verdichteten sich. Es werde be 
hauptet, daß an diesem Tage die Novelle zum Sprachen 
gesetz und die in dem Entwurf kodifizierten Grundsätze zur 
Regelung der Nationalitätenfrage eingebracht werden 
sollen. 
Falls keine Komplikationen politischer Natur eintreten, 
rechne man damit, daß die Normen, die die Lösung der 
Nationalitätenfragen grundlegend bestimmten, spätestens 
bis Mitte August im Abgeordnetenhaus zur Abstim 
mung gelangt sein könnten. 
Verordnung zum tschechischen StaatsverteidigungsMetz. 
Prag, 8. Juli. Nach einer Meldung der halbamtlichen 
.Prager Presse ist am Freitag als 8. Durchführungsverord 
unng zum Staatsverteidigungsgesetz eine Verordnung er 
schienen, welche den Zutritt zu für die Staatsverteidigung 
wichtigen Orten einschränkt. 
In der Verordnung heißt es, daß die Behörde, die den 
Zutritt zu den Orten, wo sich für die Staatsverteidigung 
wichtige Einrichtungen oder Maßnahmen befinden, verbietet, 
die Bezirksbehörde ist. 
.. In Absatz 2 des Gesetzes wird bestimmt, daß bei mili 
tärischen Uebungen, bei größeren Truppenverschiebungen 
und bei We h r b ereits ch a f t des Staates der Zutlritt 
der Bevölkerung in bestimmten Räumen wie auch der 
Aufenthalt oder Verkehr ganz verboten oder eingeschränkt 
oder nach Bedarf anders geregelt werden kann. Wenn es 
sich aus besonderem Grunde notwendig oder zweckmäßig er 
weist, kann das Landesamt oder das Innenministerium die 
angeführte Maßnahme treffen. 
Bei Gefahr kann die zweitgenannte Maßnahme auch die 
Gemeinde treffen, sie mutz jedoch die getroffenen Maßnah 
men unverzüglich der vorgesetzten Behörde melden. Die 
angeführten Maßnahmen trifft die Bezirksbehörde über 
Antrag des nationalen Verteidigungsministeriums oder des 
Korpskommandos, in dessen Bezirk der geschützte Raum 
liegt. 
Neben dem genannten Ministerium und dem Korps 
kommando sind zu einem solchen Antrag wichtig bei Trup 
penübungen der Kommandant, der die Uebung leitet, bei 
Truppenverschiebungen der Kommandant, der die Umgrup 
pierung durchführt, und bei der Wehrbereitschaft des Staa 
tes im Felde jeder Kommandant einer operierenden Trup 
peneinheit. Bei Gefahr kann der Antrag zu einer solchen 
Maßnahme vom nächsten Truppenkommandanten ausgehen. 
Belgien bewahrt seine Handlungsfreiheit. 
Brüssel, 8. Juli. Libre Beigigue beschäftigt sich in einem 
Leitaufsatz mit dem Besuch des belgischen Wirtschafts 
ministers Hymans in Berlin. 
Das Blatt schreibt, daß Belgien beabsichtige, die Be 
ziehungen mit allen Staaten zu normalisieren ganz 
gleich welche Sympathien oder Antipathien durch die Er 
innerungen der Vergangenheit hervorgerufen würden oder 
wie die politischen Stellungnahmen oder Regierungsmetho 
den der betreffenden Landet seien. 
Die geographische Lage verlange von Belgien, mit allen 
Nachbarstaaten, zu denen auch Deutschland gehöre, die 
korrektesten und folgerichtigsten Beziehungen zu unterhal 
ten. Man müsse sich daher grundsätzlich über alles freuen, 
was die Entwicklung der Beziehungen Belgiens zu Deutsch 
land begünstige. 
Die Reise des Wirtschaftsministers müsse als eine glück 
liche Manifestierung des Willens Belgiens betrachtet wer 
den, auf gleichen Grundlagen mit allen Nachbarstaaten zu 
verhandeln. Es bestehe kein Zweifel, daß die belgische 
Politik, die als „Unabhängigkeitspolitik" be 
zeichnet werde, eine günstigere Atmosphäre geschaffen habe. 
Während früher die Meinung verbreitet gewesen sei, 
daß Belgien politisch oder militärisch ein. Vasallen 
staat Frankreichs gewesen sei, sei heute keine Zwei 
deutigkeit mehr in dieser Hinsicht. 
Belgien habe seine Hände von jeder besonderen Ver 
pflichtung befreit; es sei nur noch an die Maßnahmen des 
Genfer Status gebunden, die seit der offiziellen und ein 
stimmigen Auslegung des Sanktions-Artikels 16 durch den 
Genfer Rat selbst Belgien Micht mehr gegen seinen Willen 
in einen Krieg hineinziehen könnten, der nichts mit seinen 
Lebensinteressen zu tun hätte. 
Die Unabhängigkeitspolitik gehe allerdings nicht bis 
zu einer absoluten Neutralität, wie es bei der Schweiz der 
Fall sei. Belgien beabsichtige, seine Handlungsfreiheit zu 
bewahren, und weigere sich nicht nur, sich die Hände bin 
den zu lassen, sondern auch sich selbst die Hände zu binden. 
Die belgische Stellungnahme sei daher loyal gegenüber 
allen Mächten. 
Weiter schreibt das Blatt, daß die Reise von Hymans 
nach Berlin, soweit bekannt sei, keinen politischen Charak 
ter gehabt habe. Es sei aber in der besser gewordenen 
Atmosphäre ohne Zweifel dem belgischen Wirtschaftsminister 
möglich gewesen, mit seinem deutschen Kollegen die Mög 
lichkeit der Ausdehnung und Entwicklung der 
deutsch-belgischen Handelsbeziehungen zu 
prüfen. 
Ein verschollener Sowjethäuptling. 
Warschau, 8. Juli. Ein Dekret des Zentralvollzugsaus 
schusses der Ukraine über die Schaffung eines Komitees zur 
Feier des 125. Geburtstages des ukrainischen National 
heros Schewtschenko trägt, wie die Polnische Telegraphen- 
Agentur aus Moskau meldet, nicht die Unterschrift des Vor 
sitzenden des Zentralvollzugsausschusses, Pietrowski, sondern 
die Andrejews. 
Dies sei um so erstaunlicher, als eine offizielle Verlaut 
barung über den Rücktritt oder die Beseitigung Pietrowskis 
von seinem Amte und seine Ersetzung durch Andrejew bis 
jetzt nicht bekanntgegeben worden ist. Von Pietrowski be 
haupten die Gerüchte bekanntlich seit langem, daß er ver 
haftet worden fei. 
Die erste polnische Ausbiirgerungsliste. 
Warschau, 8. Juli. Das Regierungskommissariat der 
Stadt Warschau veröffentlicht die erste Liste solcher Perso 
nen, denen die polnische Staatsangehörigkeit auf Grund des 
unlängst angenommenen Gesetzes entzogen wird. Die Liste 
weist 68 Namen auf, die sämtlich eindeutig jüdisch sind. 
Das jetzt von dem Warschauer Regierungskommissariat 
Zur Anwendung gebrachte Gesetz soll bekanntlich verhindern, 
Laß solche Personen polnischer Staatsangehörigkeit nach 
Polen zurückkehren, die seit Jahren außerhalb Polens leben, 
jeden Zusammenhang mit Polen verloren haben und auf 
die der polnische Staat nicht mehr den geringsten Wert legt. 
Tagung des polnischen Verteidigungskomitees. 
Warschau, 8. Juli. In Warschau tagte am Freitag unter 
Vorsitz von Marschall in Vertretung des zur 
zeit außer Landes weilenden Staatspräsidenten das pol 
nische Verteidigungskomitee. Zur Beratung standen wirt 
schaftliche Fragen, insbesondere die Rohstoffquellen 
und die Industrialisierung. 
Marschall Rydz - Smigl y wies auf die Grundsätze 
der polnischen Rohstoffpolitik hin und auf die Hauptforde 
runzen, die sich aus dem Interesse der Sicherheit ergeben, 
Es wurde beschlossen, die Verantwortung für die staatliche 
Rohstoffwirtschaft in die Hände des Industrie- und 
H a n d e I s m i n i st e r s Zu legen, der b e s o n d e r e V o 11- 
machten erhält. 
Wie die Jskra-Agentur weiter zu melden weiß, ist die 
Schaffung eines besonderen Arbeitsk o m i t e e s für 
Rohstoff-Fragen beabsichtigt. Zu den Aufgaben 
eines Rohstoffbüros gehörten die Ausarbeitung eines Staats 
planes für die Rohstoffversorgung, die Aufsicht über die Ver 
wirklichung dieses Planes und die Anpassung der Bedürf 
nisse des Wirtschaftslebens an die Bedürfnisse, die sich aus 
der nationalen Verteidigung des Landes ergäben. 
Der Waffenschmuggel geht munter weiter. 
Paris, 8. Juli. Die Liberte, die wieder einmal hiuter 
die Kulissen des Waffenschmuggels der französischen 
Kommuni st en leuchtet, stellt fest, daß diese Lieferungen 
trotz der dauernd betonten hermetischen Schließung der 
Pyrenäen-Grenze unbeschadet weiter erfolgten. 
Am 28. Juni, so berichtet das Blatt, sei bei Le Havre 
das Schiff „Ain-el-Turk", das der unter kommunistischem 
Einfluß stehenden, im Laufe des spanischen Bürgerkrieges 
gegründeten „France Navigation" ge 
hört, mit „landwirtschaftlichen Maschinen" eingetroffen. In 
Wirklichkeit habe die Ladung jedoch in Panzerplatten, schwe 
ren Maschinengewehren und Munition im Gewicht von 
1500 Tonnen, sämtlich sowjetrussischen Ursprungs, bestan 
den. 
Am 1. und 2. Juli seien im gleichen Hafen mehre hun 
dert amerikanische Lastkraftwagen und Zugmaschien für 
schwere Geschütze gelandet worden, über deren Verladung auf 
Güterwagen das Blatt mehrere Bilder veröffentlicht. Die 
Polizei müsse endlich diesem schändlichen Wafenhandel ein. 
Ende bereiten und gleichzeitig eine Reihe von Waffen- und 
Munitionslagern beschlagnahmen, die die Moskauer Agen 
ten in Frankreich angelegt hätten, um eines Tages den 
Bürgerkrieg zu entfesseln. 
Nules von den Nationalen genommen. 
Bilbao, 9. Juli. Die nationalen Truppen unter dem 
Befehl des Generals Aranda haben am Freitag nach 
siegreichem Vordringen die Kreisstadt Nules besetzt. Erst 
nach hartnäckigem Widerstand räumten die Roten den Ort. 
Nules, das über 6000 Einwohner zählt, liegt 20 
nördlich von Sagunt entfernt. 
Was geht hinter den Kulisien des Kreml vor? 
Moskau, 8. Juli. Ueber den Kdminternhäuptling 
Dimitroff sind von einigen Presseorganen des Aus 
landes verschiedenartige Behauptungen verzeichnet worden, 
die von hiesiger offiziöser Seite als „stupides Gerücht der 
sowjetfeindlichen Auslandspresse" dementiert werden. 
Die Behauptungen, daß Dimtroff in Ungnade gefallen, 
abgesetzt oder sogar verhaftet sei, scheinen auf die Tatsache 
zurückzugehen, daß Dimitroff während der letzten „Wahl 
kampagne" als Kandidat für den Obersten Rat der Groß 
russischen Bundesrepublik zwar aufgestellt worden ist, je 
doch nicht registriert und infolgedessen auch nirgends „ge 
wählt" wurde. Da dies aber auch mit anderen Persönlich 
keiten der Fall ist, die trotzdem weiter amtieren, läßt sich 
daraus allein eine Bestätigung solcher Gerüchte nicht folgern. 
Andererseits kann dieser Vorgang allerdings unter Um 
ständen als Zeichen dafür ausgelegt werden, daß die 
Position Dimitroffs schwankend geworden ist. 
Militärdienst in der französischen Kolonialarmee. 
Paris, 8 Juli. Der französische Kriegsminister hat ein 
Merkblatt herausgegeben, das die Vorteile einer neuen 
Verpflichtung der zur Entlastung kommenden Jahrgänge für 
den Militärdienst in den französischen Kolonialarmeen auf 
zeigt. Unter diesen Vorkeilen wird hervorgehoben eine 
Prämie von 10 400 Franken für eine vierjährige Verpflich 
tung, zahlbar in fünf Monaten, Zubilligung eines Spar 
kapitals in Höhe von 5000 bis 12 500 Franken nach einer 
gewissen Dienstzeit. Nach 15 Jahren Dienstzeit erwartet 
den Kolonialsoldaten eine Pension, deren Grundbetrag sich 
je nach der Zahl der mitgemachten Kolonialfeldzüge erhöht. 
Ferner hat das Kriegsministerium einen Erlaß heraus 
gegeben, wonach Reserveoffiziere, die seit weniger als acht 
Jahren den aktiven Dienst verlassen haben, in der Kolonial 
armee wieder reaktiviert werden können. 
Unruhe auch in Transjordanieu. 
Paris, 9. Juli. Wie Havas aus Amman meldet, greifen 
die Unruhen in Palästina jetzt auf Transjordanien über. 
Vor der Residenz des Emirs Abdallah und des briti 
schen Vertreters hätten erregte Kundgebungen stattgefun 
den, bei denen die Menge zum Proteststreik aufgefordert 
worden sei. Ein weiteres Zeichen für das Zusammenge 
hörigkeitsgefühl der Araber dies- und jenseits des Jordan 
sei der lebhafte Waffenschmuggel zwischen Transjordanien 
und Palästina. 
Trauerkundgebung für die arabischen Opfer in Palästina. 
London, 8. Juli. Wie aus Amman in Transjorda 
nien gemeldet wird, ist dort ein Generalstreik der ge 
gesamten Bevölkerung ausgebrochen. Die Bevölkerung 
streikt, um ihre Sympathie mit den Arabern und den 
arabischen Opfern in Palästina zum Ausdruck zu 
bringen. 
Verantwortlich: i. Max Straub, Berlin-Steglitz. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin 