
Abend- und Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 'kff. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
- ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewahr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Mittwoch, 24. Juni 
Nr. 
829 
Weitere Beileidskundgebungen zum Tode von Bülows. 
Berlin, 24. Juni. Außer den bereits veröffentlichten. 
Beileidskundgebungen von Seiten der Regierung aus An 
laß des Todes des Staatssekretärs von Bülow haben die 
sämtlichen hier beglaubigten fremden Missionschefs dem 
Reichsminister des Auswärtigen im eigenen und teilweise 
auch im Namen ihrer Regierungen ihr Beileid ausge 
sprochen. 
Von früher hier tätigen fremden Diplomaten sind Bei 
leidsschreiben eingegangen von dem früheren Englischen 
Botschafter Sir Horace Rumbold, dem Italienischen Bot 
schafter Cerruti und dem Bulgarischen Gesandten Christofs. 
Von fremden Außenministern haben der Polnische 
Außenminister Beck, der Ungarische Außenminister von 
Kanya, der während seiner langjährigen Tätigkeit als Un 
garischer Gesandter in Berlin besonders herzliche Beziehun 
gen zu dem verstorbenen Staatssekretär unterhalten hat, 
und der neuernannte Italienische Außenminister Graf 
Ciano in warmen Worten dem Reichsminister des Auswär 
tigen kondoliert. 
Beileidskundgebungen sind ferner eingelaufen von dem 
früheren englischen Premierminister, jetzigen Lord Presi 
dent Ramsay MacDonald und dem früheren englischen 
Luftfahrtminister Lord Londonderry. 
Von hervorragenden deutschen Persönlichkeiten haben 
dem Reichsminister des Auswärtigen Beileidsschreiben 
gesandt: 
Generaladmiral Raeder, 
der Chef des Generalstabes, General d. Art. Beck, 
der Chef der deutschen Polizei, Reichsführer SS 
Himmler, 
der Staatssekretär im Reichsluftfahrtministerium 
Milch, 
der Staatssekretär, im Reichs- und Preußischen Finanz 
ministerium Reinhardt, 
der Staatssekretär im Reichs- und Preußischen Justiz 
ministerium Schlegelberger, 
der Staatssekretär im Reichswirtschaftsministerium 
Posse, 
der Staatssekretär im Reichsarbeitsministerium Krohn 
der Neichsleiter Alfred Rosenberg, 
der Reichssportführer von Tschammer und Osten, 
Staatssekretär Dr. Lewald, 
der Generalinspektor für das deutsche Straßenwesen 
Todt, 
Oberpräsident und Gauleiter Wagner, 
Gauleiter Bohle, 
der frühere Kronprinz des Deutschen Reiches, 
der Herzog Carl Eduard von Sachsen-Coburg und 
Gotha, zugleich im Namen des Deutschen Roten 
Kreuzes, 
der Bundessührer des Deutschen Reichskriegerbundes, 
Oberst a. D. Reinhard, 
Senatspräsident Greiser Danzig, 
der Regierende Bürgermeister von Bremen, Heider. 
Agnes Miegel erhält den Herder-Preis. 
Berlin, 24. Juni. Der Herder-Preis der Johann- 
Wolfgang von Goethe-Stiftung, der jährlich eine außer 
ordentlich geistige Leistung des Deutschtums im Osten aus 
zeichnen soll, ist von der Universität Königsberg erstmalig 
für das Jahr 1936 der Dichterin Agnes Miegel zuerkannt 
worden. 
Agnes Miegel hat ostdeutsche Landschaft, ostdeutsche Ge 
schichte und den ostdeutschen Menschen meisterhaft gestaltet 
und in ihren Balladen, Liedern, Erzählungen dichterisch 
gedeutetz Sie ist, wie es in der Verleihungsurkunde heißt, 
im Charakter ihrer Dichtung der reinste, wahrste und 
höchste Ausdruck des ostdeutschen Menschen. 
Die Entschuldung der überschuldeten Erbhöfe. 
Berlin, 24. Juni. Durch eine Achte Durchführungsver 
ordnung zum Schuldenregelungsgesetz vom 20. Juni 1936 
(Reichsgesetzdl. I S. 496) sind nunmehr die noch ausstehen 
den Vorschriften über die Entschuldung derjenigen Erbhöfe 
erlassen worden, bei denen die Schuldenregelung auf Grund 
der bisherigen Bestimmungen wegen starker Ueberfchuldung 
bisher nicht durchgeführt werden konnten. 
Die Schuldenregelung wird in der Weise durchgeführt, 
daß grundsätzlich sämtliche nichtmündelsicheren Gläubiger 
mit den Ablösungsschuldverschreibungen der Deut 
schen Rentenbank abgefunden werden, wobei 20 v. H. des 
nach Kürzung verbleibenden Forderungsbetrages abgesetzt 
werden. Gläubiger, die nach den allgemeinen Vorschriften 
die Ablösung ihrer Forderung in bar verlangen können, 
erhalten auch in diesem Verfahren Bargeld. Auch hier be 
trägt der Abzug 20 v. H.; die sonst bestehende Staffelung 
der Abzüge von 10 v. H. bis zu 60 v. H. findet hier also 
nicht statt. Der entschuldete Betriebsinhaber hat an die 
Deutsche Rentenbank-Kreditanstalt auf 62 Jahre eine Ent 
schuldungsrente zu erbringen, deren Höhe sich nach des Zins 
leistungsfähigkeit des Betriebes richtet. Soweit der Be 
triebsinhaber Schulden aufgenommen hatte, die aus der 
Zinsleistungsgrenze nicht verzinst und getilgt werden kön 
nen, werden die zur Ablösung dieser Verbindlichkeiten er 
forderlichen Beträge und Schuldverschreibungen aus Reichs 
mitteln zur Verfügung gestellt. 
Der Bauer und fein voraussichtlicher Anerbe müssen 
ihrerseits zur Entschuldung dadurch beisteuern, daß sie :hr 
Vermögen nach näherer Bestimmung des Entschuldungs 
amtes zur Verfügung stellen; diese Verpflichtung wird ge 
gebenenfalls im Vollstreckungswege durchgesetzt. Das Ent 
schuldungsamt kann auch dem Ehegatterp des Bauern die 
gleiche Verpflichtung auferlegen, sofern eine andere Rege 
lung dem gesunden Volksempfinden gröblich widersprechen 
würde. 
Auch im Osthilfeversahren werden die Erbhofübergangs 
forderungen mit Schuldverschreibungen aus Mitteln des 
Reichs abgelöst. Die Landstellen werden die Gläubiger be 
nachrichtigen, sobald die Ablösung erfolgen soll. Vorherige 
Anfragen sind zwecklos. 
Da sich gezeigt hat, daß eine Reihe von Bauern, die ihren 
Verbindlichkeiten ohne Schuldenregelung nicht nachkommen 
Wllnen, blsher den Entschuldungsantrag noch nicht gestellt 
habe, ist letztmalig die Möglichkeit geschaffen worden, den 
Antrag bis zum 1. Januar 1937 zu stellen. Neben den 
Bauern ist auch der Kreisbauernfllhrer selbständig antrags 
berechtigt. Der Eröffnung des Verfahren steht nicht ent 
gegen, daß ein früherer Entschuldungsantrag des Bauern 
abgelehnt oder das Verfahren aufgehoben oder eingestellt 
worden ist. Hat ein Gläubiger einem Bauern, der erst jetzt 
ins Verfahren geht, nach dem Ablauf der ursprünglichen 
Antragsfrist (3. Oktober 1934) Kredit gewährt, so ist er da 
durch gesichert, daß seine Forderung nicht am Verfahren be 
teiligt ist, sofern er die Beteiligung nicht selbst beantragt. 
Die Osthilfeschlußverordnung. 
Berlin, 24. Juni. Im Reichsgesetzblatt ist soeben die 
Verordnung über die Beendigung und die finanzielle Ab 
wicklung der Osthilfe (O st hil feschlußve r o r d n u n g) 
vom 20. Juni 1936 (Reichsgesetzblatt 1 S. 499) veröffent 
licht, die sicherstellt, daß die Osthilfeverfahren beschleunigt 
abgewickelt und bis auf einzelne Ausnahmen bis zum 
1. April 1937 endgültig durchgeführt werden. 
Die Osthilfeschlußverordnung regelt weiter im wesent 
lichen das finanzielle Verhältnis zwischen Reich und Jn 
dustriebank. Dabei hat sich eine Senkung der Jahres 
leistungen der Schuldner ermöglichen lassen. Die Umlage 
für die Haftungsverbände fällt sofort weg; darüber hinaus 
tritt nach Einlösung der Osthilfeentschuldungsbriefe, also 
etwa im Jahre 1939, eine Senkung der Jahresleistungen 
auf insgesamt 5 v. H. ein. Ob daneben noch der bisherige 
Haftungszuschlag weiter erhoben werden soll, wird noch 
bestimmt werden. 
Die Bürgschaft, die das Reich der Jndustriebank gegen 
über übernommen hat, erlischt nach der Verordnung im 
Jahre 1939. Das Reich kann jedoch auch nach diesem Zeit 
punkt rückständige Jahresleistungen an Stelle des Schuld 
ners zahlen, um die Zwangsversteigerung erhaltungswür 
diger Betriebe abzuwenden. 
Die Frist für die Durchführung der bei der Entschul 
dung dem Betriebsinhaber gemachten Landauflagen ist von 
drei auf fünf Jahre seit Bestätigung des Planes verlängert. 
Reichstagung der nationalsozialistischen Journalisten. 
München, 24. Juni. Am Mittwoch begann im Sitzungs 
saal des Münchener Rathauses unter der Leitung des 
Reichspressechefs der NSDAP, Reichsleiter Dr. Dietrich, 
die Reichstagung der nationalsozialistischen Journalisten 
und Presseamtsleiter. 
Im Mittelpunkt des ersten Tages standen grundsätzliche 
Ausführungen von Dr. Dietrich, der sich zunächst ein 
gehend mit der Entwicklung der NS-Presse beschäftigte und 
sich anschließend mit der durch die deutsche Pressereform 
erreichten Befriedung im Pressewesen befaßte. Wenn in der 
neuen deutschen Presse nunmehr der Streit um Vergan 
genes ruhen solle, dann werde sich die Parteipresse mit 
aller ihrer Kraft auf die Eroberung der Zukunft werfen. 
Was die Nachwuchsfrage für die Partei bedeute, bedeute 
sie insbesondere auch für die Parteipresse. 
Dr. Dietrich gab die Grundsätze bekannt, nach denen in 
Zukunft die Auslese des Führernachwuchses der Parten 
presse erfolgen solle. Der Pressenachwuchs der NSDAP 
wird politisch befähigten und tüchtigen jungen national 
sozialistischen Journalisten nach Ablauf einer zweijährigen 
Ausbildung und Schulung in der praktischen Arbeit der 
Redaktionen den Weg zu einem führenden journalistischen 
Wirkungskreis eröffnen. So soll die verantwortungsvolle 
und politisch bedeutsame Tätigkeit, mit der nationalsozia 
listischer Journalismus verbunden ist, vor allem denen er 
schlossen werden, die aus der Partei herausgewachsen sind 
und dann in der Parteipresse ihre Bewährungsprobe abge 
legt haben. 
Am Schluß seiner Ausführungen gab der Reichspresse 
chef den Hauptschriftleitern und Presseamtsleitern noch 
einen Ueberblick über die politische Lage, dem sich eine Aus 
sprache anschloß. 
Am späten Nachmittag hielten die Pressereferenten der 
Reichsleitung und die Gaupresseamtsleiter der NSDAP 
unter der Leitung des Reichsamtsleiters Pg. Sünder 
mann eine Sondertagung ab, auf der eine Reihe von 
Einzelaufgaben, die sich auf dem Gebiete der Zusammen 
arbeit zwischen Parteidienststellen und Presse ergeben, einer 
eingehenden Besprechung unterzogen wurde. 
Die Franziskaner-Brüder vor Gericht. 
Koblenz, 24. Juni. In der Mittwoch-Sitzung der 
3. Großen Strafkammer wurde gegen die Franziskaner- 
Brüder Johannes Schreiber (Bruder Jmbert), Josef 
Neumann (Bruder Achatius) und Egon Millinger 
(Bruder Leontius) verhandelt. Im Eröffnungsbeschluß 
wird allen drei Angeklagten widernatürliche Unzucht zur 
Last gelegt. 
Der Angeklagte Johannes Schreiber (Bruder Jmbert) 
ging mit 19 Jahren ins Kloster. Drei Jahre lebte er dort 
in Ruhe und Frieden. Im August 1935 wurde ein älterer 
Bruder beerdigt. Bruder Jmbert und Bruder Redemptus 
hatten die Gäste zu bedienen. Beide tranken nachher den 
übriggebliebenen Wein und dabei ist es zu den Verfehlun 
gen gekommen. Auf Grund der Beweisaufnahme wurde 
der Angeklagte Johannes Schreiber wegen fortgesetzter 
widernatürlicher Unzucht zu vier Monaten Gefängnis ver 
urteilt. Die Strafe ist durch die erlittene Untersuchungs 
haft verbüßt. Der Haftbefehl wurde aufgehoben. 
Josef Neumann (Bruder Achatius) wollte nie Kloster 
bruder werden, fondern wollte in der Anstalt nur fein 
Handwerk ausüben. Deshalb habe er auch nie ein Gelübde 
abgelegt. Sein Verwandter, Bruder Hortulanis, der nach 
Holland geflüchtet sei, habe ihn deshalb mehrfach geschla 
gen. Später habe er sich mit einer Reihe von Brüdern in 
unsittlicher Weise eingelassen, um aus dem Kloster heraus 
zukommen. Die Verfehlungen seien dem Novizenmeister 
mitgeteilt worden. Die Hoffnung des Angeklagten, nun 
mehr entlassen zu werden, sei aber nicht in Erfüllung ge 
gangen. 1930 habe er.dann feinen Austritt aus der Ge 
nossenschaft vollzogen. Der Angeklagte Neumann wurde 
wegen widernatürlicher Unzucht zu sechs Monaten Gefäng 
nis verurteilt. Fünf Monate Untersuchungshaft wurden 
auf die Strafe angerechnet. 
Egon Millinger (Bruder Leontius) ist 1911 im 
Kreise Mannheim geboren. Er hat in dem Kloster zu Linz 
und Bad Kreuznach mit anderen Ordensbrüdern Unzucht 
getrieben. 1934 war er als Küster im Köln. Dom tätig. 
Bei einem Erholungsaufenthalt im Kloster zu Linz wurde 
er verführt und es kam zur ersten sittlichen Verfehlung mit 
einem anderen Ordensbruder. Der zweite Fall geschah im 
Kloster Marienwörth in Bad Kreuznach. Der Angeklagte 
wurde wegen widernatürlicher Unzucht in zwei Fällen zu 
fünf Monaten Gefängnis verurteilt. Die Strafe ist durch 
die Untersuchungshaft verbüßt. Der Haftbefehl wurde auf 
gehoben. 
Die Verhandlungen in Montreux. 
Montreux, 24. Juni. Die Meerengenkonferenz hat am 
Mittwoch vormittag mit der Prüfung des zweiten Ab 
schnitts des türkischen Abkommensentwurfes, der sich auf 
die Durchfahrt von Kriegsschiffen bezieht, begonnen. 
Litwinow stellte den Antrag, daß die Tragweite des 
Artikels 6, der Kriegsschiffe nur zum Zwecke von Höflich 
keitsbesuchen Zulassen will, genau dahin umschrieben werde, 
daß es sich nur um Schiffe von Nichtuferstaaten des 
Schwarzen Meers handele. Auch solle das Durchfahrtsver 
bot von Unterseebooten aus Flugzeugträger ausgedehnt 
werden. 
Für die britische Regierung behielt sich Lord Stan - 
Hope eine Stellungnahme vor. 
Der japanische Abgeordnete Sato erklärte sich bereit, 
den Beschränkungen für die Einfahrt von Kriegsschiffen 
in Schwarze Meer zuzustimmen, wenn diese Beschränkung 
auch den das Schwarze Meer verlassenden Kriegsschiffen 
auferlegt würde. 
Paul-Boncour machte Vorbehalte hinsichtlich der 
Gleichstellung der Hilfsschiffe mit den eigentlichen Kriegs 
schiffen. 
Unter Zurückstellung dieser verschiedenen grundsätz 
lichen Fragen erörterte die Konferenz hierauf die in dem 
türkischen Entwurf vorgesehenen formalen Bestimmungen, 
wobei sich die Vertreter Großbritanniens, Rußlands, Ja 
pans und Rumäniens mit der vorherigen Anmeldung 
prinzipiell einverstanden erklärten. Die Begrenzung der 
Tonnage auf 14 900 Tonnen soll auf britischen Antrag von 
dem technischen Komitee mit dem Ziele, einer höheren Fest 
setzung geprüft werden. Hinsichtlich des Artikels 7, der sich 
auf die Durchfahrt im Kriegsfalle bei Neutralität der Tür 
kei bezieht, behielt der britische Vertreter gleichfalls die 
Stellungnahme seiner Regierung vor. 
Nach Einwendungen Paul-Boncours und Litwinows ent 
wickelte sich eine Aussprache über die Neutralitätspflichten 
der Türkei gegenüber den Nichtunterzeichnerstaaten, wobei 
der türkische Außenminister erklärte, es könne gar kein 
Zweifel darüber bestehen, daß die Türkei alle ihre inter 
nationalen Verpflichtungen und natürlich auch diejenigen 
aus der Völkerbundssatzung erfüllen werde. Die Konferenz 
wird am Donnerstag vormittag mit einer weiteren Voll 
sitzung die erste Phase ihrer Arbeiten abschließen. 
Internationale Arbeitskammer stimmt für bezahlte Serien. 
Genf, 24. Juni. Die Internationale Arbeitskonferenz 
nahm am Mittwoch in endgültiger Abstimmung mit 
99 :15 Stimmen die internationale Konvention die be 
zahlten Ferien betreffend an. 
Holland ermüßigt den Diskontsatz. 
Amsterdam, 24. Juni. Die Niederländische Bank hat den 
Diskontsatz um v. H. auf 4v. H. ermäßigt. Der Diskont 
satz wurde am 3. Juni um 1 v. H. erhöht. 
Neue Streiks in Frankreich. 
Paris, 24. Juni. Bei den Automobilwerken Chenard 
65 Walcker in Paris ist es infolge von Unstimmigkeiten 
bei der Einführung des Einheitsrahmenvertrages zur er 
neuten Arbeitsniederlegung gekommen. Die Belegschaft hat 
die Werke besetzt. 
Die im Luftfahrtministerium geführten Verhandlungen 
zwischen Vertretern der Arbeiter und der Direktion der 
Flugzeugbau-Werke Latecoere A Dewoitine inToulouse 
haben zu keinem Ergebnis geführt. Die Arbeiter haben 
daraufhin den Streik erklärt und die Werkshallen besetzt. 
Die Stadt Versailles ist seit Dienstag ohne Straßen 
bahnverkehr, da die Angestellten der Straßenbahn-Gesell 
schaft in den Ausstand getreten sind. 
Die Zahl der Streikenden in ganz Frankreich betrug 
am Dienstag abend 193 999, davon 18 999 in Paris und 
Umgebung und 36 999 im Departement Nord. 
Die „Stampa" zur Rede DelbVssi 
Mailand, 24. Juni. Die oberitalienische Presse ist von 
den französischen Regierungserklärungen über die auswär 
tige Politik enttäuscht und vermißt jeden neuen Gesichts 
punkt. Die Stampa schreibt, die schüchterne Rede Delbos' 
sei nicht imstande, die Wolken am Horizont zu zerstreuen. 
Sie habe die üblichen Redewendungen von der kollektiven 
Sicherheit, von den Völkerbundsverpflichtungen usw. ent 
halten. Mehr noch als die englischen Staatsmänner schie 
nen die augenblicklichen Leiter der französischen Politik zu 
bedauern, daß die Sanktionen gegen Italien nicht wirksam 
gewesen seien. Solche Ansichten könnten nicht zur Wieder 
herstellung des Vertrauens und des Geistes der Zusam 
menarbeit beitragen. 
Streiks gefährden die spanische Landwirtschaft. 
Madrid, 24. Juni. In Malaga fand eine Versammlung 
von mehreren tausend Landwirten statt, an der Vertreter 
von 27 spanischen Provinzen teilnahmen. In den Reden 
wurde einmütig auf die infolge der fortgesetzten Landarbei 
terstreiks hervorgerufene Gefährdung der spanischen Agrar 
wirtschaft hingewiesen. Die vom Arbeitsminister als 
Grundlage für eine Schlichtung der Konflikte gegebenen 
Richtlinien wurden als unannehmbar bezeichnet und dieser 
Standpunkt der Regierung in einer Entschließung unter 
breitet. 
Chinesischer Zollkutter beschoß japanisches Frachtschiff. 
Tokio, 24. Juni. Nach Meldungen der Agentur Domei 
und Pressestimmen der letzten 24 Stunden hat die Beschie 
ßung eines japanischen Frachtschiffes durch einen chinesi 
schen Zollkutter große Erregung in den japanischen Krei 
sen ausgelöst. 
Domei glaubt, eine sehr scharfe Protestnote des japani 
schen Flottenkommandos Port Arthur und des General 
konsulats Tientsin an die chinesischen Zollbehörden an 
kündigen zu können. Weiteren Mitteilungen der Agentur 
zufolge besteht die Möglichkeit der Entsendung eines ja 
panischen Kreuzers nach Tangku. Die Japaner fordern 
weitgehende Entschädigung, Genugtuung und .Zusicherun 
gen/daß derartige Vorkommnisse in Zukunft unterbunden 
werden. Man spricht weiter von der Forderung einer Revi 
sion der Zollhandhabung und eventuell sogar von der Ein 
ziehung der Seezollkutter. 
Dem Vernehmen nach verfolgen die örtlichen Marine- 
und Armeestellen die Entwicklung der Lage mit einiger 
Besorgnis, da man dM. Vorkommnis als.Beginn einer 
antijapanischen AkOw ansteht,'HzoWtchi dis Sicherheit 
Nordchinas gefährdet würde. Die Agentur Domei kündigt 
weiterhin einen offiziell^ Tokios in Nanking an. 
Verantwortlich: 
Druck und Verlag: Berlin. 