
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro bH 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
s. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Mittwoch, 16. März 
Nr. 
498 
Beförderungen in der Wehrmacht. 
Berlin, 15. März. Der Führer und Reichs 
kanzler hat mit Wirkung vom 1. März 1938 befördert: 
im Heer: 
Zu Generalleutnanten: 
die Generalmajore: 
Heinrici, Kdr. d. 16. Div.; 
Bergmann, Kdr. d. 27. Div.; 
Jacob, Inspekteur d. Ostbefestigungen; 
Hartmann, Kdr. d. 7. Div.; 
Barckhausen, Art. Kdr. 21; 
Hansen, Kdr. d. 25. Div.; 
Schubert, Kdr. d. 12. Div.; 
von Vietinghoff genannt Scheel, Inspekteur d. Panzer 
truppe und für Heeresmotorisierung. 
Zu Generalmajoren: 
die Obersten: 
Beschendorfs, Art. Kdr. 31; 
Sind d. Generalstabes, Leiter d. Beschaffungswesens im 
Heeres-Waffenamt; 
Mattenklott, Kdr. d. Heeresdienststelle 8; 
von Sodenstern, Chef d. Generalstabes d. VI. A. K.; 
von Bpro Kds' 15' 
Sixt von Arnim, Chef d. Generalstabes d. XII. A. K.: 
Bieler, Chef d. Generalstabes d. 11. A. K.; 
Loch, Art. Kdr. 32; 
Ott, Kdr. d. Inf. Regt. 1; 
Dennerlein, Höh. Pionieroffz. 2; 
Keitel, d. Generalstabes, Chef d. Heeres-Personalamtes; 
Beuttel, Leiter d. Heeres-Feldzeugverw. XIII.; 
Model, Abt. Chef i. Generalstabe d. Heeres; 
Suttner, Kdr. d. Inf. Rgt. 56; 
von Kleist, Kdt. von Hannover; 
Kuntzen d. Generalstabes, zur Verf. d. Ob. d. H.; 
Gallenkamp, Art. Kdr. 16; 
Kirchner, Kdr. d. Schütz. Rgt. 1; 
Fischer von Weikersthal, Chef d. Generalstabes d. 
V.A.K'.; ' 
Fellgiebel d. Generalstabes, Inspekteur d. Nachrichten 
truppen, zugl. mit Wahrnehmung d. Geschäfte d. 
Inspekteurs d. Wehrmachtnachrichtenverbindung be- < 
auftragt; 
Zu Obersten: 
die Oberstleutnante: 
Höhne i. Inf. Rgt. 90; 
Dipl. Jng. Philipps, Kdr. d. Pz. Rgt. 11; 
Bartcky i. Inf. Regt. 96; 
Jrmisch i. Pz. Rgt. 8; 
von Scheele, Kdr. d. Lehrgru. an d. Kriegsschule 
Hannover; 
Licht, Kdr. d. Lehrgru. Can d. Kriegsschule Dresden; , 
von der Linde, Kdr. d. Pz. Abw. Truppen IX; 
Weidling, Kdr. d. Art. Rgt. 75; 
Edelmann i. Oberkdo. d. Heeres; 
Scheller d. Generalstabes Abt. Chef i. Oberkdo. d. 
Webrmackü' 
Abt, Kdr. d. Nachr. Truppen IX; 
Geschwandtner, Kdr. d. Art. Rgt. 5; 
Rittau i. Inf. Rgt. 7; 
Lntkenhaus i. Inf. Rgt. 23; 
Schmidt i. Inf. Rgt. 58; 
von Zangen i. Inf. Rgt. 51; 
Butze i. St. d. Gen. Kdo. d. VI. A. K.; 
von Mallinckrodt, Kdt. d. Tr. Ueb. PI. Jüterbog; 
Buschenhagen, Kdr. d. Inf. Rgt 5; 
Stahr a. d. Heeres-Waffenm. Schule; , , - 
Frießner, Chef d. Stabes d. Inspektion d. Kriegsschulen; 
Wirtz, Kdr. d. Pi. Btl. 10 ; 
Juppe, Abt. Chef i. Oberkdo. d. Wehrm.; . 
Berthold, i. Gen. St. d. V!II. A. K.; 
Boie i. Inf. Rgt. 11; 
Meitzer, Kdr. d. Nachr. Abt. 2; 
Stammer i. Inf. Rgt. 7; 
Jaschke, Chef d. St. d. Inspektion d. Inf.; 
SZelinski i. Inf. Rgt. 81; 
Nieter, Nachr. Gerät-Jnspiz. 2; 
Angern, Kdr. d. Kav. Rgt 9; 
zu Obersten (E): 
die Oberstleutnante (E): 
Bippart, Kdr. d. Wehrbez. Breslau II; 
Aulike, Kdr. d. Wehrbez. Köln III; 
Meyer im Stabe d. Gen. Kdos. VIII. A. K.; 
Esser, Kdr. d. Wehrbez. Hamburg IV; 
Weiß i. Stabe'd. Gen. Kdos. lA. K.; 
Saenger, Kdr. d. Wehrbez. Berlin VI; 
Schmoeckel, im Oberkdo. d. Heeres; 
Freiherr Varnbüler von und Zu Hemmingen, Kdr. d. 
Wehrbez. Rottweil; 
Gerok, Kdr. d. Wehrbez. Karlsruhe (Baden). 
In der Kriegsmarine: 
zu Kapitänen Zur See: 
die Fregattenkapitäne: . 
Leißner, Chef der Kriegsmarinedienststelle Königsberg; 
Schiller, Abteilungschef im Oberkommando der Kriegs 
marine, 
Scheurlen, Kommandeur der 3. Marineartillerieabtlg. 
Personalveränderungen in der Kriegsmarine. 
Zum Frühjahr 1938 werden folgende Stellen 
besetzungen besohlen: 
Kapitäne zur See: 
Feldbausch, Chef des Stabes des 11. Admirals der Nord 
see; 
Weder, Kommandant des Kreuzers „Emden"; 
Kieseritzky, Kommandant des Linienschiffes „Schleswig- 
Holstein" ; 
Scheer, Kommandeur der Unterseebootsschule; 
Bürkner, Abteilungschef im Oberkommando der Wehr 
macht; 
Schiller, Abteilungschef im Oberkommando der Kriegs 
marine; 
Fregattenkapitän Meisel, Chef der 5. Zerstörerdivision. 
Beförderungen in der Luftwaffe. 
Den Charakter als General der Flieger erhält der 
Generalleutnant von Cochenhausen an der Luftkriegs 
akademie. 
Mit Wirkung vom 1. März 1938 werden befördert: 
Zu Generalleutnanten: 
die Generalmajore: 
Wenninger, Luftattache bei der Deutschen Botschaft in 
London, 
Hirschauer, Höherer Kommandeur der Flakartillerie 3; 
Leutzsch, Höherer Kommandeur der Flakartillerie 4; 
Quade? Kommandeur der Höheren Luftwaffenschule; 
Zu Generalmajoren: 
die Obersten: 
Goßrau, Abteilungschef im Reichsluftfahrtmmisterium; 
Sommer, Abteilungschef im Reichsluftfahrtministerium; 
Den Charakter als Generalmajor erhält der Oberst 
von Römer. 
Mit Wirkung vom 1. März 1938 werden befördert: 
zu Obersten: 
die Oberstleutnante: 
Becker, 
Scheurlen, 
Weese; 
Zu Obersten (E): 
die Oberstleutnante (E): 
Knoche, 
Eyser, 
Drechsler, 
Hartog, 
Dr. Kirchner; 
Zu Oberstärzten: 
die Oberfeldärzte: 
Dr. Neumüller, Luftkreisarzt 2, 
Dr. Blaul, Luftkreisarzt 5. 
Die Zeitschristenverleger grüßen den Führer. 
Berlin, 15. März. Die von 1000 Zeitschriftenverlegern 
besuchte Landesgruppenversammlung Berlin-Brandenburg 
im Marmorsaal des Zoologischen Gartens, in der neben 
dem Leiter des Reichsverbandes der deutschon Zeitschriften- 
Verleger, Bisch o ff, der Stellvertreter des Leiters, Hoff 
mann, über die schwebenden Berufsfragen der deutschen 
Zeitschriftenpresse sprach, wurde unter dem Eindruck der ge 
schichtlichen Ereignisse dieser Tage zu einer spontanen 
vaterländischen Kundgebu n g. 
Als der Leiter der Versammlung, Hoffmann, zu 
Beginn der Arbeitstagung auf die Wiederherstellung der 
nationalen und politischen Einheit mit Oesterreich durch 
Adolf Hitler hinwies und den herrlichen Sieg des groß 
deutschen Gedankens als die Erfüllung einer Jahrhunderte 
alten deutschen Sehnsucht feierte, brach die Versammlung 
in ein jubelndes Sieg-Heil auf den Führer und das neue 
größere Deutschland aus. 
Empfang der rumänischen Luftsahrtabordnung in Berlin. 
Berlin, 15. März. Auf Einladung des Reichsministers 
der Luftfahrt, Generalfeldmarschall Göring, war die 
rumänische Luftfahrtkommission, die sich zur Zeit zur Durch 
führung eines Abkommens über die Fluglinie nach Buka 
rest in Berlin befindet, am Dienstag nachmittag zu Gast im 
Haus der Flieger. 
Im Auftrag! von Generalfeldmarschall Göring hieß der 
Chef der Luftabwehr, General der Flakartillerie Rüdel, 
die rumänischen Gäste willkommen und gab der Hoffnung 
Ausdruck, daß die gemeinsamen Arbeiten erfolgreich gestal 
tet würdem General Rüdel betonte, daß sich die Bedeutung 
des Luftverkehrs nicht in der aschnellen Beförderung von 
Fluggästen, Post und Fracht erschöpft, sondern daß die Han 
delstuftfahrt darüber hinaus die Außgabe hat, der Verstän 
digung dienende Brücken zwischen den Völkern zu bilden. 
In demselben Sinne antwortete der Königlich rumä 
nische Geschäftsträger, Legationsrat Brabetzeanu. 
Die rumänische Abordnung war untere Führung von 
Kommandeur RadutescU und in Begleitung des ru 
mänischen LuftattachLs, Major Dr. G u d j u, erschienen, das 
Auswärtige Amt war durch den Chef des Protokolls, Ge 
sandten vonßülo w - Schwandte, vertreten. 
Vom Reichsluftfahrtminifterium nahmen u. a. der Chef 
des Allgemeinen Luflamtes, Ministerialdirektor F i f ck>, und 
von der Deutschen Lufthansa Direktor Freiherr v o n G a b - 
lenz an dem kamevadschafttichen Zusammenfein teil. 
Internationale Deutschland-Rundfahrt über Innsbrucks 
München, 13. März. Für die vom 10. bis zum 25. Juni 
ausgeschriebene Internationale Deutschland- 
Rundfahrt ist nach der Wiedervereinigung Oesterreichs 
mit dem Reich eine Streckenänderung vorgenommen wor 
den. Das Rennen, das ursprunglich über Strecke 
Schweinfurth —München —Friedrichshafen führen sollte, be 
rücksichtigt nunmehr das deutsch-österreichische Gebiet, in 
dem es in der fünften -Etappe am 15. Juni von München 
über Rosenheim-Kufstein nach Innsbruck gefahren und in 
dem sechsten Abschnitt am 10. Juni von Innsbruck über 
St. Anton den Arlberg, Blud-enz, Dornbirn nach Friedrichs 
hafen gefahren wird. 
Die beiden Tagesstrecken Friedrichshafen— Freiburg und 
a. Main, bilden die Fortsetzung, in der 
veränderten Strecke, die dann von Frankfurt aus wieder wie 
vorgesehen läuft. Neben der politischen Bedeutung dieser 
Aenderung ist damit die Fahrt in den beiden deutsch-öster 
reichischen Etappen, namentlich in den Salzburger Alpen 
und im Arlberg-Gebiet durch die erheblichen .Steigerungen 
bedeutend schwieriger geworden. 
Treue um Treue. 
Weimar, 15. März. Wie der Kreismiter des Kreiies 
Eichsfeld der NSDAP, in einem Telegramm 
Gauleiter und Reichsstatthalter Sauckel meldet, hat der 
Krers Eichsfeld 150 Frerplätze für hilfsbedürftige Volksge 
nossen und Kinder aus Oesterreich zusätzlich im Rahmen der 
Hitler-Freiplatz-Spende und Kinderlandverschickung der 
NSV. zur Verfügung gestellt. 
Tirol sammelt für das Deutsche Winterhilfswerk. 
Innsbruck, 15. März. Die Gemeinschaft des ganzen 
deutschen Volkes finde't auf allen Gebieten des Lebens ihren 
sinnfälligen Ausdruck. Ein schöner Zug der Volksgemein 
schaft ist es, daß ganz spontan aus der Jnnsbrucker Be 
völkerung heraus eine Straßensammlung für das große 
deutsche Winterhilfswerk eingeleitet wurde. 
Die Bevölkerung legte dabei einige Op'ferbereitschaft an den 
Tag, durch die bewiesen wurde, daß das soziale Gedanken 
gut des Nationalsozialismus auch bei den Tirolern bereits 
zur Tat geworden ist. Auch die in Innsbruck in Garnison 
stehenden Soldaten der bayerischen Regimenter stellen sich in 
den Dienst des großen Werkes und veranstalten im Stadt 
theater Bunte Abende, deren Erträgnis dem Winterhilfs 
werk des deutschen Volkes zugutekommt. 
Der britische Gesandte in Wien bei Lord Halifax. 
London, 15. März. Der britische Gesandte in Wien traf 
in London ein und suchte Außenminister Lord Halifax auf. 
Attlee verlangt außenpolitische Erklärung Chamberlains. 
London, 15. März. Im Unterhaus wurde Ministerprä 
sident Chamberlain von dem Oppositionsleiter Att 
lee gefragt, ob er in der Lage sei, am Mittwoch eine Er 
klärung über die Außenpolitik abzugeben, wenn ihm eine 
entsprechende Frage gestellt würde. 
Cha m b erlain antwortete: „Nein, ich glaube nicht, 
daß ich das kann". 
Fortgang der englisch-italienischen Besprechungen. 
Rom, 15. März. In Fortgang der englisch-itälienischen 
Besprechungen hat am Dienstag abend die d r i t t eUnter 
redung zwischen dem italienischen Außenminister Graf 
Ciano und dem englischen Botschafter Lord Perth statt 
gefunden. An der Unterredung nahm ein englischer Sach 
verständiger für den nahen Orient teil. 
In englischen Kreisen bezeichnet man den Stand der Be 
sprechungen als zufrieden st e Ilen d. Die nächste Zu 
sammenkunft findet am kommenden Freitag statt. 
Verstärkter Sowjet-Terror in Madrid. 
Paris, 15. März. In Madrid sind mit sofortiger Wir 
kung „A u s nah m egeri cht e" eingesetzt worden, die im 
Schnellverfahren Fälle von „Spionage" und Mießmacherei 
aburteilen. Das „Urteil" wird im Schnellverfahren nach 
48 Stunden gesprochen; Todesstrafen werden dem Justiz 
minister zur Ueberprüfung unterbreitet. 
Erkenntnis des „Journal" ans dem Moskauer Bluturteil. 
Paris, 15. März. Zu der Zurückweisung des Gnaden 
gesuches der im Moskauer Prozeß Verurteilten durch Stalin 
schreibt das Journal, eines fei sicher: das Moskauer Blut 
urteil lösche nicht nur das Leben der Verurteilten aus, mit 
ihnen sei auch die Verherrlichung Sowjetrußlands tot, die 
noch in zahlreichen Gehirnen außerhalb Sowjetrußlands 
gelebt habe. 
Die Welt wisse in Zukunft, daß der Bolschewismus ganz 
und gar verderbt sei, daß er von den gemeinsten Menschen 
und Verrätern geführt werde und daß der Mann, der augen 
blicklich in Moskau die despotische Macht in Händen Hält, 
ein wahnsinniger Menschenschlächter sei. Von Moskau sei 
nichts mehr zu erhoffen. 
Einwanderungsquote von Juden nach Palästina herabgesetzt. 
Jerusalem, 15. März. Die neue Einwanderungsquote 
für Juden nach Palästina ist jetzt bekanntgegeben worden. 
Die Zahl für die kommenden sechs Monate ist auf 3299 fest 
gelegt worden und beträgt damit nur noch die Hälfte der 
letzten Freigabe, die für die Zeit vom August 1937 bis zum 
März 1938 auf monatlich 1999 Mann angesetzt worden 
War. 
Die Herabsetzung des Kontingents ist, wie mau an 
nimmt, mit Rücksicht auf die schwierige wirtschaftliche und 
politische Lage angesichts der hohen Zahl jüdischer und ara 
bischer Arbeitsloser erfolgt. 
Diese neue Entscheidung wird allgemein als „Geste des 
Entgegenkommens" an die arabische Bevölkerung! ausgefaßt. 
Allerdings muß dahingestellt werden, ob das Arobertum 
durch diese Regelung zufriedengestellt wird. 
Deutsche Studienreise durch Südafrika. 
Pretoria, 15. März. Die deutsche Wirtschaftskommis-- 
sion, die eine Studienreise durch Südafrika und Rhodesien 
, unternommen hat, um die Möglichkeiten einer Steigerung 
des gegenseitigen Warenaustausches zu untersuchen, hat am 
Montag von Kapstadt aus die Heimreise angetreten. 
Zum Abschied hatte der Handelsminister der Südafrika 
nischen Union, Fourie, der deutschen Abordnung ein 
Frühstück im Kapstädtsr Parlament gegeben, an dem auch 
Ministerpräsident Hertzog teilnahm. 
Quezon zu der Erklärung des Oberkommissars. 
Manila, 15. März. Präsident Quezon erklärte zu 
der Rede des amerikanischen Oberkommissars McNutt, 
er pflichte dem Oberkommissar durchaus bei, daß das Prob 
lem der Unabhängigkeit der Philippinen im Licht der beun 
ruhigenden Weltereignisse wieder aufgerollt werden müsse. 
Quezon betonte, daß MeNutts Darstellung unanfechtbar 
sei, vertrat jedoch den Standpunkt, daß Amerika den Fili 
pinos die endgültige Entscheidung überlassen solle. 
Andere Filipinoführer äußerten sich ebenfalls zustimmend 
zu. dem Vorschlag MeNutts. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wllmersdors. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 