
Mittaqs-Ausaabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1838 
Berlin, 
Montag, 31. Januar 
Nr. 
146 
Italiens Dank für die Anteilnahme des Führers. 
Verlin, 31. Januar. Der Königlich Italienische Bot 
schafter hat dem Führer und Reichskanzler heute 
den herzlichen Dank Seiner Majestät des Königs von 
Italien, Kaisers von Aethiopien sowie des Italienischen Re 
gierungschefs und der Italienischen Regierung für die aus 
Anlaß des Explosionsunglücks bei Segni zum Ausdruck ge 
brachte Anteilnahme übermittelt. 
Ernennung im Reichsernährungsministerium. 
Berlin, 31. Januar. Der F ü h r e r u n d R e i ch s k a n z 
ler hat Reichs- und Preußischen Ministerium für Er 
nährung und Landwirtschaft Ministerialrat Narten zum 
Ministerialdirigenten ernannt. 
Die Schaffenden gedachten des Führers. 
Berlin, 31. Januar. Am Montag vormittag ist auch an 
den Stätten der Arbeit des« Fünfjahrestages der Macht 
ergreifung würdig und feierlich gedacht worden. In 125 000 
Betriebsappellen unter der Parole „Wir stehen zu Deutsch 
land und seinem Führer Adolf Hitler" vereinigten sich 
Millionen schaffender Menschen in Werkstätten, Fabrik- 
Hallen, Kontoren und Amtsstuben und hörten die An 
sprachen führender Männer des Betriebes, der Partei oder 
der Deutschen Arbeitsfront. Auch in den Standorten der 
Wehrmacht fanden überall Appelle statt. 
Im Mittelpunkt der Werksveranstaltungen in der Reichs 
hauptstadt stand eine Rede des Reichsorganisationsleiters 
Dr. Ley, der in der Halle des Siemens-Werkes« sprach. 
Die Feiern des 30. Januar im Ausland. 
Berlin, 31. Januar. Am Abend des 30. Januar ver 
sammelte sich das Deutschtum Kopenhagens zur Feier des 
fünften Jahrestages der Machtübernahme. Mit fast allen 
Mitgliedern der deutschen Kolonie waren auch zahlreiche 
dänische Gäste erschienen. 
Nach Begrützungsworten des Landeskreisleiters Frie 
litz sprach der Leiter des Rassenpolitifchen Amtes, Dr. 
Walter Groß, über „Die Erbgesundheitspflege im Dritten 
Reuh". Dabei legte er die Gesichtspunkte dar, von denen 
die nationalsozialistische Rassenpolitik ausgeht, und er 
läuterte die Methoden, nach denen sie arbeitet. Unter aus 
drücklichem Hinweis darauf, daß der Nationalsozialismus 
nicht daran denke, in anderen Ländern 'seine Gesichtspunkte 
in der Rassenpolitik propagieren Zu wollen, stellte Dr. Groß 
fest, daß das, worüber man sich in Deutschland klar ge 
worden sei, für die gesamte internationale Kulturgemein 
schaft gelte. Den Geburtenanstieg im Dritten Reich seit 
1934 bezeichnete er als einen Sieg des Willens zum Leben. 
Der Vortrag gipfelte in dem Gedanken, daß die Folge 
rungen, die die Völker aus den Tatsachen der Rassen und 
der Erblichkeit ziehen, Wohl jeweils verschieden sein werden, 
daß aber alle der ehrliche Wille einen sollte, durch dre 
nüchterne Erkenntnis der Rassenprobleme die Welt einer 
helleren Zukunft entgegenzuführen, in der Gerechtigkeit und 
Friede für alle Nationen zur Wirklichkeit werde. 
Die deutsche Kolonie von Sa«n Sebastian beging den 
fünften der Machtergreifung im Beisein spani 
scher Behördenvertreter und von Vertretern des italienischen 
Fascio besonders festlich. In einer Begrüßungsansprache 
wurde besonders auf die verdienstvolle Arbeit des Legations 
sekretärs Barbach für die deutschen Spanienflüchtlinge hin 
gewiesen. 
Die Festrede hielt Ortsgruppenleiter Beissei, der 
einen Ueberblick über das nationalsozialistische Aufbauwerk 
seit der Machtergreifung gab. Er schloß mit einem Sieg- 
Heil aus den Führer und einem Kamps-Heil aus General 
Franco. 
Auch die deutsche Kolonie in Vigo feierte den Tag der 
Machtübernahme. Gemeinsamer Gesang und Darbietungen 
der HJ. bildeten den Rahmen der Feierstunde, in der Orts 
gruppenleiter Meyer sprach. Ein kameradschaftliches Bei 
sammensein beendete den Tag. 
In Bilbao vereinigten sich am Sonntag abend alle deut 
schen Volksgenossen, die zum größten Teil nach einem länge 
ren Flllchtlingsaufenthalt in Deutschland wieder ein neues 
Leben im neuen Staat Francos angefangen haben, zu 
einer schlichten Weihestunde, die durch Darbietungen der 
Kinder-Orchestervereinigung der deutschen Schule verschönt 
wurde. 
Bei den Feiern der deutschen Kolonien in Athen, Salo 
niki und Patras gab Regierungsrat Diewerge ein ein 
drucksvolles Bild von dem neuen Deutschland, das zu einem 
Jentrum der Kräfte des Fortschritts und der Zivilisation 
geworden sei. Aus dieser Lage schöpften auch die Deutschen 
in der Welt ihre Kraft. 
Die reichsdeutsche Kolonie in New Mrk beging den 
fünften Jahrestag der Machtergreifung mit einer gemein 
samen Feier im Aorkville-Casino, an der auch viele amerika 
deutsche Gäste teilnahmen. In seiner Festansprache warb 
Generalkonsul Borchersum besseres Verständnis zwischen 
Deutschland und den Vereinigten Staaten. Zwei Filme 
über den Arbeitsdienst und die Wehrmacht wurden mit 
stärkstem Beifall aufgenommen. 
In Brasilien fanden allenthalben Gemeinschaftsfeiern 
statt, in denen die Ortsgruppenleiter die große Wandlung 
aufzeigten. Am Vormittag wohnte die deutsche Kolonie in 
Rio de Janeiro den Kunstflügen der drei deutschen Flieger 
Veenitz, von Solomon und Brindlinger bei, denen der deut 
sche Botschafter seine Anerkennung für die Leistungen aus 
sprach 
In Santiago de Chile fand anläßlich der Machtüber 
nahme aus dem Gelände des deutschen Sportvereins eine 
große Abendkundgebung statt, die mit einem Fackelzug be 
endet wurde. Der Veranstaltung wohnten neben dem deut 
schen Geschäftsträger Abordnungen des italienischen Fascio 
und der spanischen Falangisten bei. In Valdivia fand am 
Morgen eine Großkundgebung statt, der auch die Besatzung 
der „Schlesien" beiwohnte. Landesgruppenleiter Huebner 
hielt die Festrede, die auch auf den Kurzwellensender über 
tragen wurde. 
Im überfüllten Saal des Deutschen Hauses beging am 
Sonntag abend die Deutsche Kolonie in Mexiko eindrucks 
voll den fünften Jahrestag der Erhebung. In seiner An 
sprache konnte Ortsgruppenführer Zö pffel den Geschäfts 
träger Ahrens und das Personal der Gesandtschaft begrüßen. 
In seiner Festrede wies dann Landesgruppenleiter Wirtz 
auf die gewaltigen Leistungen des Dritten Reiches hin und 
forderte die Deutschen in Mexiko zu innigster Zusammen 
arbeit mit der Heimat auf, wobei er betonte, daß jeder 
mexikanische Deutsche im gewissen Sinne ein Botschafter 
seiner Heimat sei. 
In Sydney wurde der Jahrestag der Machtergreifung 
unter großer Beteiligung aller Kreise der Deutschen Kolonie 
und der Besatzung des Dampfers „Leuna" im deutschen Ver 
ein „Concordia" gefeiert. Landeskreisleiter Ladendorff 
übergab der Ortsgruppe als der ersten in Australien eine 
Fahne. In Ansprachen feierten Studiendirektor Dr. Beetz 
und der bekannte Kunstmaler des Weltkrieges und der Ar 
beitsschlacht, Professor Vollb ehr, die Erfolge des Natio 
nalsozialismus. 
Ungarn bewundert Adolf Hitler. 
Budapest, 31. Januar. Zum 30. Januar schreibt das 
weit verbreitete Montagsblatt Virradat, das von Adolf 
Hitler geschaffene neue Deutsche Reich gehöre mit seinem 
unbeugsamen, selbstbewußten völkischen Empfinden, seineu 
großen sozialen und wirtschaftlichen Schöpfungen zu den 
ersten Nationen Europas. 
Adolf Hitler, sein Werk und seine geschichtliche 
Sendung seien heute zu einer richtungweisenden Idee ge 
worden, nicht nur für sein Volk, sondern auch für alle, die 
den Glauben hätten, daß der Nationalsozialismus 
seiner geschichtlichen Berufung nach dazu e r w ä h I t sei, den 
Frieden und die europäische Gemeinschaft zu ver 
wirklichen. 
Begeisterte Bewunderung zolle das nationale Ungarn 
diesem Manne, der durch seinen festen entschlossenen Glauben 
sein Volk in letzter Minute dem Strudel der Vernichtung 
entriß. Der flammende Glaube, der unerschütterliche Wille 
und die unermeßliche Liebe dieses Mannes zu seinem Volk 
ließen in die Herzen von 70 Millionen Menschen neuen 
Glauben und neue Kraft strömen. 
Mit aufrichtiger Freude nehme Ungarn an 
der Feier des befreundeten deutschen Volkes teil; denn der 
große Führer Deutschlands habe zahlreiche Beweise seiner 
Freundschaft und Achtung für das! ungarische Volk gegeben. 
In dem heroischen Wirken Adolf Hitlers für sein Volk und 
in der einzigartigen Laufbahn dieses Mannes sei die Feier 
des fünften Jahrestages zweifellos eine bedeutungsvolle, mit 
tiefster Genugtuung erlebte Etappe. Mit ganzem Herzen 
und ganzer Seele nehme das nationale Ungarn an dieser 
Feier teil. 
Die Pariser Presse zum Jahrestag der Machtergreifung. 
Paris, 31. Januar. Die Feiern am 5. Jahrestag der 
Machtübernahme in Berlin werden im größten Teil der 
Pariser Frühblätter vom Montag ausführlich geschildert. 
Petit Journal schreibt: „Das Jahr VI der nationalsozia 
listischen Aera hat am Sonntag begonnen. Hitler hat den 
Vorbeimarsch seiner Leibstandarte und abends vom Balkon 
der Reichskanzlei aus einen riesigen Fackelzug abgenommen. 
Bis spät in die Nacht ließ die Begeisterung der Menge nicht 
nach, die den Führer zu sehen verlangte." 
- Epoque bezeichnet den Tag der Berufung Hitlers auf 
den Reichskanzlerposten als das größte historische 
Ereignis der modernen Welt. Umstritten und bekämpft, 
ja, anfänglich sogar bedroht, habe sich das Hitler-Re 
gime rasch gefestigt. Die Bilanz der ersten fünf 
Jahre der Macht sei großartig. Deutschland habe wie-' 
der aufgerüstet, das Rheinland wieder besetzt, die Ein 
kreisung durchbrochen. 
Auf innerpolitischem Gebiet habe das Dritte Reich die 
Einigung Deutschlands vollendet. Es habe 
eine neue Wirtschaft gegründet, den Vierjahresplan aufge 
stellt, der jetzt in voller Verwirklichung stehe, und dem deut 
schen Bauerntum eine neue Ordnung gegeben. Außerdem 
seien die Juden aus der deutschen Volksgemeinschaft ausge 
schaltet. 
Wie üblich, fehlt es in den Pariser Blättern allerdings 
auch nicht an hämischen Bemerkungen. 
Staatssekretär Dr. Schlegelberger wieder in Deutschland. 
Warschau, 31. Januar Staatssekretär Dr Schle gel 
ber ger ist Sonntag abend mit seiner Begleitung nach 
einem Besuch in Zakopane von Krakau aus nach Deutsch 
land zurückgereist. Zur Verabschiedung hatten sich auf dem 
Krakauer Bahnhof der Vizepräsident des Krakauer Apvella 
tionsgerichts, Dr. Gniewosz, und Vertreter der Rechtsfakül 
tät der Krakauer Universität mit dem Rektor Dr. Zoll an 
der Spitze eingefunden. 
18 Tote des Explosionsunglücks in Segui identifiziert. 
Rom, 31. Januar. Die erste amtliche Liste der bis setzt 
identifizierten Toten des Explosionsunglücks in der Pulver 
fabrik in Segni weist 18 Namen auf. 
In einem Teil der Pulverfabrik wird bereits Mitte 
dieser Woche die Arbeit wieder aufgenommen werden. 
Großer Erfolg der nationalen Südarmee. 
Salamanca, 31. Januar. Die im Südwesten Spaniens 
operierende nationalspanische Südarmee errang am Sonn 
tag, wie der nationale Heeresbericht meldet, einen be 
deutsamen Erfolg. Es gelang ihr, im Abschnitt 
Granja de Torrehermosa (Provinz Badajoz) zu 
nächst zahlreiche Gebirgszüge (Acebuche-, Quemada-, Maja 
no-Gebirge) zu besetzen und dann in überraschendem, kraft 
vollen Vorstoß die feindliche Front bei Guarda de 
los Pinganillos zu durchbrechen, wobei ihr zahlreiche 
Waffen und Hunderte von Gefangenen in die Hände fielen. 
Auch die Bleiminen von Santa Barbara wurden von den 
nationalen Truppen besetzt. 
Eine niederländische Prinzessin geboren. 
Amsterdam, 31. Januar. Um 9.59 Uhr wurde die glück 
liche Geburt einerPrinzessin bekanntgegeben. 
Alle Mittel der modernen Nachrichtenverbreitung waren 
in den Dienst gestellt worden, um die Kunde von der glück 
lichen Geburt der Prinzessin in die ganze Welt hinauszu 
tragen. Durch einen im Schloß ausgestellten Siemens-Fern 
schvciber wurden nicht nur die Schriftleitungen und die 
Rundfunk-Gesellschaften, sondern auch die Behörden, die 
großen Stadtverwaltungen und dw Garnisonen benachrich 
tigt. Ein ungeheurer Jubel ergriff die gesamte Bevölke 
rung bei Bekanntwerden der Nachricht. 
In den Donner der 51 Kanonenschusse der Salutbatte 
rien mischte sich das dumpfe Dröhnen der Kirchenglocken 
und in den Häfen das ohrenbetäubende Heulen der Dampf 
sirenen. Schon erschienen unzählige Dahnen in allen Stra 
ßen. Bewohner verließen die Häuser, fremde Men 
schen beglückwünschten sich gegenseitig, Flugzeuge warfen 
über Städten und Dörfern orangefarbene Blätter mit der 
frohen Botschaft ab. in der Residenzstadt Haag und in vielen 
anderen Städten ritten Herolde in historischer Tracht durch 
die Straßen und verlasen unter dem Jubel der Bevölkerung 
einen Arttruf, der mit den Worten schließt: „Es lebe das 
Hauch Nassau-Oranien!" 
Die Freude über die Geburt der Prinzessin ist groß, denn 
man erinnert sich daran, daß Holland während der Regie 
rungszeit der jetzigen Königin, die in diesem Herbst ihr 
ÜOjähriges Regierungsjubiläum begeht, und während der 
vorhergegangenen Regentschaft d'er Königin-Mutter Emma, 
geborene Prinzessin von Waldeck-Pyrmont, einen in vieler 
Hinsicht glücklichen Zeitabschnitt durchleben durfte. Daher 
sind die Frauengestalten des Königshauses überaus volks 
tümlrch. Das gilt auch besonders für die junge Mutter. 
Die staatsrechtliche Stellung der Heute geborenen Prin 
zessin, die entsprechend einer königlichen Verfügung den 
Familiennamen „Prinzessin von Oranien-Nassau, Prin 
zessin zur Lippe-Blesterfeld" führen wird, würde sich ändern, 
falls die KronprinZessin noch einem Sohn das Leben schenken 
sollte, da nach niederländischer Verfassung in der Thronfolge 
die männlichen Angehörigen des Königshauses den Vor 
rang genießen. 
Wie der Frontberichterstatter des nationalen Haupt 
quartiers ergänzend mitteilt, durchstieß die Südarmee die 
feindliche Front in einer Breite von 20 bis zu 10 llm 
Tiefe. Von den eroberten Stellungen aus beherrscht sie 
jetzt das gesamte Pedroso-Gebirge. Die siegreiche Operation 
wurde in vier Stunden durchgeführt. 
Nationale Flieger bombardierten am Sonntag als 
Antwort auf die heimtückischen Versuche roter Flugzeug 
angriffe auf Salamanca das bolschewistische Hauptquartier 
in Barcelona mit großem Erfolg. 
Ein feindlicher Angriff im Abschnitt Jaca (Provinz 
Huesca) wurde glänzend abgewiesen; ein sowjetspanisches 
Bataillon ist bei dem Ansturm völlig aufgerieben worden. 
Grigg zur Frage der englischen Jugenderziehung. 
London, 30. Januar. Der bekannte Kolonialpolitiker und 
Unterhausabgeordnete Sir Edward Grigg beschäftigte sich 
am Sonntag im Observer noch einmal mit der Frage 
der Jugenderziehung in England. Grigg, der schon in frü 
heren Darstellungen Deutschland als Vergleich und Muster 
heispiel herangezogen hatte, wendet sich zunächst an die Leser, 
die ihm brieflich auf seine Ausführungen geantwortet Haben. 
Er stellt dabei fest, daß die große Mehrheit Befriedigung 
und Anerkennung über seine Ausführungen zum Ausdruck 
gebracht habe. 
Sir Edward Grigg geht dann auf das Grundübel ein, 
das nach seiner Ansicht zur Schwächung der englischen Jugend 
beitrage: die mangelhafte Kochkunst und vor allem die 
mangelhafte Erziehung der weiblichen 
Es sei allgemein bekannt, daß die Mädchen 
nach Verlassen der Schule erstaunlich unwissend im Haus 
halt seien. Sie könnten nicht kochen, nicht waschen, nicht 
nähen. Die schlechte Gesundheit der Jugend sei jedoch nicht 
schon von Gehurt an vorhanden, sie sei auch nicht auf 
Armut zurückzuführen. Denn der wirtschaftliche Standard 
Englands sei sehr hoch. 
Abschließend zieht Grigg die Schlußfolgerung: Jeder 
Feldzug zur Ertüchtigung der Nation müsse einen ent 
schlossenen Angriff auf die gegenwärtigen Ansichten über 
die Ernährung einschließen. Der wahre Schlüssel.zur Lösung 
der Frage liege in der Mädchenerziehung. England sei in 
der Grundlage der Erziehung von der Wirklichkeit zu weit 
abgerückt. Es sollte doch möglich sein, dieser wieder näher 
zukommen, ohne damit die Tore zur wissenschaftlichen Fort 
bildung zu schließen. 
Bukarest läßt sich nicht einschüchtern. 
Moskau, 30. Januar. Der rumänische Gesandte in Mos 
kau, Ciuntu, ist, wie verlautet, von seinem Posten ab 
berufen worden. 
Ciuntu habe am Sonnabend das Außenkommissariat 
von feiner Abberufung in Kenntnis gesetzt und werde schon 
in den nächsten Tagen Moskau verlassen. Die Abreise des 
Gesandten, der seit der Aufnahme der diplomatischen Be 
ziehungen zwischen Rumänien und der Sowjetunion die 
Gesandtschaft in Moskau geleitet hat, dürfte mit der plötz 
lichen Abberufung des Sowjetgesandten in Bukarest, 
Ostrowski, in Zusammenhang stehen. 
Kreuzer „Emden" in Massaua. 
Massaua, 31. Januar. Der Kreuzer „Emden" mit 150 See 
kadetten an Bord ist auf einer Jnstruktionsreise in 
Massaua, dem Haupthafen von Eritrea, eingetroffen. Der 
Kommandant des Kreuzers, Bürkner, machte im Regie 
rungspalais offizielle Besuche, die von Admiral Matte 
ueci und den italienischen Behörden an Bord des Kreuzers 
erwidert worden sind. 
Es ist das erste Mal, daß ein deutsches Kriegsschiff im 
Hafen von Massaua anlegte. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Verlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 