
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro v ß 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin. 
Dienstag. K. Juli 
Nr. 
910 
Der portugiesische Ministerpräsident dankt dem Führer. 
Berlin, K. Juli. Der Portugiesische Ministerpräsident 
Oliveira S a I a z a r hat an den F ü h r e r und Reichskanz 
ler das nachstehende Danktelegramm gerichtet: 
„Eurer Exzellenz spreche ich meinen tiefempfundenen 
Dank aus für die gütigen, mich sehr verbindenden Glück 
wünsche. 
Oliveira Salazar 
Ministerpräsident von Portugal/' 
Der Präsident der Philippinen in Berlin. 
Berlin, K. Juli. Von Paris kommend ist heute früh 
8.43 Uhr der Präsident der Philippinen Manuel L. Que- 
Zon Zu einem mehrtägigen inoffiziellen Besuch in Berlin 
eingetroffen. Zur Begrüßung des Präsidenten, der mit 
seiner Gattin und seinen Kindern reist und in dessen Be 
gleitung sich der General der philippinischen Armee Bal 
des befindet, hatten sich auf dem Bahnhof Friedrichstraße 
in Vertretung des beurlaubten Chefs des Protokolls Lega 
tionsrat Boitze und Legationsrat von Schmieden 
vom Auswärtigen Amt sowie von der Amerikanischen Bot 
schaft die Herren Botschaftsrat Ferd. Lathrop Mayer, der 
Militär- und Luftfahrtattache Major Truman Smith und 
Botschaftssekretär Jakob D. Beam eingefunden. 
Argentinischer Senator besucht Deutschland. 
Berlin, 6. Juli. Der auf Einladung der Reichsregierung 
Zu einem Staatsbesuch in Deutschland weilende Argenti 
nische Senator Dr. Sorondo wird mit Gattin und zwei 
Töchtern sowie seinem Sekretär (Herrn Sorondo jun.) und 
dessen Gattin am 8. d. M. 12.20 Uhr auf dem Bahnhof 
Friedrichstraße mit dem „Fliegenden Kölner" eintreffen. 
Ausländerbesuch beim Reichsarbeitsdienst. 
Berlin, K. Juli. Im ersten Halbjahr 1937 haben nicht 
weniger als 2260 Ausländer Gelegenheit genommen, den 
Reichsarbeitsdienst, seine Lager und Baustellen kennen zu 
lernen. In allen Gegenden des Reiches und fast allen Gauen 
des Reichsarbeitsdienstes haben Ausländer den Reichsar 
beitsdienstes haben Ausländer den Reichsarbeitsdienst be 
sucht. 
Besonders stark waren in diesem Halbjahr England, 
Frankreich, Schweden, Dänemark, Japan, Südafrika, Polen, 
Finnland, Italien, Oesterreich, China, die Vereinigten 
Staaten von Amerika, Argentinien, Belgien, Bulgarien, 
Jugoslawien, Norwegen, die Schweiz und Holland vertreten. 
Unter den Besuchern befanden sich auch 412 Ausländer, 
die Gelegenheit genommen haben, den Arbeitsdienst für die 
weibliche Jugend zu besichtigen. 
Aus diesen kurzen Angaben geht hervor, daß nach wie 
vor der Reichsarbeitsdienst und der Arbeitsdienst für die 
weibliche Jugend in der Kulturwelt ein großes Interesse 
erregen und ihre Aufmerksamkeit in weitestgehendem 
Maße auf sich ziehen. 
Die polnischen Landwirtschaftsabgeordneten in Berlin. 
Berlin, K. Juli. Die polnischen Landwirtschaftsabge 
ordneten aus Sejm und Senat, die, einer Einladung des 
Deutsch-Polnischen Instituts folgend am Montag morgen zu 
einer einwöchigen Studienreise durch Deutschland in der 
Reichshauptstadt eingetroffen waren, hatten am Montag 
vormittag Gelegenheit, das Deula-Kraftwerk zu besichtigen. 
Nach einer Stadtrundfahrt, die sie auch durch die Anlagen 
des Reichssportfeldes führte, wurden die Abgeordneten und 
Senatoren von dem Vertreter des Reichssportführers, SA- 
Obersturmführer Bötzow, empfangen. 
Am Abend waren die Abgeordneten Gäste des Deutsch- 
Polnischen Instituts. Anläßlich eines Empfanges in den 
Kroll-Festsälen, zu dem sich neben Vertretern der Ministe 
rien, der Dienststelle des Botschafters von Ribbentrop und 
des Reichsnährstandes Botschafter Lipski mit sämtlichen 
Herren der polnischen Botschaft eingefunden hatte, begrüßte 
der Reichsobmann des Reichsnährstandes, Behrens, im 
Namen des verhinderten Vorsitzenden des Instituts Prof.. 
von Arnim die Gäste. 
Der Führer der polnischen Delegation, Abgeordneter 
Boguslaw Lubienski, dankte in herzlichen Worten für die 
Einladung und würdigte die persönliche Fühlungnahme als 
die Fortführung der großen Linie, die durch den Führer und 
Reichskanzler und durch Marschall Pilsudski eingeleitet wor 
den sei. 
Der Leiter des Zentralverbandes der polnischen Land 
wirtschaftskammern, Sobczhk, kennzeichnete das große Inter 
esse, das die polnische Delegation den landwirtschaftlichen 
Maßnahmen im Dritten Reich entgegenbringe. 
Professortitel an Direktor Hansmann-Erfurt verliehen. 
Berlin, 6. Juli. Der Führer und Reichskanzler hat 
durch Erlaß vom 22. Juni 1937 dem Musik-Konservatoriums- 
Direktor Walter Hansmann in Erfurt den Titel Pro 
fessor verliehen. 
Luftsperrgebiet über München vom 16. bis 18. Juli. 
München, 6. Juli. Der Luftraum über der Stadt Mün 
chen und der weiteren Umgebung, gekennzeichnet durch die 
Verbindungslinie Friedberg bei Augsburg —Weilheim —Bad 
Tölz —Wasserburg—Moosburg — Freising Allershausen— 
Pfaffenhofen wird für die Dauer des Tages der Deutschen 
Kunst in München vom 16. Juli ab 6 Uhr bis 18. Juli 
24 Uhr als Luftsperrgebiet für alle Luftfahrzeuge erklärt. 
Mahnung eines polnischen Blattes an England. 
Warschau, K. Juli. Der rechtseingestellte Dziennik Na 
rodowy nimmt in seinem Leitartikel vom Dienstag gegen 
die in Polen vielfach anzutreffende falsche Beurteilung der 
Vorgänge in Spanien Stellung. Die Ursache des Bür 
gerkrieges sei das Bestreben der Kommunistischen Inter 
nationale, Spanien Zu bolschewisieren. Die spanische Na 
tion sei gegen diese Absicht aufgestanden und befinde sich 
auf dem besten Wege, ihre Kultur und Zivilisation zu 
schützen und den Kommunismus in Spanien ein- für alle 
mal zu zerschlagen. Was jenseits der Pyrenäen geschehe, sei 
gleichzeitig eine europäische Angelegenheit, denn 
man müsse sich daran erinnern, daß Lenin der Beherrschung 
Spaniens durch den Kommunismus im Kampfe um die 
Weltrevolution besondere Bedeutung zugemessen hat. Die 
Spanier, die heute in ihrem Lande mit den Bolschewisten 
kämpften, machten sich nicht nur um ihr Land, sondern um 
alle europäischen Völker verdient. 
Man könne sich darum nicht Wundern, wenn die Regie 
rungen, die das Wesen des spanischen Bürgerkrieges ver 
stünden, General Franco in seinem patriotischen Bestreben 
unterstützten. In Spanien werde heute um die Zukunft 
der Kultur, der Zivilisation und um die Wahrung des Frie 
dens in Europa gekämpft. Diese Tatsache gebe dem Kampfe 
in Spanien einen europäischen Sinn. 
England versuche in diesem Kampfe eine besondere 
Stellung einzunehmen. England wolle, daß der Bürgerkrieg 
mit einem Kompromiß abgeschlossen werde. Der Kom 
munismus solle nicht zur Herrschaft gelangen, aber auch 
die Nationalen sollten nicht siegen. In der spanischen Frage 
könne man aber nur entweder auf der Seite der kommuni 
stischen und freimaurerischen Internationale oder auf der 
Seite der nationalen Bewegung stehen, die die alte Zivili 
sation Europas verteidige. 
Außerordentliche Parlamentstagung zum Fall Sapieha? 
Warschau, k. Juli. Den Büros des Sejms und des Se 
nats sind mit der verfassungsmäßig vorgeschriebenen Min 
destzahl von Unterschristen versehene Anträge überreicht wor 
den, in denen die Einberufung einer außerordent 
lichen Parlamentsta gung im Zusammenhang mit 
der selbstherrlichen Ueberführnng des Sarges des Marschalls 
Pilsudski seitens des Krakauer Erzbischofs Fürst Sa 
pieha gefordert wird. 
Wer gefährdet den Status yuo im Mittelmeer? 
Mailand, K. Juli. Der Mailänder Popolo d'Jtalia nimmt 
in seinem Leitaufsatz am Dienstag gegen die 
englischen' Behauptungen Stellung, Italien und Deutschland 
bedrohten den „Status huo" im Mittelmeer. Weder Ita 
lien noch Deutschland hätten jemals diesen „Status yuo" be 
droht. Die beiden Staaten hätten keinerlei Absichten auf 
spamsches Gebiet. Im Abkommen vom 2. Januar 1937 
habe Italien seine Mittelmeerpolitik genau festgelegt, in der 
jede Abweichung vom „Status yuo" ausgeschlossen wurde. 
Nicht weniger entschiedene Erklärungen habe Hitler mit Be 
zug auf die deutsche Politik abgegeben. Italien betrachte 
die große neulateinische spanische Nation als eines der 
wesentlichsten Elemente der Mittelmeerzivilisation und des 
Mittelmeergleichgewichts. Wenn Italien für die Einheit 
lichkeit und Unversehrtheit Spaniens eintrete, so verteidige 
es damit Europa. Sowjetrußland dagegen verletze mit 
Unterstützung der westlichen Demokratien die spanische Sou 
veränität. 
Die Türmer Stampa wendet sich scharf gegen alle Kom 
promißpläne. Der Anschlag gegen Salazar sei ein Sturm 
zeichen. 
Die Gazzetta del Popow sagt, der Besuch des Bolsche 
wistenhäuptlings Negrin in Paris müßte England die Augen 
öffnen. 
Ministerpräsident van Zeeland wieder in Brüssel. 
Brüssel, K. Juli. Ministerpräsident va n Zeel a n d ist 
von seiner Reise nach den Vereinigten Staaten zurückgekehrt 
und am Dienstag früh im Flugzeug aus London in Brüssel 
eingetroffen. 
Wer sind die Hintermänner des Anschlags auf Salazar? 
Paris, K. Juli. Figaro und Action Fran?aise werfen die 
Frage auf, wer die Hintermänner des Anschlages gegen den 
portugiesischen Ministerpräsidenten Salazar gewesen sind. 
Die Blätter vermuten, daß es sich um „gewisse portugiesische 
Revolutionäre" handelt, die mit den Bolschewisten in Spa 
nien in Verbindung stehen. 
So erkundigt sich insbesondere die „Action Fran?aise", 
was mit den sechs Millionen Franken geschahen sei, die der 
„Botschafter" der Valencia-Bolschewisten in Paris, Araqui 
stain, im April dem portugiesischen Oberst Poppe und zwei 
anderen führenden portugiesischen Revolutionären zur Ver 
fügung gestellt habe. 
Paris sucht nach dem Ausweg. 
Paris, k. Juli. Der Petit Parisien spricht, wie mehrere 
andere Blätter auch, von einer ruhigeren Beurteilung der 
politischen Lage und einem Rückgang der Spannungs 
drohung. Die englische Regierung werde unter gewissen 
Bedingungen bereit sein, der Franco-Regierung und den 
Valencia-Bolschewisten das Recht kriegführender Parteien 
zuzugestehen. Französischerseits werde die Anerkennung der 
beiden spanischen Parteien als kriegführende Mächte eben 
falls denkbar sein, wenn durch Zurückziehung sämtlicher 
Freiwilliger jedwede ausländische Einmischung in Spanien 
abgestellt würde. Ein einfaches Versprechen in dieser Hin 
ficht könnte allerdings keinesfalls genügen. Die vollständige 
Zurückziehung ausländischer Kämpfer müsse durchgeführt 
worden sein und sich bereits ausgewirkt haben, bevor die 
Zuerkennung der Rechte als kriegführende Partei vorge 
nommen werden könne. 
Nach Ansicht des Außenpolitikers des Echo de Paris 
sucht der Vorsitzende des Nichteinmischungsausschusses in 
London, Lord Plymouth, Zeit zu gewinnen, um später 
Verhandlungen für eine Vergleichslösung aufnehmen zu 
können. Laut „Echo de Paris" käme die Zuerkennung einer 
allerdings beschränkten kriegsrechtlichen Stellung ohne 
Blockaderecht auf hoher See für beide spanische Parteien 
in Frage, wenn es sich herausstelle, daß General Franco für 
die Zurückziehung der ausländischen Freiwilligen sei. Von 
dem grundsätzlichen Beschluß der Zurückziehung bis zu 
dessen Durchführung sei aber ein weiter Weg. Schon bei 
der grundsätzlichen Annahme würde die Nichteinmischungs 
überwachung von der Seeseite her wegfallen können. Das 
Blatt verzeichnet übrigens ass beachtliche Tatsache, daß die 
englische Erzgesellschaft Orconero die Erlaubnis erhalten 
habe, ihren Betrieb in der Provinz Bilbao wiederaufzu 
nehmen. 
Kameradschaft zwischen Film und Presse. 
Paris, k. Juli. In seiner Eigenschaft als Präsident der 
Internationalen Filmkammer empfing Staatsminister a. D. 
Professor Lehnicham Montag nachmittag etwa 60 Presse 
vertreter, die sich zum Kongreß der Internatio 
nalen Filmkammer und zu dem gleichzeitig tagenden 
Fipresci-Kongreß zusammengefunden hatten. 
Neben den deutschen und französischen Journalisten waren 
Pressevertreter aus Italien, Belgien, Holland, Luxemburg, 
Oesterreich und Amerika anwesend. 
Professor Dr. Lehnich wies auf die verschiedenen gemein 
samen Veranstaltungen hin, die den internationalen Film 
kongreß und den Fipresci zur Arbeit an den Aufgaben des 
Films vereinen und betonte, daß gerade darin wieder die 
enge Kameradschaft zwischen Film und Presse zu sehen sei, 
die in Paris eine günstige Atmosphäre gefunden habe. Die 
ser Geist verantwortungsvoller Zusammenarbeit habe sich 
auch in den Kommissionssitzungen bekundet. Es sei bezeich 
nend, daß der Auftakt zu den Arbeitssitzungen eine Einstim 
migkeit in allen Beschlüssen zeitigte. Verschiedentlich sei die 
Meinung aufgetaucht, daß die Internationale Filmkammer 
eine ausschließlich europäische Filmorganisation sei. Nichts 
wäre falscher als das. „Wir richten unseren Appell zur ge 
meinsamen Erörterung und Lösung der Probleme des 
Films an alle, die noch außen stehen, und es soll nicht im ge 
ringsten eine Front gegen den amerikanischen Film aufge 
richtet werden", betonte der Redner. Die bevorstehende 
feierliche Eröffnung des Kongresses an Bord der „Nor 
man die" beweise symbolisch wiederum die Völker- und 
länderverbindende Mission des Films. 
Internationaler Pharmazeutischer Kongreß. 
Paris, 5. Juli. Am Montag ist in Paris der Jnternatio 
ale Pharmazeutische Kongreß eröffnet worden, zu dem eine 
aus Reichsapothekerführer Schmierer mW Reichsge 
schäftsführer Dr. Genicke bestehende Abordnung in Parts 
eingetroffen ist. 
London wieder optimistischer. 
London, 6. Juli. Die diplomatischen Korrespondenten 
der Londoner Morgenzeitungen sind hinsichtlich der augen 
blicklichen Krise in der Nichteinmischungspolitik wieder etwas 
optimistischer. Sie betonen ausnahmslos, daß man jetzt an 
einer Lösung der Krise arbeite. Dabei scheint die Frage der 
Zurückziehung der Freiwilligen eine große Rolle zu spielen. 
Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph 
meldet, daß eine Anregung -dahin gehe, Deutschland und 
Italien in der Frage der Zuerkennung der Rechte von krieg 
führenden Mächten an die Bürgerkriegsparteien entgegenzu 
kommen, wenn ein wirklicher Fortschritt in der Frage der 
Zurückziehung der Freiwilligen gemacht werden könnte. 
Die diplomatischen Korrespondenten des Daily Expreß 
und der Daily Mail meinen, die Lösung könne vielleicht da 
durch gefunden werden, daß England uttd Frankreich auf 
die Seekontrolle verzichteten, dafür aber internationale Be 
obachter in sämtliche spanischen Häfen entsandt würden. 
Resignation in Palästina. 
Jerusalem, 6. Juli. In Erwartung der Veröffent 
lichung des Berichts der britischen Palästina-Kommission, in 
der eine Dreiteilung Palästinas vorgeschlagen werben soll, 
läßt sich im Lande eine besorgte Stimmung feststellen. Be 
sonders im Wirtschaftsleben macht sich lähmende Zurückhal 
tung bemerkbar. 
Das arabische Hochkomitee Palästinas mahnt zur Einigkeit. 
Jerusalem, 6. Juli. Das arabische Hochkomitee trat am 
Montag zusammen, um sich mit der durch das Ausscheiden 
der oppositionellen Naschaschib i-Partei geschaffenen und 
der allgemeinen politischen Lage zu befassen. In einem Auf 
ruf des Hochkomitees wird die arabische Bevölkerung 
Palästinas aufgefordert, sich in diesen kritischen Tagen einig 
zu zeigen, um den kommenden Ereignissen gewachsen zusein. 
Am Mittwoch soll bekanntlich der Bericht der Königlichen 
Kommission veröffentlicht werden. 
Englisch-amerikanische Versuchsflüge über den Nordatlantik. 
London, 6. Juli. Das amerikanische Flugboot Clip 
per traf am Dienstag vormittag um 10.50 Uhr im irischen 
Atlantikflughafen Föhnes ein. Das Flugboot, das von 
Rückenwind begünstigt war, benötigte für die Ueberquerung 
des Nordatlantik von Neufundland nach Nordirland 
12 Stunden und 10 Minuten. Der irische Ministerpräsi 
dent de Valera und der Jndustrieminister Lemaß so 
wie Vertreter des britischen Luftfahrtministeriums begrüß 
ten die Flieger. 
Gleichzeitig wird berichtet, daß das englische Flugboot 
„Caledonia", das am Montag abend in ost-westlicher 
Richtung zur Ueberfliegung des Nordatlantik von Irland 
gestartet war, am Dienstag in Botwood (Neufundland) ge 
landet ist. Die „Caledonia" benötigte 15 Stunden und 
neun Minuten. 
Es handelt sich dabei um gemeinsame englisch-amerika 
nische Versuchsflüge. Sie sollen der Vorbereitung eines 
Transatlantik-Flugverkehrs dienen, wie er schon im vergan 
genen Jahre durch acht erfolgreiche Flüge der Lufthansa er 
probt wurde. Auch in diesem Jahre wird die Lufthansa 
weitere Flüge über den Nordatlantik durchführen. 
Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 