
j O^L-i3^L/ 
Deutsches Nachrichtenbüro vH 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4-. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 22. November 
Nr. 
1582 
Die HJ.-Führer aus Spanien zurück. 
Hamburg, 22. November. Mit dem Motorschiff „Monte 
Rosa" sind am Montag die 7 Hitler-Jugendführer wieder 
nach Deutschland zurückgekehrt, die auf Einladung der spa 
nischen Jugendführung den Besuch der Jungfalangisten in 
Deutschland erwiderten. 
Deutsch-finnische Erinnerungsfeier. 
Helsinki, 22. November. Zur Erinnerung an die erste 
deutsche Waffenlieferung, die vor 20 Jahren auf dem deut 
schen Transportschiff „Equity" in den Schären von Westerö 
eintraf, veranstaltete der Verband der Schwedisch-Oesterbott 
nischen Freiheitskämpfer in Jakobstad einen Kamerad 
schaftsabend. 
Unter den 80 Teilnehmern befand sich der Lotse Rönn 
holm, der das deutsche Schiff von Danzig nach Westerö ge 
steuert hat. Die rechtzeitige Ankunft der Waffen war da 
mals für den finnischen Freiheitskampf von wesentlicher 
Bedeutung. 
Aus demselben Anlaß wurde auf dem Tolvmansgrund 
in den Schären vor Jakobstad eine Gedenktafel ent 
hüllt, auf der zwischen gekreuzten Gewehren das deutsche 
und das finnische Wappen eingemeißelt sind. 
Der deutsche Kreuzerbesuch in Reval. 
Reval, 22. November. Im Rahmen des Besuches des 
Kreuzers „Leipzig" in Reval fand am Totensonntag auf 
dem Militärfriedhof eine Gefallenenehrung statt. Neben 
dem deutschen Gesandten, Dr. Frohwein, nahmen an der 
freier u. a. höhere estnische Offiziere und Mitglieder des 
Verbandes der Reichsdeutschen in Estland teil. Der Kom 
mandant der „Leipzig", Kapitän zur See Löwisch, hielt 
eine Ansprache, in der er der Gefallenen gedachte. 
Anläßlich des Besuches fanden weiter Empfänge beim 
Oberbefehlshaber der estnischen Wehrmacht und beim deut 
schen Gesandten sowie ein frühstück an Bord der „Leipzig" 
statt, bei dem von dem Kommandanten der „Leipzig" und 
dem Oberbefehlshaber der estnischen Wehrmacht in freund 
schaftlichem Geist gehaltene Ansprachen ausgetauscht wurden. 
Die deutschen KdF.-Fahrer in Venedig begeistert empfangen. 
Mailand, 22. November. Die 200 deutschen KdF.-Fahrer, 
die in Rom an der großen Autarkie- Kundgebung an 
dem Erinnerungstage des Beginns der Sühnemaßnahmen 
teilgenommen hatten, sind von Florenz kommend inVe - 
nedig eingetroffen und wurden von den Vertretern der 
dortigen Arbeiterorganisationen und Freizeitverbände herz 
lich willkommen geheißen. 
Im Königspalast nahmen die deutschen Arbeiter an 
einem von dem Industriearbeiter-Verband veranstalteten 
Empfang teil. 
Auch den übrigen 1800 KdF.-Fahrern, die mit der KdF.- 
Flotte aus ihrer Rundfahrt um Italien in Venedig ein 
trafen, wurde ein begeisterter Empfang bereitet. 
Stefani meldet französische Truppenzusammenziehung. 
Rom, 21. November. Die Agenzia Stefani verbreitet 
eine aus Paris datierte Meldung über französische Trup 
penzusammenziehungen an der Pyrenäengrenze, in der es 
heißt: 
„Man erfährt aus London, daß nach Nachrichten, die 
beim Foreign Office eingetroffen sind, französische Truppen 
in der Umgebung der Pyrenäengrenze zusammengezogen 
werden." 
Die englische Presse zum Halifax-Besuch. 
London, 22. November. Sämtliche Morgenblätter heben 
anläßlich der Abreise von Lord Halifax aus Deutschland die 
Erklärungen hervor, die Halifax den englischen Pressevertre 
tern in Berlin abgegeben hat. Gleichzeitig betonen die 
meisten Zeitungen, daß mit sensationellen Ergebnissen nicht 
zu rechnen sei. 
Times schreibt, Lord Halifax werde die erste Gelegenheit 
ergreifen, um Chamberlain und Eden über seine Unterhal 
tungen mit Hitler und den deutschen Ministern zu berichten. 
Chamberlain, so erwarte man, werde alsbald eine Erklä 
rung im Unterhaus abgeben. Am Dienstag finde im 
Buckingham-Palast ein Kronrat statt, an dem Halifax in 
seiner Eigenschaft als Lordpräsident teilnehme; dem Kabi 
nett werde er am Mittwoch Bericht erstatten. 
Im Berliner Bericht der „Times" heißt es, der Inhalt 
der Unterredungen bleibe vertraulich. Es fei aber klar, daß 
sie nützlich gewesen seien. Auf deutscher Seite vertrete man 
aber die Ansicht, daß der nächste Schritt bei England liege. 
Als Lord Halifax sich warnend dagegen geäußert habe, auf 
sehenerregende Ergebnisse auf dem komplizierten Gebiet der 
englisch-deutschen Beziehungen von einer einzigen Reihe von 
Besprechungen zu erwarten, habe er lediglich sagen wollen: 
„Wenn es uns gelang, setzt die Tür zu öffnen, so werden 
wir sie hoffentlich nicht wieder zuschlagen lassen." 
Daily Telegraph meint, die deutsche Presse kommentiere 
den Besuch in vorsichtigem und gemäßigtem Tone. Das 
Blatt begrüßt die Erklärungen, die Halifax der Presse ge 
genüber abgegeben hat. Wenn freimütige und vertrauliche. 
Beratungen die europäische Atmosphäre entlasten könnten 
und zu einem wirklich besseren Verstehen zwischen England 
und Deutschland führten, würde der Besuch von Lord Hali 
fax der Welt einen Dienst erwiesen haben. 
Daily Mail hebt in ihrer Ueberschrift die Worte von 
Lord Halifax hervor, daß die Besprechungen die Türe ge 
öffnet hätten. Die britische Regierung werde sich, stellt 
Ward Pricein seinem Bericht fest, mit der Frage zu be 
fassen haben, welche Aktionen, wenn solche überhaupt vorge 
schlagen worden seien, ergriffen werden sollten, um ein Ab 
kommen mit Deutschland in der Kolonialfrage auszuhan 
deln. Britischerseits 'sei man der Ansicht, daß eine schnelle 
Entwicklung in Verfolg der Halifax-Mission kaum zu er 
warten sei. 
Lansbury erkennt Deutschlands Friedenswillen an. 
London, 22. November. Der englische Politiker und Pazi 
fist Lansbury, der den Führer und Mussolini vor einiger 
Zeit besucht hat, sprach sich üm Sonntag in Manchester im 
Zusammenhang mit dem privaten Besuch von Lord Halifax 
in Deutschland zuversichtlich über die deutsch-englischen Be 
ziehungen aus. 
Zur Kolonialfrage erklärte er, er vertraue zuver 
sichtlich darauf, daß die deutsche Regierung und die deutsche 
Nation nicht den leisesten Gedanken hätten, wegen der Kolo 
nien in einen neuen Krieg zu ziehen. Deutschland werde 
versuchen, durch Verhandlungen zu einer Lösung des 
Problems zu gelangen. 
Sir Robert Hamilton für Deutschlands KolonialforÄerung. 
London, 22. November. Der frühere Unterstaatssekretär 
im Kolonialministerium Sir Robert Hamilton hat in 
einer Rede zu der Forderung Deutschlands nach Kolo 
nien Stellung genommen. Er erklärte, er sehe diese 
deutsche Forderung als eine natürliche Forderung 
an, und er denke, daß es die Pflicht Großbritanniens sei, 
sie zu Prüfen. 
Die deutsche Kolonialforderung zurückweisen, hieße einen 
großen Fehler begehen und die Tür auf dem Wege zum 
Frieden zuschlagen. Großbritannien solle darum 
besorgt sein, daß diese Tür nicht geschlossen werde. 
Wieder ein englischer Dampfer aufgebracht. 
London, 21. November. Einer Reuter-Meldung aus 
Malta zufolge hat der britische Kreuzer „Galathea" in 
spanischen Gewässern den britischen Dampfer „Euphor 
bia" (3380 Tonnen) angehalten und in Begleitung des 
britischen Zerstörers „Hasty" nach Gibraltar gebracht. 
Dem Dampfer werde vorgeworfen, gegen das Verbot, das 
englischen Schiffen den Transport von Munition nach 
Spanien untersagt, verstoßen zu haben. 
Frankreich in der Verstrickung Moskaus. 
Paris, 21. November. Der ehemalige Kriegsminister, 
Senator Fabry, hielt in Salins auf einer Tagung der 
Republikanischen Union eine Rede, in der er ausführte, 
Frankreich laufe heute Gefahr, gleichzeitig alle seine 
Grenzen, Nordafrika und Jndochina verteidigen zu müssen. 
Was» solle man von einer Politik halten, die dem Lande 
eine Anstrengung auferlege, die über seine Kräfte gehe. 
Leicht wäre aufzuzeigen, wie sehr die französischen Inter 
essen durch die revolutionäre Tätigkeit der 
Komintern gelitten hätten, die erst kürzlich von 
Dimi troff als mit der Politik der Sowjetunion 
identisch bezeichnet worden sei. Das normale Spiel des 
französisch-sowjetrussischen Paktes sei unvereinbar mit der 
Beteiligung der. kommunistischen Partei, der französischen 
Sektion der Komintern, an den öffentlichen Angelegenheiten 
Frankreichs, Die so notwendige Gesundung könne nicht 
wirksam in Angriff genommen werden, solange die franzö 
sische Regierung von einer Partei kontrolliert werde, die sich 
freiwillig unter die Kontrolle des Auslandes gestellt habe. 
Kriegsmaterial mit „unbekanntem" Ziel. 
Paris, 22. November. Der unter der Flagge von Panama 
fahrende Dampfer „Scotia", der, aus Reva! kommend, über 
Gdingen in Le Havre eingetroffen ist, hat sich am Sonntag 
in den Hafen von Honfleur einschleppen lassen. Wie der 
Matin meldet, hat er dort 776 Tonnen Kriegsmaterial aus 
geladen, das aus Pulver, Patronen und Ersatzteilen bestand. 
Das Material soll auf dem Schienenwege nach Marseille 
weiterbefördert werden. Man behauptet, den endgültigen 
Bestimmungsort nicht zu kennen (!). 
Die diplomatischen Beziehungen Japan—Nationalspanien. 
Salamanca, 21. November. Das Diplomatische Kabinett 
General Francos veröffentlicht eine Note folgenden Inhalts: 
„Der nationalspanische Geschäftsträger in Tokio, Fran 
cisco Castillo y Campos, hat seit einiger Zeit Be 
sprechungen mit dem Außenminister Japans. Am Freitag 
wurde von unserem Vertreter ein Vorschlag über den Aus 
tausch diplomatischer Vertreter zwischen der kaiserlich-japa 
nischen und der nationalspanischen Regierung unterbreitet, 
der die Herstellung derselben Beziehungen vorsieht, wie sie 
vor der nationalen Erhebung zwischen den beiden Ländern 
bestanden haben. Der japanische Außenminister hat sich mit 
diesem Vorschlag vollständig einverstanden erklärt. 
„Die Anerkennung der spanischen Nationalregierung und 
der Austausch diplomatischer Vertreter treten in Kraft, 
wenn Seine Majestät der Kaiser von Japan das Abkom 
men unterzeichnet hat, was in wenigen Tagen der Fall sein 
wird." 
43 VW Geistliche in Sowjetrustland „liquidiert". 
Warschau, 21. November. Die Warschauer katholische 
Presseagentur bringt eine Meldung aus Moskau, die einen 
wirkungsvollen Kommentar zu der Reise des Deans von 
Canterbury nach Sowjetrußland und zu dem sowjetfreund 
lichen Verhalten anderer Priester darstellt. 
Die katholische Agentur berichtet, daß in der Sowjet 
union bis Mitte 1936 42 800 orthodoxe Geistliche „liqui 
diert" worden seien. Sie seien z. T. erschossen, z. T. in 
den Zwangsarbeitslagern in Sibirien dem sicheren Tode 
ausgesetzt worden. 
Von den 200 evangelischen Pastoren, die 1917 in Ruß 
land tätig gewesen seien, seien heute nur noch vier am 
Leben. Von den 810 Geistlichen und acht Bischöfen der 
römisch-katholischen Kirche, die einstmals im zaristischen 
Rußland ihr Amt ausübten, gebe es nur noch zehn. Alle 
übrigen hätten das Schicksal der Geistlichen der anderen 
Kirchen geteilt. Allein 1936 seien 800 Geistliche gefangen 
gesetzt worden, von denen 102 erschossen worden seien. Die 
übrigen seien verschickt worden. 
Neue Zwischenfälle an der Lemberger Universität. 
Warschau, 21. November. Zu schweren Zusammenstößen 
kam es erneut in der Lemberger Universität. Nationalistische 
Studenten protestierten gegen verschiedene Anordnungen 
des Rektors. Als Polizeibeamte die Kundgebung auflösen 
wollten, kam es zu einem Handgemenge, bei dem ein 
Polizeibeamter verletzt wurde. Sechs Studenten wurden 
verhaftet. 
„Expreß Porannh" zu dem Besuch von Delbos. 
Warschau, 22. November. Die in der französischen Presse 
und in anderen Blättern gebrachte Meldung über einen Ver 
such des französischen Außenministers Delbos, während sei 
ner Reise in die osteuropäischen Staaten zwischen Warschau 
und Prag zu vermitteln, wird von dem regierungsfreund 
lichen Expreß Poranny als ein tschechischer Versuchsballon 
bezeichnet. 
Die Tschechen wollten sich mit der Tatsache nicht abfinden, 
daß die nachbarlichen Fragen zwischen Polen und der Tsche 
choslowakei lediglich unmittelbar erledigt werden könn 
ten und nur von dem guten Willen der Prager Regierung 
gegenüber der polnischen Minderheit abhängig seien. 
Dem französischen Außenminister werde ein derartiger 
Gedanke fernliegen. Die französischen Blätter, die anderer 
Auffassung seien, bewiesen nur, daß sie den Grundsatz der 
polnischen Politik noch nicht verstanden hätten, daß es 
zwischen Prag und Warschau nur eine unmittelbare Rege 
lung geben könne. Es gebe zurzeit keinerlei Aussichten aus 
eine wirkliche Besserung. 
Treffen der polnischen Legionäre in Wilna. 
Warschau, 22. November. Von der Regierungspresse 
wird eine Zusammenkunft der Mitglieder der polnischen 
Militärorganisation, die am Sonntag in Wilna stattfand, 
als innerpolitisches Ereignis von größter Bedeutung behan 
delt. 
Kurjer Poranny schreibt, dieses Treffen sei ein wichtiger 
Schritt auf dem Wege zur Erfüllung der von Rydz-Smigly 
vor einem Jahr gegebenen Befehle. Die Soldaten der Le 
gion und der militärischen Vorbereitung hätten noch einmal 
festgestellt, daß sie treu und uneingeschränkt zu dem Testa 
ment Pilsudskis ständen, das von dem Erben und dem 
Vollstrecker seiner Idee jetzt verwirklicht werde. 
» Die Wilnaer Tagung habe allen Versuchen nach einer 
anderen Entwicklung ein Ende bereitet. Aus der hier be 
schlossenen Erklärung sei die Feststellung wichtig, daß die 
Aprilverfassung als letztes Werk Pilsudskis die Grundlage 
für den Aufbau eines großen und mächtigen Staates sei. 
Ebenso sei bemerkenswert, daß die breiten Massen der Na 
tion sich an diesem Aufbau zu beteiligen hätten. 
„Wenn Rydz-Smigly in einer Ansprache daran erin 
nerte", so schreibt das Blatt weiter, „daß es die Pflicht des 
Kommandanten ist, Aufgaben zu stellen und die Durchfüh 
rung dieser Aufgaben zu fordern, so haben am Sonntag die 
ihm ergebenen Soldaten einstimmig die genaue Durchfüh 
rung dieses Befehls übernommen. Neben den heldenhaf 
ten Kämpfen um die polnische Unabhängigkeit wird diese 
Bereitschaft einmal das Hauptmerkmal für den Ruhm der 
Legionäre in der Geschichte der Nation bilden. Die Idee, 
die Marschall Rydz-Smigly vertritt, ist das Glaubensbe 
kenntnis ganz Polens." 
Verlegung der Botschaften von Nanking nach Hankau. 
Nanking, 22. November. Nachdem der Sitz der chine 
sischen Regierung von Nanking nach Tschungking verlegt 
worden ist, wurde am Sonntag in einer Konferenz der hier 
vertretenen Botschaft beschlossen, die Botschaften nach Hankau 
zu verlegen. 
Die Spannung in Beirut hält an. 
Beirut, 22. November. Die Besatzung in der Innenstadt 
wurde, nachdem die Nacht ruhig verlaufen war, wieder zu 
rückgezogen. Das französische Militär ist in die Garnisonen 
abgerückt. Nur die Staatsgebäude bleiben weiterhin unter 
milrtärischer Bedeckung. Trotzdem ist die Lage noch immer 
gespannt und infolge der Empörung der Bevölkerung sind 
weitere Zusammenstöße nicht ausgeschlossen. 
Bei den Unruhen am Sonntag wurden ein Senegal- 
Soldat und ein Teilnehmer an den Kundgebungen getötet. 
Die Zahl der Verletzten beträgt 46 und die Zahl der Ver 
hafteten 86. Die Regierung hat den Zeitungen jede Be 
richterstattung über die Vorfälle verboten. 
Kein Rüstungswetistreit Amerika—England zur See. 
Washington, 22. November. In seinem Jahresbericht 
an Präsident Roosevelt führt Marineminister Swanson 
aus, Amerika habe zur Zeit nicht den Ehrgeiz, die erste See 
macht der Welt zu werden. Aus dem Bericht geht hervor, 
daß die Vereinigten Staaten nicht nur auf Ueberlegenheit 
verzichten, sondern auch nicht in der Lage sind, Flottenpaci 
tät mit England herbeizuführen, wie es seit dem Londoner 
Flottenvertrag von 1936 angestrebt wurde. 
Nach Mitteilung des Marineministers verfügt die USA.- 
Flotte über 325 Schiffe mit 1683 336 Tonnen gegenüber 
285 englischen mit 1216 398 Tonnen und 266 japanischen 
mit 715 391 Tonnen. 
Truppen gegen Sitzstreiker mobilisiert. 
New Nork, 22. November. Der Gouverneur des Staates 
Ohio hat sich zu einer energischen Bekämpfung der Sitzstreik- 
Manie entschlossen. Er hat sofort nach Empfang der Mel 
dung, daß Sitzstreiker den Betrieb der großen Autoreifen- 
Fabrik Goodyear Tire Rubber K Co. in Akron völlig still 
zulegen drohen, 2000 Mann Nationalgarde mobilisiert. Diese 
Maßnahme verfehlte ihre Maßnahme nicht. 600 Mann, die 
einen großen Teil des Werkes besetzt hielten, räumten 
daraufhin ihre Streikposition. 
Bolschewistische Waffen im Gouveurneurpalais von Bahia. 
Rio de Janeiro, 21. November. Wie zu den Waffen 
funden in Bahia weiter bekannt wird, befand sich auch in 
dem Palais des zurückgetretenen Gouverneurs, der gegen 
die neue Verfassung Stellung zu nehmen versuchte, ein riesi 
ges Waffenarsenal offenbar kommunistischer Herkunft. 
Die Kommunistenverhaftungen im Staat Pernambuco 
nehmen einen immer größeren Umfang an. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 