
»Zweite Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
V ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, LI. Mai 
Nr. 
706 
Verwundete Matrosen des Panzerschiffes „Deutschland". 
Berlin, 31. Mai. Folgende beim bolschewistischen Bomben 
angriff verwundete Matrosen des Panzerschiffes „Deutsch 
land" sind in Ibiza bzw. Gibraltar zu ihrer weiteren 
ärztlichen Behandlung ausgeschifft worden: 
n) in Ibiza: 
Stabsmatrose Lenz 
Obermatrose Eckers 
„ Gernegroß 
„ Brelowski 
Oberheizer Meyer 
„ Schubert 
Holzwarth 
Obermatrose Naht 
k) in Gibraltar: 
Obermatrose Steiger 
Brueckner 
Oberheizer Beck 
Eckhart 
Obermatrose Forster 
„ Eilert . 
Wille 
Baltruschat 
Stabsmatrose Böttiger 
Matrose Schoenfeld 
Roth 
Stabsmechanikers 
gast (A) Loeffler 
Oberheizer Thenert 
Stabsheizer Bruß 
Oberheizer Bunge 
„ Duerr 
„ Krautscheit 
Balle 
Forbrig 
Die übrigen Verletzten verbleiben an Bord der „Deutsch 
land". 
Die Ausgeschifften befinden sich in guter ärztlicher Be 
handlung im Landlazarett. 
Panzerschiff „Deutschland" nach der Heimat unterwegs. 
London, 31. Mai. Wie Reuter aus Gibraltar meldet, 
verließ das Panzerschiff „Deutschland" Gibraltar am 
Montag mittag, um sich nach Deutschland zu begeben. Das 
Schiff sei von Berlin angewiesen worden, sofort Zurückzu 
kehren. 
Besprechungen Blums. 
Paris, 31. Mai. Ministerpräsident Bl u m hatte am 
Montag vormittag eine Unterredung mit dem englischen 
Botschafter in Paris, Sir Eric Phi pps. 
Blum hatte außer mit dem englischen Botschafter am 
Montag noch Unterredungen mit dem sowjetrussischen Ge 
schäftsträger in Paris, Hirschfeld, und dem früheren 
Botschafter der sogenannten Valencia-Regierung" in Paris, 
Araguistain. 
Ministerpräsident Blum empfing ferner mittags den 
rumänischen Außenminister Antonescu und Außen 
minister Delbos. 
„Jntransigeant" warnt Regierung vor Komintern. 
Paris, 31. Mai. Der Jntransigeant schreibt zur Bom 
bardierung des Panzerschiffes „Deutschland" durch bolsche 
wistische spanische Flugzeuge/Deutschland werde sich nicht 
begnügen, das Blut seiner 23 gefallenen Matrosen a b 
z u w i s ch e n und dann nicht mehr davon zu sprechen. Man 
kann von ihm nicht verlangen, daß es vergißt und schweigt. 
Die französische Regierung müsse von ihren kommu 
nistischen Verbündeten erreichen, daß sie nicht noch Oel ins 
Feuer gießen. Man müsse sich hüten, das Spiel der Komin 
tern zu spielen, die einen Krreg nicht fürchte, weil sie darin 
den Beginn der Weltrevolution erblicke. 
SicherheitsZoue für britische Schiffe im Hafen von Palma. 
London, 31. Mai. Wie aus Valencia berichtet wird, 
hat am Sonnabend zwischen dem britischen Geschäftsträger 
und einem Vertreter der Bolschewisten ein Notenaustausch 
stattgefunden, durch den die spanischen Bolschewisten eine 
Sicherheitszone für britische Schiffe im Hafen von Palma 
'Zugestehen. 
Die Note des britischen Geschäftsträgers erwähnt, daß 
neben dem britischen Kriegsschiff „Hardy", das sich in der 
Nähe des bombardierten italienischen Kriegsschiffes befun 
den habe, eine Bombe in nur 20 Meter Entfernung nieder 
gefallen sei. Deshalb habe die „Hardy" nunmehr eine neue 
Position eingenommen, die der Geschäftsträger mitteilte. 
Die Reparatur der „Hunter" kostet Millionen Mark. 
London, 31. Mai. Das Leck des englischen Zerstörers 
„H unte r", der kürzlich an der spanischen Küste auf eine 
Mine auffuhr, wobei acht Matrosen getötet und 11 verwun 
det worden waren, soll, wie der Daily Expreß aus Gibraltar 
berichtet, so groß sein, daß die Kosten der Ausbesserung an 
nähernd 1,5 Millionen Mark betragen dürften. 
Die „Hunter" soll im Hafen von Gibraltar flott gemacht 
werden, wofür man rund drei Monate brauche. Der Zer 
störer soll dann zur endgültigen Wiederherstellung nach 
Malta gesandt werden. 
Eden bespricht die Lage. 
London, 31. Mai. Wie verlautet, empfing Außenminister 
Eden am Montag die diplomatischen Vertreter Deutsch 
lands, Frankreichs und Italiens, um mit ihnen die Lage 
zu besprechen. 
Neville Chamberlain Vorsitzender der Konserdativen. 
London, 31. Mai. Die konservative Partei wählte am 
Montag, wie vorgesehen, Neville Chamberlain zu 
ihrem Vorsitzenden. ' * 
Tie erste politische Erklärung Neville Chamberlains. 
London, 31. Mai. Nach der einstimmigen Wahl zum 
konservativen Parteiführer gab Neville Chamberlain 
feine erste öffentliche Erklärung als Minister 
präsident und Parteiführer ab. 
Er sagte zunächst, daß er trotz der Unterschiede im 
Temperament und im Auftreten beinahe dieselben poli 
tischen Ansichten wie sein Vorgänger Baldwin habe und den 
selben Richtlinien folgen werde. Wie Baldwin, halte er es 
für außerordentlich wichtig, die Einigkeit der Konservativen 
Partei als dem mächtigsten politischen Instrument in Eng 
land aufrecht zu erhalten. Ferner sei er ebenso wie sein 
Vorgänger überzeugt, daß es im Interesse des Landes sei, 
den nationalen Charakter der Koalitionsregierung weiter zu 
bewahren. 
Die nächsten beiden Jahre, so fuhr der Ministerpräsident 
fort, werden möglicherweise einen k r i t i s ch e n A b f ch n i t t 
in der Geschichte Europas darstellen. Wenn England seinen 
vollen Einfluß ausüben wolle, dann müsse es in der Lage 
sein, die öffentliche Meinung in England und im ganzen 
Imperium mobil zu machen. Um dieses Ziel zu erreichen, 
sei es am besten, die Regierungskoalition fortzusetzen. 
Die Regierung werde das Aufrüstungs-Pro 
gramm vollenden. Dabei werde sie sich stets bemühen, 
die Ursachen, die die Rückkehr des Vertrauens in Europa 
verzögerten, zu beseitigen. Die Regierung werde die Ent 
wicklung d e r Indust r i e und der Landwirt 
schaft fördern, und sie werde schließlich versuchen, den 
Lebensstandard des englischen Volkes zu heben. 
Dar Machtkampf in Barcelona geht weiter. 
Paris, 31. Mai. Nach dem Bericht von sieben spanischen 
Flüchtlingen aus Barcelona, die am Sonntag an dem fran 
zösischen Grenzposten Saillagouse eintrafen, sind die 
Anarchisten nach wie vor die wirklichen Machthaber in der 
katalanischen Hauptstadt. Sie besäßen den größten Teil 
des Haupttelephonamtes sowie des Elektrizitätswerkes, 
ferner die Festung Monjuich und schließlich die Vorstadt 
Torrasa. Zwischen den Anarchisten und den von Valencia 
ausgehaltenen Bolschewisten komme es fast täglich zu bluti 
gen Zusammenstößen. 
Einer der Flüchtlinge erzählte, daß vor einigen Wochen 
eine Kolonne Milizen in Lerida eingetroffen sei und die 
dortige Kathedrale in Brand gesteckt habe. Die Brand 
stifter hätten sich dann 22 Geistliche ausliefern lassen, die so 
fort auf dem Marktplatz erschossen worden seien. 
De la Rocque will Toriot unterstützen. 
Paris, 31. Mai. Oberst de la Rocque erklärte sich 
am Sonntag in einer Rede mit dem Eintritt seiner Partei 
in die von Doriot gewünschte „Front der Freiheit" unter 
gewissen Voraussetzungen einverstanden. Die Sozialpartei 
Habe bereits ihre Vertreter zur zweiten Sitzung der „Front 
der Freiheit" entsandt. Sie würden ehrliche und praktische 
Vorschläge unterbreiten, ohne die eine gegen den Kommu 
nismus gerichtete Zusammenarbeit zwecklos sei. 
Ein Abkommen gegen den Kommunismus und seine 
Trabanten habe nur einen Wert, wenn es genau umrissen, 
geschmeidig und von Dauer sei. Man müsse vor allem 
Wortspielereien vermeiden. 
Jean Goy in die Kammer gewählt. 
Paris, 31. Mai. Der Vorsitzende des rechtsstehenden 
Nationalverbandes ehemaliger französischer Frontkämpfer, 
Jean Goy. der sich bei Kammerersatzwahlen um den Sitz 
in Falaise bewarb, wurde gegen seinen radikalsozialen 
Gegner gewählt. 
Colijn wieder mit der Regierungsbildung betraut. 
Haag, 31. Mai. Die Königin der Niederlande hat den 
nach den Wahlen zurückgetretenen bisherigen Ministerprä 
sidenten Dr. Colijn mit der Neubildung der Regierung 
betraut. 
Sowjetkreuzer in Riga. 
Riga, 31. Mai. Der Sowjetkreuzer „M arat" traf auf 
der Rückkehr von England auf der Reede von Liepaja bei 
Riga ein. Es handelt sich dabei um den ersten Besuch der 
sowjetrufsischen Kriegsmarine in Lettland. 
Taufe des italienischen Thronerben. 
Rom, 31. Mai. Die Taufe des italienischen 
Thronerben ist am Montag vormittag in der Schloß 
kapelle des Quirinais vollzogen worden. Bei der feierlichen 
Handlung waren das italienische Herrfcherpaar, das Kron 
prinzenpaar, die Mitglieder des Hauses Savoyen, Vertreter 
des belgischen Königshauses und ausländischer Fürsten 
häuser, die Mitglieder der italienischen Regierung, daS 
Diplomatische Korps, darunter auch der deutsche Botschafter 
von Hassel!, und zahlreiche Ehrengäste zugegen. Die Paten 
des Täuflings, des Prinzen von Neapel, der die Namen 
Viktor Emanuel erhält, waren der König und Kaiser 
und in Vertretung der Königinmutter von Belgien die 
Herzogin von Vendome. 
Kinderchöre brachten die Anteilnahme des gesamten ita 
lienischen Volkes an diesem freudigen Ereignis seines 
Herrscherhauses zum Ausdruck. 
Jüdische Zuhälter als Theaterdirektoren in Wien! 
Wien, 31. Mai. Ueber die jüdischen „Direktoren" des 
Wiener Stadttheaters, Vater und Sohn Tolcz yner, die 
aus Galizien nach Wien zugewandert sind, wurde der Kon 
kurs verhängt. 
Das Wiener Montag-Blatt, KrühauFMbe Bev 
„Reichspost", schreibt* dazu, daß die 
Uebernahme ein übel berüchtigtes Stundenhotel betrieben 
hätten, und verlangt in diesem Zusammenhang die Ein 
führung eines Befähigungsnachweises für Theaterdirek 
toren. Es sei einfach unhaltbar, daß sich zwei jüdische Zu 
hälter als „Pioniere des Wiener Theaterlebens" ausspielen 
könnten. Für die Zukunft müsse eine Wiederholung der 
Affäre Tolczyner verhindert werden. 
Der nationale Heeresbericht vom Sonntag. 
Salamanca, 31. Mai. Der nationale Heeresbericht vom 
Sonntag meldet: 
Front von Biscaya: Der Gegner hat die im Sektor 
Amorebieta eroberten Stellungen angegriffen und wurde 
mit großen Verlusten zurückgeschlagen. 26 Milizmänner 
mit Waffen sind übergelaufen. 
Front von Madrid: Zwei feindliche Angrisse im Abschnitt 
des Jarama wurden abgewiesen, wobei der Gegner große 
Verluste erlitt. 
Front von Avila: Im Guadarrama-Gebirge griff der 
Feind an und wurde zurückgeschlagen. Fünf der im Angriff 
verwendeten fünfzehn Tanks wurden unbrauchbar gemacht. 
Front von Leon: Ein Angriff auf unsere Stellungen 
im Udina-Gebirge wurde gleichfalls aufgehalten. Der 
Feind hatte viele Tote. 
Südarmee: Gewehr- und Geschützfeuer. 
Von den übrigen Fronten ist nichts zu melden. 
Blutige Straßeukämpfe in Chicago. 
New Jork, 31. Mai. Zu neuen blutigen Straßen 
kämpsen kam es am Sonntag im Süden Chicagos vor dem 
Stahlwerk der Republic Steel Co.. das trotz wiederholter 
Versuche der Lewis-Gewerkschaft, dort einen Streik anzu 
zetteln, den Betrieb nicht stillgelegt hatte. Die Gewerkschaft 
hatte 1000 Streikende, darunter auch Frauen, vor ihrem 
Gewerkschaftshaus zusammengebracht und so aufgehetzt, daß 
sie schließlich gegen das Stahlwerk marschierten, um es zu 
stürmen. Zu diesem Zweck waren die Streikenden mit 
Eisenstangen. Stahlbolzen, schweren Nieten und anderen 
Werkzeugen bewaffnet worden. 
Am Haupteingang zum Stahlwerk stießen die Streiken 
den auf Polizei, die sie warnte, das Fabrikgebäude zu be 
treten. Trotzdem machten die Streikenden den Versuch, in 
das Werk einzudringen. Daraufhin warf die Polizei zuerst 
Tränengasbomben, auf die aus der Menge nicht nur mit 
Steinen, fondern auch mit anderen Wurfgeschossen geant 
wortet wurde. 
Nun fielen aus den Reihen der Streikenden Schüsse. 
Jetzt griff die Polizei ihrerseits zur Schußwaffe. Als die 
erste Reihe der Streikenden tot oder verwundet auf dem 
Platze lag, wogte die Menge zurück. Kurz darauf griff sie 
aber erneut an. Bei den blutigen Auseinandersetzungen 
wurden vier Streikende getötet, 23 Polizisten verwundet und 
über K 0 Streikende zum Teil schwer verletzt. Erst Polizei 
verstärkungen konnten dem Handgemenge ein Ende machen, 
das über eine Stunde dauerte. 
Hayaschi zurückgetreten. 
Tokio, 31. Mai. Ministerpräsident Ha ya s ch i ist zurück 
getreten. 
Warum Hayaschi zurücktrat. 
Tokio, 31. Mai. Dem Rücktritt des Ministerpräsidenten 
Hayaschi ging sein unerwarteter Empfang beim Kaiser vor 
aus. der in Verbindung mit der Regierungskrise gebracht 
wurde. Nach Beendigung der Audiellz berief Hayaschi eine 
außerordentliche Sitzung des Gesamtkabinetts ein, deren 
Gegenstand die Frage des Rücktrittes Hayaschis war. 
Die Plötzlichkeit des Rücktrittes hat allgemein überrascht. 
Den unmittelbaren Anlaß bildete die zunehmende Kritik der 
Armee an Hayaschi und das deutliche Abrücken des Präsi 
denten des Oberhauses, Prinzen Konos, unmittelbar nach 
dem vereinten Angriff der Mehrheitsparteien aus Hayaschi 
in einer öffentlichen Kundgebung in Tokio. 
Die tieferen Gründe des Rücktritts liegen in der Stär 
kung der Stellung der Mehrheitsparteien nach den Neu 
wahlen. Sie hatten verstanden, sich zum Sprachrohr der 
Unzufriedenheit breiter Schichten der Bevölkerung wegen der 
zunehmenden wirtschaftlichen Schwierigkeiten zu machen. 
Das Militär dagegen wandte sich von Hayaschi ab, nachdem 
offenkundig geworden war, daß seine unzureichenden Re 
formpläne weder wirtschaftliche Erleichterungen noch inner 
politische Beruhigung brachten. 
Außerdem bestand nicht mehr die Möglichkeit, den Reichs 
tag erneut aufzulösen und den Einfluß der Parteien durch 
eine Wahlreform auf Grund einer kaiserlichen Notverord 
nung zu zerschlagen, nachdem sich die Berater um den -rhron 
und "Teile des Kabinetts gegen solche scharfen Maßnahmen 
ausgesprochen hatten. Die erhoffte Zusammenfassung der 
Rechtsgruppen zu einer neuen Regierungspartei mißlang, 
so daß Hayaschi völlig allein stand und zum Rücktritt ge 
zwungen war. 
Seidemann Sieger im Lustrennen London —Insel Man. 
London, 31. Mai. Der deutsche Fliegermajor Seide 
mann ist in dem am Sonnabend durchgeführten Luft 
rennen London—lnsel Man Sieger geworden. 
Der zweite und dritte Preis wurden unter die fünf 
übrigen Teilnehmer, die die Ziellinie überflogen hatten, ver 
teilt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berti?!. 