
> 2 u 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Donnerstag, 2. September 
Nr. 
1172 
Geburtstagsglückwunsch des Führers an Blomberg. 
Berlin, 2. September. Der Führe rund Reichs 
kanzler hat an den Reichskriegsminister und Oder 
befehlshaber der Wehrmacht, Generalfeldmarschall von 
Blomberg, zu dessen heutigem Geburtstag das nach 
stehende Telegramm gerichtet: 
„Mein lieber Herr Generalfeldmarschall! 
„Zu Ihrem 59. Geburtstage spreche ich Ihnen des deut 
schen Volkes und meine aufrichtigsten Glückwünsche aus. 
Mögen Sie dem Vaterland und seiner Wehrmacht auch in 
Zukunft in Gesundheit erhalten bleiben. 
„In herzlicher Verbundenheit 
Ihr 
Adolf Hitler." 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 1. September. Der Schweizerische Gesandte Paul 
Dinichert wird in der Zeit vom 30. August bis 8. Sep 
tember d. I. und weiter vom 15. September ab von Berlin 
abwesend sein. Während seiner Abwesenheit wird Legations 
sekretär KaPpeler die Geschäfte der Gesandtschaft führen. 
Ehrungen für Gauleiter Weinrich. 
Kassel, 1. September. Gauleiter Weinrich, der vor 
zehn Jahren den Gau Kurhessen übernahm, stand am Mitt 
woch im Mittelpunkt zahlreicher Ehrungen. Im Park 
des Schlosses Wilhelmsthal fand eine Feier statt, die von 
Mitgliedern der Reichskulturkammer im Gau Kurhessen 
veranstaltet wurde. Die Leiter der einzelnen Kammern 
sprachen dem Gauleiter ihre Glückwünsche aus und über 
mittelten ihm wertvolle Stiftungen. 
Gauleiter Staatsrat Weinrich nahm die Glückwünsche 
und die Stiftungen mit herzlichen Dankesworten entgegen 
und erklärte, die ihm zuteilgewordenen Ehrungen gebühr 
ten ebenso der Alten Garde. Was er und die alten Kame 
raden getan hätten, hätten sie für Führer, Volk und Vater 
land getan. Um der Dankbarkeit für die Alte Garde Aus 
druck 'zu geben, habe er bestimmt, daß alljährlich eine Fahrt 
der alten Kämpfer durch die Gebiete des Gaues erfolge. 
Zur Förderung des Kulturschaffens im Gau und im Zeichen 
des fünfjährigen nationalsozialistischen Aufbaues habe er 
die Ausschreibung eines jährlich zu verteilenden kurhessischen 
Kulturpreises veranlaßt. 
Den Abschluß des Jubiläumstages bildete ein Fackelzug 
der SA. 
Der Reichsführer SS vor den Auslandsdeutschen. 
Stuttgart, 1. September. Im Rahmen der zahlreichen 
Kundgebungen, die aus Anlaß der V. Reichstagung der Aus 
landsdeutschen in Stuttgart stattfinden, sprach Mittwoch 
nachmittag in der Liederhalle der Reichsführer SS und 
Chef der Deutschen Polizei, Himmler, zu den auslandsdeut 
schen Volksgenossen. 
Der Reichsführer sprach in seiner mit stärkstem Interesse 
und großer Spannung aufgenommenen Rede über die un 
geheuren Gefahren, die jedem Volk durch jene verbrecheri 
schen Elemente drohen, die die sittliche Grundlage des 
Staates zerstören. 
Besonders eindringlich befaßte er sich mit den Lasterer 
scheinungen, die in letzter Zeit Gegenstand großer Prozesse 
gegen Ördensgeistliche waren. Sie hätten gezeigt, wie 
notwendig es war, daß der Staat mit eiserner Jaust durch 
griff. 
„Die Zeiten sind vorbei", so rief er unter der lebhaften 
Zustimmung der Zuhörer aus, „wo man solche Zustände als 
etwas Unabänderliches hinnimmt. Unser Staat kann solche 
Auswüchse, die früher oder später bei ihrer Duldung seinen 
Bestand bedrohen, nicht hinnehmen. Ohne Ansehen 
der Person und des Standes wird mit unerbittlicher Schärfe 
durchgegriffen, Deutschland von Elementen und von einem 
Laster befreit, die bei einem im Grunde so sauberen, an 
ständigen und gesunden Volk keinen Platz haben. Das be 
sondere Augenmerk bei der Bekämpfung der verschiedenen 
Lastererscheinungen gilt dabei dem Schutz unserer heran 
wachsenden Jugend". 
In der gleichen Kundgebung behandelte der oberste Par 
teirichter der NSDAP., Reichsleiter SS-Obergruppenführer 
Buch, weltanschauliche Fragen. 
Bewußte Verdrehung der Wahrheit. 
London, 1. September. Nachdem bereits die Times 
einen jeder Sachlichkeit entbehrenden Artikel zu der Stutt 
garter Tagung der Auslands-Organisation gebracht hat, 
nimmt nun auch Aorkshire Post in einer Weise hierzu 
Stellung, die als bewußte Verdrehung der Wahr 
heit bezeichnet werden muß. 
Das Blatt behauptet in einem Artikel, dessen Wieder 
gabe sich eigentlich nur zur Kennzeichnung des Niveaus ge 
wisser englischer Blätter lohnt, in Stuttgart sei jeder im 
Auslände'lebende Deutsche aufgefordert worden, im Aus 
lande Zu einem Agitator gegen die Demokratie, wie sie in 
Großbritannien und den Dominien herrsche, zu werden. 
Das Blatt behauptet werter, daß die deutsche Diploma 
tie schon während des Krieges die im Ausland lebenden 
Deutschen zu Spionage, Verbreitung falscher Nachrichten, 
Bombenanschlägen, Sabotage usw. benutzt habe, und knüpft 
hieran die Unterstellung, daß „diese Theorien" auf der 
Stuttgarter Rednertribüne wieder aufgestellt worden seien. 
Bezeichnend ist auch der Schluß dieses Geschmieres, in 
dem entgegen allen bekannten Tatsachen die Behauptung 
aufgestellt wird, die Unruhe in Europa rühre daher, daß 
Deutschland eine Macht sei, die auf Angriffe ausgehe. 
Die deutsch italienischen Arbeiterbesuche. 
Rom, 1. September. Die Ankündigung der großen 
KdF.-Fahrt von 30 000 deutschen Arbeitern nach Italien 
begegnet in der gesamten römischen Presse größtem Inter 
esse. 
Die Abendausgaben veröffentlichen die Meldung durchweg 
auf der ersten Seite in großer Aufmachung. Sie betonen, 
daß, „während man in anderen Ländern Geheimagenten 
ausschickt, um verstrickte Fäden das Licht scheuender Ueber 
einkommen zu spinnen, die deutsch-italienische Fühlung 
nahme durch einen Austausch gewaltiger Arbeitermassen 
erfolgt." 
Tribuna erklärte, die verschiedenen Internationalen 
hätten nie etwas Aehnliches zu veranstalten verstanden oder 
fertig gebracht. Bestenfalls sei es ihnen gelungen, einige 
intellektuelle Berufspolitiker und vereinzelte Arbeiter in 
Bewegung zu setzen. Die Masse der Arbeiter sei immer 
außerhalb der großen und tiefen internationalen Fühlung 
nahmen geblieben. 
Der Faschismus und der Nationalsozialismus hätte mit 
diesem System Schluß gemacht: Mussolini und Hitler 
sprächen zum gesamten italienischen bzw. zum deutschen 
Volk, sie machten das gesamte Volk zum Träger der denk 
würdigen Ereignisse ihrer Länder. 
So komme auch das arbeitende deutsche Volk in impo 
santer Zahl nach Italien, um das befreundete arbeitende 
Volk zu besuchen in der Erwartung, daß dieser Besuch er 
widert werde. 30 000 echte deutsche Arbeiter. Diese Zahl 
sei die beste Lehre für die verchiedenen Internationalen, 
denn sie beweise, daß Faschismus und Nationalsozialismus 
nicht zwei Internationalen, sondern zwei unverfälschte 
Volksregime sind. 
Lavoro Fascista betont, dieser Besuch erfolge im rechten 
Augenblick, erfolge, um nochmals die tiefe Freund 
schaft, die die beiden Länder verbinde, vor aller Welt zu 
beweisen und zugleich zu zeigen, daß die fälschlicherweise als 
autoritär bezeichneten Länder in Wirklichkeit diejenigen 
sind, die eine wahre, gut organisierte und deshalb dauer 
hafte demokratische Politik in die Tat umsetzen. 
Die Achse Berlin —Rom sei in den breiten 
Massen der beiden Völker verankert. Ein besseres 
gegenseitiges Sichkennenlernen sei wertvoll und zweck 
mäßig. Rom und Berlin gäben heute nicht nur den Diplo 
maten, sondern auch allen Kulturvölkern ein 
vorbildliches Beispiel. 
Hinter Liktorenbündel und Hakenkreuz ständen heute 
zwei Völker, die dem unsicheren Europa immer mehr Zum 
Bewußtsein bringen würden, daß seine Rettung nicht mit 
Paragraphen und Statuten, sondern nur durch das volle 
und aufrichtige Verständnis für die Rechte jedes einzelnen 
Volkes und im Aufbau eines nöuen, auf der Arbeit und 
einer höheren sozialen Gerechtigkeit beruhenden Status er 
folgen könne. > 
Giornale d'Jtalia begrüßt den Besuch der deutschen 
Arbeiter als weiteren Beweis der erfolgreichen Zusammen 
arbeit zwischen Rom und Berlin. Das Blatt unterstricht, 
daß, wenn man bei den internationalen Beziehungen auch 
von den inneren Verhältnissen absehe, die Gleichartigkeit 
des Aufbaues im Innern doch ein besseres Sichverstehen 
und eine Tätigkeit ermögliche und Wirk 
lichkeit werden lassen könne. 
Italienische Anerkennung für das HJ.-Lager in Carrara. 
Rom, 1. September. Die 450 Jungvolkführer, die zur 
Zeit in einem Lager bei Carrara weilen, haben Dienstag 
abend am dortigen Ehrenmal für die Gefallenen einen 
Lorbeerkranz niedergelegt. Während der Abendstunden gab 
der Musikzug der Hitler-Jugend ein von mehreren Tau 
senden besuchtes Platzkonzert. Die Bevölkerung bereitete 
den deutschen Gästen immer wieder herzliche Sympathie 
kundgebungen. 
Der Präfekt der Provinz Massa Carrara, Vrtelll, 
besuchte am Mittwoch das Lager der HJ. Nach Abschreiten 
der angetretenen Formationen und Abnahme des Vorbei 
marsches sprach er dem Führer der deutschen Mannschaft, 
Gebietsführer Langanke, seine besondere Anerkennung 
für die vorbildliche Haltung der Hitler-Jugend aus. 
Gegen die Spanien-Bolschewisten in Perpignan. 
Paris, 1. September. Der Präfekt von. Perpignan mußte 
infolge der großen Zahl von bolschewistischen Spaniern, die 
sich in seinem Departement ohne gültige Papiere herum 
treiben, scharfe Polizeimaßnahmen treffen. Eine ganze 
Abteilung Mobilgarde wurde nach Perpignan gelegt. In 
Zukunft Werden von Mitternacht bis 6 Uhr früh Patrouillen 
jeden Fußgänger nach seinen Papieren fragen. 
Gegen eine Revision der französischen Spanienpolitik. 
Paris, 1. September. Die Montags-Unterredung des 
französischen Geschäftsträgers mit Außenminister Eden 
veranlaßt das Journal des Debats zu einer heftigen Kritik 
an der angeblichen Absicht der französischen Regierung, die 
gesamte Frage der Nichteinmischung noch einmal zu 
überprüfen und gegebenenfalls die französisch-spanische 
Grenze zu öffnen. 
Es bestehe keine Veranlassung, an der Richtigkeit der In 
formationen der englischen Presse zu zweifeln, wonach man 
französischerseits an eine Aufgabe der Nichteinmischungspo 
litik denke, denn die Pariser Regierung habe bereits den 
21. August verstreichen lassen, ohne irgendeine Maßnahme 
zu treffen, um das Gesetz zu verlängern, das die Ueber 
schreitung der spanisch-französischen Grenze durch Freiwil 
lige mit Gefängnis bestraft. 
Es fcheine auch, als ob das Kabinett Chautemps 
seinen sozialdemokratischen Mitgliedern und den kommu 
nistischen Wächtern über die französische Politik Ge 
nugtuung geben und sich von der Nichteinmischungspolitik 
zurückziehen wolle. Die Folge davon wäre natürlich, daß 
sich Frankreich mit dem Spanien von morgen überwerfe. 
Unter dem Vorwand, Italien eine Antwort auf den 
Telegramm-Wechsel zwischen Mussolini und General Franca 
zu erteilen, zwinge man die spanischen Nationalisten ge 
radezu, ihre Beziehungen zu Italien aufrecht zu erhalten. 
Es habe aber den Anschein, als ob Eden nicht ge 
neigt sei, Frankreich auf diesem Wege zu folgen. 
Er habe dem französischen Geschäftsträger zu verstehen ge 
geben, daß der beabsichtigte Protest Frankreichs bei dem 
Nichteinmischungsausschuß keinerlei Erfolg haben und ledig 
lich neue Auseinandersetzungen herbeiführen würde. 
Außerdem, so schreibt das „Journal des Debats" weiter, 
wäre es vielleicht auch einmal an der Zeit, gegen die stän 
dige Einmischung der Sowjets in Valencia 
zu protestieren. 
Man könne zum mindesten wünschen, daß die englische 
Abweiümg die französische Regierung zum Nachdenken ver 
anlasse. Es sei aber nichtsdestoweniger bedauerlich, daß 
man wieder einmal auf den Einfluß Englands rechnen 
müsse, um die französischen Volksfrontler zu hindern, Frank 
reich zum Vorteil der Revolution in den spanischen Krieg 
zu stürzen. 
Antonow-Owsejenko bangt um sein Leben. 
St. Jean de Luz, 1. September. Wie aus Barcelona ge 
meldet wird, hat der sowjetrussische Generalkonsul in Bar 
celona, Antonow-Owsejenko, der ein scharfer 
Gegner der Anarchosyndikalisten und „Trotzkisten" ist, den 
Oberhäuptling von Katalonien, Companys, um Ver 
stärkung seiner „Leibwache" ersucht. 
Antonow-Owsejenko, der durch seine Henkersknechte be 
reits viele revolutionäre Anarchosyndikalisten ermorden ließ, 
ist immer mehr der Verfolgung durch seine Gegner ausge 
setzt, die ihm nach dem Leben trachten. 
Companys hat dem Ersuchen entsprochen und die 
„Leibwache" des Sowjetagenten um 15 Mann vermehrt. 
Außerdem ist Owsejenko noch ständig von einer Schar sow 
jetrussischer Wächter umgeben. 
Ungarn und die Kleine Entente. 
Budapest, 1. September. Die Konferenz der Kleinen 
Entente von Sinaia ist von der gesamten Öffentlichkeit 
Ungarns mit großem Interesse verfolgt worden. Die der 
Regierung nahestehenden Blätter betonen, daß auf der 
Sinaia-Konferenz keine neuen Entscheidungen getroffen 
seien und die Konferenz keinerlei Ueberraschungen brachte. 
Es wird aber hervorgehoben, daß zum ersten Male in 
dem amtlichen Schlußeommunique die sonst üblichen An 
griffe gegen Ungarn fehlten. Dabei wird auch auf die Be 
sprechungen des Bukarester ungarischen Gesandten Bar 
do ss y mit den Vertretern der Kleinen Entente hinge 
wiesen. 
In politischen Kreisen wird betont, daß in dem 'Schluß 
bericht keinerlei praktische Hinweise für die Schaffung einer 
neuen vertrauensvollen Atmosphäre im Donauraum ent 
halten seien. 
Eine Zusammenarbeit zwischen Ungarn und der Klei 
nen Entente sei nur dann möglich, wenn von Seiten dieser 
Mächte die Voraussetzungen für eine vertrauensvolle Atmo 
sphäre geschaffen würden. 
Hierzu gehören nach ungarischer Auffassung die strenge 
Einhaltung der von den Klein-Entente-Mächten in der 
Minderheitenfrage übernommenen internatio 
nalen Verpflichtungen und die Anerkennung derWehrh le 
tz eit Ungarns. , 
Allgemein erwartet man, daß die in Sinaia begonnenen 
Besprechungen in der nächsten Zeit eine Fortsetzung erfah 
ren werden. 
Keine Beruhigung in Palästina. 
Jerusalem, I.September. Unweit Hedera im Haifa 
distrikt wurden am Mittwoch morgen wieder zwei Araber 
erschossen aufgefunden. Damit forderten die Auseinander 
setzungen zwischen Juden und Arabern feit Sonntag abend 
sechs Araber und drei Juden als Todesopfer und mehrere 
Verletzte auf beiden Seiten. 
Verhaftungen und Erschießungen in der Roten Armee. 
Charbin, 1. September. Die Charbiner Tageszeitung 
Nasch Putj berichtet über zahlreiche Verhaftungen und Er 
schießungen in den bei Wladiwostok und Woroschilowsk 
(früher Nikolsk am Ussurifluß) liegenden koreanischen 
Rotarmeeregimentern. 
Das Blatt bemerkt dazu, daß sich bereits im Jahre 1936 
unter der koreanischen Bevölkerung des sowjetrussischen 
Fernen Ostens sowjetfeindliche Tendenzen bemerkbar ge 
macht haben, die bei dem fast familiären Zusammenhalten 
der Koreaner auch die koreanischen Heeresteile erfaßt haben 
müssen. , 
In Verbindung mit den in den koreanischen Regimen 
tern durchgeführten Maßnahmen wurden die Reste der „be 
reinigten" Regimenter in ein Disziplinarlager bei Woro 
schilowsk zusammengelegt. , 
Die koreanische Bevölkerung des Fernen Ostens befaßt 
sich durchweg mit Landwirtschaft (Soja- und Reisbau). Sie 
gilt als fleißig und genügsam. Die offene sowjetfeindliche 
Einstellung dieser meist in abgelegenen Hütten wohnenden 
Landleute ist ohne Zweifel darauf zurückzuführen, daß auch 
die koreanischen Bauern zwangsweise in Kolchose zusam 
mengefaßt wurden und vom Sowjetstaate ausgebeutet 
werden. 
Neue Truppenlandungen der Japaner. 
Schanghai, 1. September. Wie von chinesischer Seite 
berichtet wird, sind die japanischen Marinetruppen im 
Jangtsepu-Bezirk durch Truppen des japanischen Land- 
Heeres ersetzt worden. Die abgelösten Truppen werden zur 
Verstärkung an der Honqkiu-Front wieder eingesetzt. Auf der 
Reede von Wusung trafen weitere acht Transportschiffe 
mit Truppen aus Japan ein. . , 
Das Feuer der japanischen Artillerie auf Kcang 
wan hat ebenfalls in stärkerem Maße eingesetzt. Ebenso 
wird eine lebhafte Tätigkeit der japanischen Fliegerstaffeln 
an den Fronten Von Schanghai und über den strategisch 
wichtigen Straßen gemeldet. So liegt die Straße zwischen 
Schanghai und Nanking unter dauerndem Feuer. 
Nach Berichten von Augenzeugen sollen auf ihr über 80 zer 
störte und verlassene Autos stehen. 
Neue japanische Lustangrifse in Südchina. 
Tokio, 1. September. Japanische Marineflugzeuge setzten 
am Dienstag ihre Luftangriffe in Slldchina fort. Sie 
bombardierten erfolgreich Flugplätze bei»Kanton und eini 
gen Städten der Provinz Fukien sowie militärische Anlagen 
an der Eisenbahnstrecke Kanton-Hankau. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 