
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Ar 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle G 
5. Jahrg. 
1938 
Berti n , 
Montag, 7. März 
t Verbreitung 
>ewähr.) 
Nr. 
338 
Das Urteil im Ossiehky-ProZeß. 
Berlin, 7. März. In dem Prozeß gegen Dr. Kurt Wan 
now, der K. v. Ossietzky um den größten Teil seines 
Nobelpreises gebracht hatte, verkündete das Berliner Schöf 
fengericht nach dreitägiger Verhandlung folgendes Urteil: 
Der Angeklagte Wannow ist der fortgesetzten 'Erschlei 
chung einer Devisengenehmigung, der fortgesetzten Untreue 
in Tateinheit mit Unterschlagung sowie der fortgesetzten Un 
treue in einem weiteren Talle schuldig und wird zu einer 
Gesamtstrafe von 2JabrenZuchthaus,3 Jahren Ehr 
verlust und Geldstrafen von 1000, 2000 und 5000 RM. ver 
urteilt, an deren Stelle im Nichtbeitreibungssalle Gefäng 
nisstrafen von 10, 20 und 50 Tagen treten. Die erlittene. 
Schutzhaft wird voll auf die Freiheitsstrafe angerechnet. 
Reichswirtschastsnnnister Funk in Dresden. 
Dresden, 7. März. Reichswirtschaftsminister Funk 
traf Sonntag nacht, von Leipzig kommend, in Dresden 
ein. Er stattete am Montag dem Reichsstatthalter und Gau 
leiter Mutschmann einen Besuch ab., der der Klärung 
aller schwebenden Wirtschaftsfragen des Gaues Sachsen 
diente. 
Nachmittags empfing Reichsminister Funk die führenden 
Persönlichkeiten des sächsischen Wirtschaftslebens, denen er in 
längeren Ausführungen dre Grundsätze und Richtlinien der 
von ihm geführten nationalsozialistischen Wirtschaftspolitik 
darlegte und praktische Wege zum verstärkten Einsatz der Per 
sönlichen Initiative des deutschen Unternehmers wies. 
Bundesminister Glaise-Horstenau in Stuttgart. 
Stuttgart, 7. März. Der österreichische Bundesminister 
Glaise - Horstenau traf am Montag vormittag in 
Stuttgart ein, wo er am Abend im Deutschen Auslands 
institut über das Thema: „Das Jahr IWE als deutsches 
Schicksalsjahr" sprechen wird. In Begleitung des Ministers 
befand sich Ministerial-Oberkommissär Dr. Krams all 
vom Bundeskanzleramt. 
Die österreichischen Gäste Wurden auf dem Bahnhof von 
Oberbürgermeister Dr. Strölin, dem Leiter des DAJ., 
Dr. Csaki, und Stadtrat Dr. Könekamp herzlich be 
grüßt und zum Hotel „Zeppelin" geleitet. 
Mittags fand zu Ehren des Ministers im Rathaus ein 
Empfang statt, bei dem Oberbürgermeister Dr. Strölin den 
Bundesminister aufs herzlichste willkommen hieß. In dem 
Besuch des Ministers sei ein Zeichen dafür zu erblicken, wie 
stark im Augenblick alle Kräfte am Werke seien, um die 
Mißstände und Schwierigkeiten zu beseitigen, die bisher das 
Verhältnis zwischen Oesterreich und dem Deutschen Reich be 
einträchtigt hätten. Dieser Besuch werde mit dazu beitragen, 
das Bewußtsein der geschichtlich und stammesmäßig be 
dingten Zusammengehörigkeit der beiden Staaten immer 
mehr zu vertiefen. 
Bundesminister Glaise-Horstenau dankte dem Ober 
bürgermeister für die liebenswürdige Aufnahme, die ihn 
schon in den wenigen Stunden feit seinem Eintreffen in' 
Stuttgart aufs tiefste berührt und beeindruckt habe. Der 
Bundesminister erinnerte an seine in Braunau am Inn und 
in Salzburg verlebte Jugend, seine Militärdienstzeit als 
österreichischer Offizier und seine Tätigkeit seit dem Kriege, 
die in ihm die Verbundenheit mit dem gesamtdeutschen 
Schicksal wachgehalten hätten. Er sei glücklich, auch weiterhin 
als Minister der gesamtdeutschen Sache dienen zu dürfen. 
Ganz besonders freue es ihn, nach der befreienden Tat des 
12. Februar in Deutschland weilen und Zeuge des seelischen 
Aufschwungs fein zu dürfen, der heute das ganze deutsche 
Volk beherrsche. 
Der Bundesminister trug sich hierauf in das G o I den e 
Vn ch der Stadt ein. Oberbürgermeister Dr. Strölin über 
reichte dem Bundesminister als Geschenk der Stadt 
Stuttgart eine künstlerisch gefertigte Mappe mit 
Photographien der württembergischen Landeshauptstadt. 
Neichsstatthalter Ritter von Epp in Neapel. 
Rom, 7. März. Reichsstatthalter General Ritter von 
Epp ist, von Tripolis und Taormina kommend, mit seiner 
Begleitung am Montag in Neapel eingetroffen, wo ihm von 
der Partei und von den Spitzen der Behörden ein ehren 
voller und herzlicher Empfang zuteil wurde. 
Der Reichsstatthalter wird nach einer Rundfahrt im Golf 
von Neapel und nach einer Fahrt auf den Vesuv am Diens 
tag nach Rom Weiterreisen. 
Deutsche Forstmänner in Italien. 
Mailand, 7. März. Mit einem Sonderflugzeug der 
Lufthansa traf in Venedig eine aus neun Mitgliedern 
bestehende Kommission von Forstsachverständigen unter 
Führung des Staatssekretärs Generalforstmeister Alpers 
ein. Die deutschen Gäste wurden von den Vertretern der 
italienischen Behörden, von dem Kommandanten.der italieni 
schen Forstmiliz, General Agostini, sowie dem deutschen 
Konsul und einer Abordnung der Ortsgruppe der NSDAP. 
Venedig begrüßt. 
Im Regierungspalast fand zu Ehren der deutschen 
Kommission ein Empfang statt. Die deutschen 
Forstsachverständigen, die mit dieser Fahrt nach Italien den 
Besuch einer italienischen Kommission im vergangenen Juli 
in Deutschland erwidern, werden die von der italienischen 
Forstmiliz in den letzten Jahren durchgeführten Arbeiten, 
vor allem in der Lombardei, besichtigen. 
Austenminister Beck beim Duce und bei Ciano. 
Rom, 7. März. Der polnische Außenminister Beck und 
seine Gattin werden auch von der römischen Abendpresse mit 
den herzlichsten Worten gefeiert. Die Blätter weisen darauf 
hin, daß nach den üblichen Kranzniederlegungen und nach der 
Ehrung der Büste von Marschall Pilsudski in der Villa 
Borghese bereits mit dem Empfang des polnischen Außen 
ministers durch Graf Ciano am Montag vormittag die Po 
linschen Besprechungen begonnen hätten. Die Unterredung 
habe zwei Stunden gedauert. 
Am Montag nachmittag wurde Außenminister Beck vom 
Duce empfangen. Abends fand im Palazzo Venezia ein 
Festbankett statt, an das sich ein großer Empfang in den 
Prunkräumen des Palazzo Venezia anschloß. 
Federzoni Präsident der Italienischen Akademie. 
Rom, 7. März. Durch Königliches Dekret ist auf Vor 
schlag des Duce der Präsident des Senats, Luigi Feder 
zoni, an Stelle von dÄnnunzio zum Präsidenten der 
Königlich Italienischen Akademie ernannt worden. Auf 
Anordnung des Duce wird Federzoni den Vorsitz im Senat 
noch bis zum Abschluß der Mai-Session beibehalten. 
Tribuna hebt in diesem Zusammenhang hervor, daß der 
neue Präsident der Akademie seit seinen politischen Anfängen 
immer Zu den entschiedensten Vorkämpfern der neuen italie 
nischen Machtstellung gehört habe. Sein nationalistisches 
Ideal habe schließlich durch den Faschismus seine volle und 
siegreiche Verwirklichung erfahren. 
Stalin, „tief in Blut hinemgewatet. . . ." 
Wien, 7. März. Das Wiener Montagsblatt, das im Ver 
lag der „Reichspost" erscheint, schreibt in einem Leitartikel 
über den neuesten Moskauer Schauprozeß: 
„In den Gehirnen vieler französischer, englischer, rot 
spanischer, belgischer oder anderer Politiker gelten nur 
Hitler und Mussolini als „Diktatoren" und „Unter 
drücker", Stalin aber als „Befreier". Die „Diktatoren" 
und „Unterdrücker" bewegen sich nun aber mitten im Volk, 
frei und unbehindert und wenn sie in die Oeffentlichkeit 
treten, werden sie mit Begeisterung empfangen; der „Be 
freier" dagegen regiert, von einer bis an die Zähne bewaff 
neten Leibgarde umgeben, unsichtbar hinter Mauern, jeden 
Augenblick eines Anschlags gewärtig und in solchen Aengsten, 
daß er von Zeit zu Zeit eine Schar seiner nächsten Mit 
arbeiter dem Henker ausliefert. 
„Sein Wüten hat man auf viele Weise zu erklären ver 
sucht. Zuerst glaubte man, er wolle das Regime von den 
jüdischen Elementen reinigen. Dann hieß es, er wünsche die 
Anhänger des radikalen Bolschewismus zu beseitigen und 
strebe eine Demokratisierung des Regimes an. Schließlich 
verbreitete sich äußerst stark die Auffassung, er werde von 
keinem anderen Gedanken geleitet, als dem, seine Allein 
herrschaft zu befestigen. 
„Auf jeden Fall gilt von ihm das schreckliche Wort 
Macbeths: „Ich bin so tiefinß l u t h i ne inge w a t e t,, 
daß Umkehr nicht mehr besser ist als durchzuschreiten". 
Hinter den Kulissen eines Marxistenblattes. 
Wien, 7. März. Ein Betrugsprozeß, der in die Zeit der 
sozialdemokratischen Herrschaft in Wien zurückführt und in 
die Korruption der marxistischen Betriebe hineinleuchtet, 
beginnt am heutigen Montag vor dem Wiener Landesge-- 
rrcht. Angeklagt ist der Generaldirektor der ehemaligen 
sozialdemokratischen Druckerei „Jnva", und des von der 
Sozialdemokratischen Partei herausgegebenen Abendblatts 
„Wiener Allgemeine Zeitung", Karl Lang. 
Beide Unternehmen wurden nach dem marxistischen 
Putsch im Februar 1934 von den Behörden beschlagnahmt 
und aufgelöst. Die Ueberprüfung der Geschäftsgebarung 
führte zur Aufdeckung einer schauderhaften Mih 
la irts ch af t. Die Verschuldung der beiden Unternehmen 
betrug fast 799999 Schilling, wovon der vorbildliche Sozial 
demokrat 359 999 Schilling für sich persönlich verwandt 
haben dürfte, obgleich er ein monatliches Gehalt von 4299 
Schilling (!) bezog. Er besaß in einer der schönsten Gebirgs 
gegenden Niederösterreichs eine Luxusvilla. 
Lang war auch Kommandant des Kraftfahrkorps des 
Republikanischen Schutzbundes, emer ähnlich dem Reichs 
banner „Schwarz-Rot-Gold" aufgezogenen marxistischen 
Ueberfallorganisatwn. Zu dieser Stellung hatte ihn offen 
bar der Besitz eines Luxuskraftwagens und mehrerer Privat 
garagen befähigt. Tie Betrügereien des marxistischen Gene 
raldirektors schädigten aber nicht nur die beiden schon genann 
ten Unternehmen, sondern gehen schon auf ein Jahrzehnt 
.zurück. 
Lang, der ursprünglich Schriftsetzer war, brachte es zu 
nächst zu einem Hauptmacher der in Wien erscheinenden kom 
munistischen „Roten Fahne". Er führte das bolsche 
wistische Hetzblatt der jüdischen Steinmann-Druckerei zu, bei 
der heute die Blätter des „Telegraf" - K o n z erns -ge 
druckt werden. Dafür wurde er zum Betriebsleiter dieses 
Unternehmens bestellt. Doch wurde er schon im Jahre 1923 
wegen großer Papierdi e b st ä h I e fristlos wieder 
hinausgeworfen. 
Daraufhin nistete er sich bei der vom Sozialdemokra 
tischen Jnvalidenverband gegründeten Druckerei „Jnva" 
ein, wo er es bald zum Generaldirektor brachte und 
es auch verstand, verschiedene marxistische Zeitungen in seine 
Druckerei zu ziehen. Der Prozeß dürfte mehrere Tage in 
Anspruch nehmen. 
Viehisches Verhalten tschechischer Polizeiorgane. 
Prag, 7. März. Der Abgeordnete der SdP. Jobst rich 
tete an den Prager Innenminister wegen ungebührlichen 
Vorgehens der staatlichen Polizeibehörde in Wallern eine 
Anfrage, die folgenden Vorfall behandelt: 
Am 31. Januar wurde bei einer Frau Biochl in Wal 
lern durch den Chef der dortigen staatlichen Polizeiexpositur 
Dr. Bycan, in Begleitung von vier Geheimpolizisten und 
drei Gendarmen mit aufgepflanztem Bajonett eine Haus 
suchung vorgenommen. Die 62jährige Mutter der Frau 
Bloch! erschrak beim Erscheinen dieses Polizeiaufgebotes der 
art, daß sie zusammenbrach. 
An der Herbeirufung eines Arztes wurde Frau Bloch! 
von der Polizei gehindert. Erst mit Hilfe der 
Nachbarschaft gelang es, den Arzt zu holen, der jedoch die 
Greisin nicht 'untersuchen konnte, da sich ein Polizist vor die 
Tür des Nebenzimmers stellte, mit der Begründung, er 
müsse bei der Untersuchung anwesend sein. Der Arzt lehnte 
hierauf die Untersuchung ab, da er in Anwesenheit einer 
männlichen Person eine Frau nicht untersuchen dürfe. 
Ungarn begrüßt das neue AufbauprogranM. 
Budapest, 7. März. Das von Ministerpräsident Daranyi 
bekanntgegebene neue Au f b aup r o g r am m der Ne 
gierung wird in allen Bevölkerungskreisen lebhaft be 
grüßt. Besondere Genugtuung hat die eindeutige Feststel 
lung des Ministerpräsidenten hervorgerufen, daß die 
Jude.nfrage eines der unerledigten Probleme des 
öffentlichen Lebens in Ungarn sei. Daranyi habe, wie all 
gemein betont wird, unmißverständlich die planmäßige und 
gesetzliche Regelung dieser bedeutsamen Frage angekündigt. 
Auch die Mitteilung, daß nunmehr die notwendigen Mit 
tel für einen weitgreifenden Aufbau der nationalen 
Verteidigung geschaffen seien, hat uneingeschränkte 
Zustimmung ausgelöst. 
In Rechtskreisen wird festgestellt, daß die Regierung die 
von. ihnen seit Jahren gestellten Forderungen nach nationa 
lem' Wiederaufbau und Wehrhaftmachung des Volkes nun 
mehr in die Tat umsetze und damit die Ziele der nationalen 
Bewegung zu einem großen Teil verwirkliche. 
Der völkische Reichstagsabgeordnete Dr. Rajniß 
schreibt in der Zeitung Virradat, in weiten Schichten des 
Volkes habe bisher über die Zlele und das Programm der 
Negierung Unklarheit, ja sogar Besorgnis und Unruhe ge 
herrscht. Hier habe die jüdische Pre ss e einen großen 
Teil der Schuld getragen. 
Das Aufbauprogramm der Regierung werde nunmehr 
zwangsläufig weittragende Auswirkungen nach sich ziehen. 
Die Rechtsbewegung aber stelle mit Genugtuung fest, daß sie 
nicht umsonst gekämpft habe, und werde sich mit allen Kräf 
ten für die Durchführung des Programms, das nur ein 
Ausgangspunkt sein dürfe, einsetzen. 
Dr. Rajniß richtet zum Schluß an die Regierung die 
Aufforderung, als Zeichen ihrer inneren Stärke eine allge" 
meine A mnestie Zu erlassen. 
Finnland schützt sich gegen sowjetische Ueberfälle. 
Helsinki, 7. März. Nach den Zwischenfällen an der fin 
nstchstowjetrussischen Grenze, insbesondere nach dem letzten 
Ueberfall auf finnische Grenzbeamte bei Raasuli in Karelien, 
haben die finnischen Behörden beschlossen, längs der Grenz 
linie einen dreifachen Stacheldrahtve r h a u auf 
stellen zu lassen. Außerdem sollen die Wachmannschaften an 
der Grenze verstärkt -und besser bewaffnet werden. 
Neuer sowjetrussischer Gesandte in Helsinki. 
Helsinki, 7. März. Nachdem der frühere sowjetrussische 
Gesandte Aßmus seit dem Sommer vorigen Jahres spur 
los verschwunden ist, hat die Sowjetunion einen neuen Ge 
sandten Derewjanski ernannt. Dieser ist jetzt in der 
finnischen Hauptstadt eingetroffen und hat seinen Posten 
übernommen. 
Der Untergang des Kreuzers „Baleares". 
Salamanca, 7. März. Zu dem Untergang des national 
spanischen Kreuzers „B aleare s" Jvird von zuständiger 
Seite gemeldet, daß der Kreuzer am Sonntag früh im Mor 
gengrauen auf überlegene rotspanische Kräfte stieß, die aus 
einem sowjetspanischen Kreuzer und vier Torpedobooten be 
standen. Es entwickelte sich ein Seegefecht, bei dem die rot 
spanischen Schiffe schwere Treffer erhielten. Die „Baleares" 
erhielt nur einen einzigen Torpedot r e ff -e r, der aber 
unglücklicherweise in die Munitionskammer ging. 
Auf dem Schiff entstand ein Brand, den die Besatzung ver 
geblich zu löschen versuchte. 
Einige Stunden später, als sich die rotspanischen Schiffe 
schon längst Zurückgezogen hatten, sank die „Baleares". 399 
Mann der Besatzung wurden von den englischen Kriegs 
schiffen „Kempenfeit" und „Boreas" gerettet, wobei bolsche 
wistische Flugzeuge allen Gesetzen der Menschlichkeit zum 
Hohn in verbrecherischer Weise Bomben abwarfen, drei Be 
sutzungsmitglieder der „Boreas" verletzten und einen Ma 
trosen töteten. 
„Lenin verstand rechtzeitig zu sterben". 
London, 7. März. Die Londoner Presse befaßt sich mit 
den letzten Ergebnissen des Theaterpozesses. Der Moskauer 
Sonderkorrespondent der Times schreibt, gegen die dreifache 
Uebermacht des Gerichtsvorsitzenden Ulrich, des Sowjet 
staatsanwalts Wyschinski und eines haßerfüllten Audito 
riums habe Bucharin vergeblich angekämpft. Einst habe die 
ganze Sowjetunion aufgehorcht, wenn er sprach jetzt sei 
er bei jedem Wort unterbrochen und in Verwirrung gebracht 
worden. Seine Ausfuhrungen seien das fieberhafte Ge 
stotter eines Menschen im Todeskampf gewesen, der gegen 
eine glatte Mauer schlägt in der fürchterlichen Gewißheit, 
daß ihn eine andere Mauer erwartet, vor der er sich Gewehr 
mllndungen gegenübersieht. 
Daily Expreß sagt in einer Glosse, Diktator Stalin werde 
einen weiteren roten Marschall an die Wand stellen 
lagoda; einige Generale und Diplomaten würden sein 
Schicksal teilen. Als der erste bolschewistische Staat der Welt 
gebildet wurde, seien daran beteiligt gewesen Lenin, Trotzki, 
Stalin, Rykow, Kamenew, Bucharin, Rakowski, Sinowjew, 
Radek, Tuchatschewski, Jagoda, Sokolnikow, Krestinski. Sie 
alle habe Stalin verbannt, eingekerkert oder erschossen 
außer Lenin. „Lenin verstand rechtzeitig zu sterben". Könne 
ein Kommunist, so fragt das Blatt ironisch, heute den 
Namen eines Sowjethäuptlings nennen mit Ausnahme 
von Stalin der nicht bekannt hat, daß er ein Verräter, 
Trotzkist, Spion und Saboteur gewesen ist? 
General Tschufengtschi ermordet. 
Schanghai, 7. März. Drei chinesische Freischärler töteten 
am Montag nachmittag mit 13 Revolverschüssen den Genera! 
T s chufengtschi, als er nach einem Besuch bei General 
Tschuhungtsi die Straße betrat und das Auto bestei 
gen wollte. Tschuhungtsi war oft in Gerüchten genannt 
worden als Kriegsmimster einer von japanischer Seite ge 
planten Zentralregierung für China. Dre Täter sind ent 
kommen. Der Lenker des Kraftwagens, ein Koreaner oder 
Formosaner, verständigte die Polizei von dem Anschlag. 
General Tschufengtschi war früher Gouverneur der Pro 
vinz Schekiang. Bekannt wurde er auch als Anhänger des 
früheren Gouverneurs von Schantung, Suntschuanfang.^ 
Man vermutet, daß die Täter durch den Mord an Gene 
ral Tschufengtschi die Bildung einer japanfreundlich einge 
stellten Regierung verhindern wollten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlagt Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 