
Nachmittags - Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Uls Mauuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
abne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, 7. Mai 
Nr 
-763 
Tagesbefehl des Duce an das Heer. 
Rom, 7. Mai. Der Duce hat als Minister der ita 
lienischen Wehrmacht folgenden Tagebefehl an das Heer 
erlassen: 
„Die an der großen Truppenschau beteiligten Abtei 
lungen sind in mustergültiger Ordnung vorbeimarschiert 
und haben ihre Haltung der Disziplin und Macht hervor 
ragend unter Beweis gestellt. Seine Majestät der König 
und Kaiser hat mich beauftragt, den Abteilungen den Ein 
druck der Bewunderung, der ihm vom Führer zum Aus 
druck gebracht wurde, und sein hohes Lob auszusprechen." 
Die Reden des Duce und des Führers im Rundfunk. 
Berlin, 7. Mai. Die Reden des Duce und des 
Führers heute abend von 21.45 —22.15 Uhr anläßlich 
des Festempfanges im Palazza Venezia werden von allen 
deutschen und italienischen Sendern übertragen. Ange 
schlossen sind die Sender Luxemburg, Warschau, Prag und 
Budapest. 
Die Rundsunkübertragungen am Montag. 
Berlin, 7. Mai. Der deutsche Rundfunk überträgt mit 
allen seinen Sendern am Montag, 9. Mai, von 21.45 —9.39 
Uhr den ersten Akt der Oper „Simone Boccanegra" von 
Verdi aus dem Opernhaus in Florenz. Anschließend bringen 
die Sender im Rahmen eines Unterhaltungskonzertes 
Originalberichte von der Abfahrt der Führers. 
Am gleichen Tage von 16 —18 Uhr berichten alle Sender 
(außer Saarbrücken) im Rahmen eines Unterhaltungskon 
zertes des Deutschlandssenders von der Ankunft des Füh 
rers auf dem Bahnhof in Florenz und von seinem Eintreffen 
im Palazzo Pitti. Außerdem bringen die Sender Berichte 
von den Vorführungen der italienischen Trachtengruppen. 
Von 18.45 —19.59 Uhr übertragen alle Reichssender aus Flo 
renz die Kundgebung vor dem Palazzo Vecchio. Der Reichs 
sender Berlin bringt als Rahmenprogramm ein Unterhal 
tungskonzert. 
Em englischer Schritt in Prag. 
Berlin, 7. Mai. Der englische Botschafter hat am Son 
nabend beim Unterstaatssekretär Woermann vorge 
sprochen, um das Auswärtige Amt über den englischen 
Schritt in Prag im Interesse einer Lösung der sude 
tendeutschen Frage zu unterrichten. 
Ruft zum Lilienthal- und Ludwig Prandtl-Preis. 
Berlin, 7. Mai. Der Reichs- und Preußische Minister 
für Wissenschaft, Erziehung und Volksbildung hat die im 
Einvernehmen mit dem Präsidium der Lilienthal-Gesell 
schaft für Luftfahrtforschung festgesetzten Bedingungen für 
den Erwerb der Preise erlassen, die auf der Hauptversamm-- 
lung 1937 der Lilienthal-Gesellschaft in München bekannt 
gegeben worden. 
Der Lilienthal-Preis in Höhe von RM 5999.—, 
der in jedem Jahre am 19. August, dem Todestage Otto 
Lilienthals, verliehen wird und demjenigen deutschen Abi 
turienten einer höheren Schule die materiellen Voraus-- 
setzungen für das Studium der Luftfahrttechnik und -Wissen 
schaft geben soll, der am würdigsten ist, diese Förderung zu 
erhalten, wird in monatlichen Raten von RM 199. — ge 
zahlt werden. 
Der Ludwig Prandtl-Preis zur Förderung der 
Flugphysik in Verbindung mit dem Flugmodellbau in Höhe 
von jährlich RM 3999. —, der ebenfalls anläßlich der Haupt 
versammlung der Lilienthal-Gesellschaft in München ge 
stiftet wurde, soll an eine oder mehrere höhere deutschen 
Schulen verteilt werden, die die jeweils besten Jahres 
leistungen auf dem genannten Gebiete nachweisen. 
Reichserziehungsminister Ruft hofft, durch diese Stif 
tungen alle Bestrebungen wirksam zu unterstützen, die die 
deutsche Luftfahrt durch berufslenkende Unterrichtsgestaltung 
fördern und ihr die beste Auslese zuführen wollen. 
Die Jahresversammlung des Deutschen Museums. 
München, 7. Mai. Am Sonnabend vormittag fand im 
Ehrensaal des Deutschen Museums in Anwesenheit führen 
der Persönlichkeiten der Partei, des Staates, der Wehr 
macht, der Stadt, der Wirtschaft und der Wissenschaft die 
27. Ausschußsitzung des Deutschen Museums statt. 
Reichsminister Dr. Dorpmüller hieß alle Vorsitzender 
des Vorstandes vor allem auch die Teilnehmer aus Oester 
reich willkommen und wies darauf hin, daß in Deutschland 
so viele Projekte vorlägen, daß auf 19 bis 15 Jahre reichlich 
für Arbeit gesorgt sei. 
Dann erstattete der Vorstand des Museums, Geheimrat 
Professor Dr. Zenneck, den Verwaltungs- und Finanzbericht. 
Danach belief sich die Gesamtbesucherzahl des Deutschen 
Museums im 'abgelaufenen Jahr auf 541142. Die Be 
stände des Museums konnten wiederum ergänzt werden. Der 
Gesamtbestand der Bibliothek beträgt jetzt 299999 Bände, 
6599 Sonderdrucke, 74 999 Firmenschriften, 3899 Zeit 
schriften, 14 599 Handschriften, 7299 Porträts und 69 399 
Pläne. Der Vermögensstand des Museums beläuft sich auf 
49 YRillioneu RR7 
Ueber die Vorstandswahlen berichtete Verleger Hugo 
Bruckmakkn. 
An Stelle der satzungsgemäß ausscheidenden Mitglieder 
sind folgende Herren gewählt worden: Als Vorstand des 
Deutschen Museums wurde Professor Dr. Matschoß 
wiedergewählt. Zum Vorsitzenden des Vorstandsrates 
wurde gewählt Direktor Johannes Heß, zum Schrift 
sichrer des Vorstandsrates Direktor Dr. Rudolf Bingel - 
Verlin. 
In den Vorstandsrat wurden wiedergewählt Direktor 
Dr. Dorn i e r - Friedrichshafen, Regierungsrat Ewald 
Heck e r-Hannover, Dr. Friedrich Linde-München und 
Oberbürgermeister Dr. Karl Strölin -Stuttgart. 
Neugewählt wurden in den Vorstandsrat Dr. Richard 
Bruhn - Chemnitz, Oberbürgermeister Dillgartt- 
Essen, Carl August Freiherr von G a b I e n z-Berlin, 
Dr. Koelzow -Berlin, Direktor Carl Krecke, Leiter der 
Reichsgruppe Energiewirtschaft, Berlin, Dr. Carl Merck, 
Leiter' der Fachgruppe Chemie, Darmstadt, Ministerialrat 
Schoenleben -Berlin, Generaldirektor Dr. H. Tengel 
ma n n -Essen, Senator Willi Vogel-Berlin, Direktor 
Jakob Werlin -München, Landrat a. D. Freiherr 
von Wilm o w s k y-Berlin, Diplomingenieur Wilhelm 
Zschintzsch, Leiter der Wirtschaftsgruppe Elektrizitäts 
versorgung Berlin. 
In den Verwaltungsausschuß wurden 47 Herren ge 
wählt. Im Vorstandsrut werden gemäß einer Satzungs 
änderung künftig auch drei Mitglieder aus dem Lande 
Oesterreich vertreten fein.. 
„England bringt für die Tschechen keine Opser." 
London, 7. Mai'. Der bekannte englische Publizist und 
frühere Labour-Minister Noel Buxton setzt sich in einer 
Zuschrift an die Times für eine Anerkennung des 
Selb st be stimmungsrechtes der Sudeten 
deutschen ein. 
Die Selbstbestimmung, so fagt er einleitend, könne man 
nicht auf der einen Seite zugunsten der Unabhängigkeit der 
Tschechen anrufen und zuungunsten der Sudetendeutschen 
ablehnen. TRs einzige praktische Mittel, den Tschechen eine 
ständige Unabhängigkeit zu sichern, fei, den Sudetendeutfchen 
die Möglichkeit zu geben, ihr eigenes Schicksal zu bestimmen. 
Die Berechtigung des sudetendeutschen Anspruches könne 
von denen kaum geleugnet werden, die auf dem Standpunkt 
ständen, daß das Selbstbestimmungsrecht der Völker zu Recht 
als eines der „Kriegsziele" der Alliierten herausgestellt 
worden sei, und die sich auch heute noch zu diesem Grundsatz 
bekennten. 
Denen, die in England glaubten, daß eine Trennung von 
deutschem und tschechischem Gebiet in der Tschechoslowakei 
nur schwer durchzuführen sei, weist Noel Buxton nach, daß 
die Sudetendeutschen in fest geschlossenen deutschen Siedlun 
gen lebten, sodaß sich unschwer eine Grenze ziehen lasse, die 
den deutschen vom tschechischen Siedlungsprogramm trenne, 
ohne neue Minderheiten zu schaffen. 
„Serbstbestimmung", so schließt Noel Buxton, „kann nur 
bedeuten, daß man den Wünschen der Majorität, und in die 
sem Falle ist es auf beiden Seiten eine überwälti 
gende Majorität, Raum gibt. Das britische Volk wird kaum 
bereit sein, zugunsten der Tschechen Opfer zu bringen, wenn 
sich aus der Weigerung der tschechischen Republik, eine Re 
gelung dieser Fragen zu erwägen, tatsächlich Feindseligkeiten 
ergeben sollten." 
Frankreichs große Überseeschiffe durch Streik festgelegt. 
Paris, 7. Mai. Der Streik bei der Transatlantik- 
Schiffahrtsgesellschaft in Le Havre geht weiter. Sämtliche 
großen Ueberseeschiffe sind davon betroffen. Eine ganze 
Reihe von ihnen konnte nicht fahrplanmäßig auslaufen, so 
die'„Jle de France", „Champlain", „Colombie", „Washing 
ton", „Florida" und „Indiana". 
Eine Versammlung der Streikenden am Freitag und Be 
sprechungen des Handelsmarineministers mit Abordnungen 
der Gesellschaft und der Streikenden haben an der Lage 
nichts geändert. 
Die Kapitäne wenden sich vor allem gegen das Auftreten 
und die Machenschaften der marxistischen Gewerkschafts 
sekretäre, die ohne Erlaubnis an Bord kämen und die Be 
satzungen aufwiegelten. Ein solcher Fall bildet auch die Ur 
sache der Vorkommnisse auf der „Champlain", wo ein Ge 
werkschaftssekretär ohne Erlaubnis im Speisesaal eine Ver 
sammlung veranstaltete, auf der er das Personal zum Un 
gehorsam aufforderte und gegen den Kapitän des Schiffes 
ausfällig wurde. 
Wie verlautet, scheint der Handelsmarineminister ent 
schlossen zu sein, auf dem Verordnungswege das Betreten 
der Schiffe durch Gewerkschaftsvertreter gesetzlich zu ver 
bieten. 
Das Petit Journal schreibt, daß der Streik auf den fran 
zösischen Ueberseeschiffen nicht gerade geeignet fei, die Rei 
fenden zum Benutzen der französischen Linren zu ermutigen. 
So seien die Passagiere der „Champlain", die nach New 
York auslaufen sollte, an Bord des amerikanischen Damp 
fers „Manhattan" gegangen. 
Octavian Goga p. 
Bukarest, 7. Mai. Der frühere Ministerpräsident Octa 
vian G oga ist am Sonnabend auf Schloß Ciucea in Sie 
benbürgen gestorben. 
Goga, der am 1. April 57 Jahre alt geworden War, 
stammte aus einer alten Prissterfamilie in Refchinar bei 
Hermannstadt. Er wurde früh als nationaler Dichter be 
kannt und erhielt 1906 die höchste Auszeichnung der Rumä 
nischen Akademie, die ihn 1323 nochmals mit ihrem Preis 
für Dichtkunst ehrte. Als Dichter und Politiker kämpfte 
Goga für die Rechts der Rumänen Siebenbürgens im alten 
Ungarn. Er war einer der Führer seines Volkes, als Groß 
rumänien geschaffen wurde. 
Nach dem Weltkriege war Goga unter Marschall*Ave 
rescu 1920/21 als Kultusminister und 1926/27 als Innen 
minister tätig. 1932 gründete er die Nationale Agrarpartei, 
die sich 1935 mit der „Liga der nationalchristlichen Vertei 
digung" des Professors Cuza verschmolz. Daraus entstand 
Nationalchristliche Partei, die Ende 1937 zu kurzer Herr 
schaft berufen wurde. 
Als Goga daran ging, sein antisemitisches Programm 
durchzuführen, wurde er gestürzt. Er ist seitdem noch ein 
mal in der Oeffentlichkeit aufgetreten, um sich vor der Ru 
mänischen Akademie warm für den Anschluß auszusprechen. 
Goga war ein überzeugter Freund Deutsch 
land s, das er seit seiner Berliner Studienzeit gut kannte. 
Die Kieme Entente in polnischer Beurteilung. 
Warschau, 7. Mai. Mit der Kleinen Entente beschäftigt 
sich anläßlich der soeben abgeschlossenen Konferenz von 
Sinaia der rechtseingestellte Dziennik Narodowy. Die Vor 
aussetzungen, unter denen die Kleine Entente gebildet 
wurde, beständen nicht mehr. Die Habsburger Frage sei 
erledigt, und die Genfer Liga habe aufgehört, ein realer 
Faktor in der europäischen Politik zu sein. Daraus ergebe 
sich, daß dieses politische Gebilde feine Daseinsberechtigung 
verloren habe und heute überlebt sei. In Sinaia habe sich 
denn auch nichts Entscheidendes ereignet. 
Der neue Sowjetbotschafter für Berlin. 
Moskau, 7. Mai. Das Präsidium des Obersten Sowjets 
der UdSSR, ernannte Merekalow zum Botschafter in 
Berlin. Vor dieser Ernennung bekleidete Merekalow den 
Posten des Stellvertretenden Volkskommissars im Außen 
handelskommissariat der UdSSR. 
Die Kennzahl der Großhandelspreise vom 4. Mai und im 
Monatsdurchschnitt April. 
Berlin, 7. Mai 1938. 
Die Kennzahl der Großhandelspreise stellt sich für den 
4. Mai, wie in der Vorwoche, auf 195,5 (1913 199). 
Die Kennzahlen der Hauptgruppen lauten: Agrarstoffe 
195,9 (st- 9,3 vH.), Kolonialwaren 89,7 (st- 9,3 vH.), in 
dustrielle Rohstoffe und Halbwaren 93,6 ( 9,3 vH.) und 
industrielle Fertigwaren 125,9 ( 9,1 vH.). 
Im einzelnen haben sich im Zusammenhang mit der ge 
setzlich festgesetzten monatlichen Staffelung die Preise für 
Speisekartoffeln und Trockenschnitzel etwa erhöht und die 
Preise für Roggen, Futtergerste und Mais ermäßigt. 
In der Kennzahl für Kolonialwaren wirkte sich die Be 
rücksichtigung der für den Monat April gemeldeten Preis 
erhöhung für Brasiltabak aus. 
Der Rückgang der Kennzahl für Kohle ist jahreszeitlich 
bedingt (Sommerpreisabschläge für Hausbrandsorten). An 
An den Märkten der Nichteisenmetalle waren die Preise für 
Kupfer, Blei, Zink, Zinn und die zugehörigen Halbfabri 
kate rückläufig. In der Gruppe Textilien wurden Preis 
abschwäcbungen für Baumwolle und Baumwollgarn durch 
ein leichtes Anziehen der Preise für Merinowope und Roh 
jute nahezu ausgeglichen. 
In der Kennzahl für industrielle Fertigwaren kommen 
Preisrückgänge für einzelne landwirtschaftliche und gewerb 
liche Maschinen wwis für Textilwaren zum Ausdruck. 
Für den Monatsdurchschnitt April lautet die Großhan 
delskennzahl 195,6 ( 9,2 VH.) Hanptgruppen: Agrar 
stoffe 195,7 (st- 9,1 VH.), Kolonialwaren 89,9 (-st 9,1 vH), 
industrielle Rohstoffs und Halbwaren 93,9 ( 9,5 vH.) und 
industrielle Fertigwaren 126,9 (unverändert). 
In der Kennzahl für Agrarstoffe lagen der monat 
lichen Staffelung entsprechend die Preise für Brotge 
treide und Mais niedriger, für Kartoffelstärkemehl, Kar 
toffelflocken und Trockenschnitzel etwas höher als im Vor 
monat: daneben sind Preisabschwächungen für Speiseerbsen 
und Speisebohnen zu erwähnen. 
An den Kolonialwarenmärkten haben sich die Preise für 
Brasiltabak uwd zum Teil auch für Zigarettentabak (tür 
kische Sorten) erhöht, während für Kaffee und Rohkakao 
(Arriba) Preisrückgänge eingetreten sind. 
In der Kennzahl für Kohle wirkten sich die im Laufe des 
Monats in Kraft getretenen Sommerpreisabschläge für 
Hausbrandsorten aus. An den Märkten der Nichteisenme 
talle lagen die Preise für Kupfer, Blei, Zink. Zinn und die 
zugehörigen Halbfabrikate niedriger als im Vormonat. Von 
den Textilien waren ausländische Wolle, Baumwolle, Baum 
wollgarn, Rohseide und Jute im Preis etwa abgeschwächt. 
In der Gruppe Häute und Leder haben die Preise für 
ausländische Rindshäute sowie für Unterleder und teilweise 
auch für Oberleder nachgegeben. Der Rückgang der .Kenn 
zahl für künstliche Düngemittel ist jahreszeitlich (Fruhbe 
, zugsvergütung für Thomasmehl) bedingt. 
*) Monatsdurchschnitt April. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlar. 
«) 
c7d -r-i !—» 
"2 u 'L 
Kennzcchlgruppen « '" i? A K 
« A ?: Z r: 
N N 
I. Agrarstoffe 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 116,6 —0,2 117,3 ch-0,6 
2. Schlachtvieh 87,2 -st 0,5 87,3 -st 0,1 
3. Vieherzeugnisse 111,6 0,0 111,6 0,0 
4. Futtermittel 107,7 0,0 107,5 —0,2 
Ugrarstofse zusammen 105,7 -st 0,1 105,9 -st 0,3 
5. Kolonialwaren 89,9 -st 0,1 89,7 -st 0,3 
II. Industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren 
6. Kohle 113,2—1,3 112,0—0,9 
7. Eisenrohstoffe und Eisen 103,7 0,0 103,8 -st 
8. Metalle (außer Eisen) 49,9 —2,0 48,6 —3,0 
9. Textilien 79,8 —0,5 79,9 -—0,2 
10. Häute und Leder 73,5 —1,2 73,4 0,0 
11. Chemikalien 101,7 0,0 
12. Künstliche Düngemittel 57,4 —0,3 55,8 0,0 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 105,2 0,0 105,2 0,0 
14. Kautschuk 38,9 —0,5 39,0 0,0 
15. Papierhalbwaren u. Papier 103,4 0,0 103,4 0,0 
16. Baustoffe 118,7—0,1 118,7 0,0 
Ind. Rohst, u. Halbw. zus. 93,9 — 0,5 93,5 — 0,3 
III. Industrielle Fertigwaren 
17. Produktionsmittel 113,0 0,0 112,9 —0,1 
18. Konsumgüter 135,7 0,0 135,6 —0,1 
Jndustr. Fertigwaren zus. 126,0 0,0 125,9 — 0,1 
Gesamtkennzahl 105,6 —0,2 105,5 0,0 