
Nachmittags-Ausgab s- 
Deutsches Hachrichtenbüro 
lAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
1. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Freitag, 3. Februar 
Str. 
154 
Der Leiter des Pressedienstes im Neichsverkehrsministerium. 
Berlin, 5. Februar. Mit dem heutigen Tage übernimmt 
der Leiter des Pressedienstes der Deutschen Reichsbahn, Di 
rektor bei der Reichsbahn, Dr. Jng. Sommer, auch die 
Leitung des Pressedienstes des Reichsverkehrsministeriums. 
Die Verwahrung und Anschaffung von Wertpapieren. 
Berlin, 5. Februar. Die Reichsregierung hat auf Vor 
schlag des Reichsministers der Justiz Dr. Gürtner in 
diesen Tagen ein neues Gesetz über die Verwahrung und 
Anschaffung von Wertpapieren verabschiedet, das von fol 
genden Grundgedanken getragen ist: 
Den Ausgangspunkt für die Rechtsernennung auf dem 
Gebiete der Verwahrung und Anschaffung von Wert 
papieren bildet die Notwendigkeit der Sicherung, der Er 
haltung und des weiteren Aufbaues eines den Bedürfnissen 
des nationalsozialistischen Deutschlands genügenden Kapital 
marktes. Für die gesunde Funktion eines solchen Kapital 
marktes ist nicht nur die Schaffung der erforderlichen Vor 
aussetzungen in der Organisation der Börsen und des bör 
senmäßigen Handels, sondern auch eine das Vertrauen stär 
kende und den Kundenschutz verbessernde Regelung der Ver 
wahrung und der Anschaffung von Wertpapieren für andere 
wesentlich. 
Diese organische Ausgestaltung und Fortentwicklung des 
geltenden Bankdepotrechts, das seine Grundlage in dem 
Reichsgesetz betreffend die Pflichten der Kaufleute bei Auf 
bewahrung fremder Wertpapiere vom 5. Juni 1896 (RGBI. 
S. 183) findet, muß sich auf dem Boden der wirtschaftlichen 
Gegebenheiten und Notwendigkeiten aufbauen. Aus diesen 
Erkenntnissen ergeben sich für den Gesetzgeber zwei Notwen 
digkeiten, die das Gesetz zu berücksichtigen und miteinander 
in Einklang zu bringen sucht: 
1. Wesentliches Ziel der Neuregelung muß der Schutz 
des Sparers sein, der seine Ersparnisse in Wertpapieren an 
legt. Damit ist dem Gesetz die Richtung einer allgemeinen 
Verbesserung des Kundenschutzes gegenüber dem geltenden 
Bonkdepotrecht gewiesen. Dieses Ziel sucht das Gesetz in 
zwei Richtungen zu verwirklichen: einmal in der Erhaltung 
des Eigentums für den Hinterleger bei dem Verwahrungs 
geschäft und zum anderen in der möglichst schnellen Ver 
schaffung des Eigentums für den Bankkunden beim Anschaf 
fungsgeschäft. 
Als geeignete Mittel zur Erreichung dieser Ziele sieht 
das Gesetz die Aufstellung fester Rechtsregeln an, denen 
grundsätzlich zwingender Charakter beigelegt worden ist und 
die nur da abdingbaren Rechtsbestimmungen Platz machen, 
wo dies mit den sonstigen Zielen des Gesetzes in Einklang 
steht und insbesondere, wo die Person des beteiligten Bank 
kunden dies rechtfertigt. Das Gesetz betrachtet es weiterhin 
als wesentliche Aufgabe, klare Begriffe festzulegen, um auch 
aus diese Weise'den Schutz des Kunden zu vervollkommnen. 
Hierzu dient neben der gesetzlichn Festlegung banktech 
nischer Ausdrücke in eindeutigem Sinne vor allen die Auf 
lockerung des Gesetzestextes gegenüber dem Text des bis 
herigen Bankdepotgesetzes. Dadurch erklärt sich die größere 
Zahl der Bestimmungen des neuen Gesetzes gegenüber der 
Zahl der Bestimmungen des bisherigen Bankdepotgesetzes. 
Als geeignetes Mittel zur Erzielung eines verstärkten Kun 
denschutzes sieht das Gesetz weiterhin vor, daß alle Verein 
barungen, die die Rechtsstellung des Kunden beim Verwah 
rungs- und Anschaffungsgeschäft beeinträchtigen, nur auf 
Grund ausdrücklicher und schriftlicher Erklärung des Kun 
den zustandekommen können. 
Insbesondere schränkt das Gesetz die Möglichkeit em, 
daß der Verwahrer und der Kommissionär die Befugnis zu 
Maßnahmen, die die Rechtsstellung des Kunden verschlech 
tern, aus den Geschäftsbedingungen ableiten kann. 
2. Wenn danach der Kundenschutz in ausreichendem Um 
fange das Hauptziel der im Gesetz durchgeführten Ver 
besserung des geltenden Bankdepotrechts darstellt, so mußte 
andererseits aber auch berücksichtigt werden, daß die Not 
wendigkeit des Kundenschutzes mit der Notwendigkeit eines 
geordneten und beweglichen Wertpapierhandels und mit 
den berechtigten Belangen der Verwahrer (Bankinstitute) 
in Einklang zu bringen ist. 
Insbesondere berücksichtigt die Neuregelung d:e bank 
technischen Möglichkeiten und Erfordernisse, da sonst die 
Wertpapierverwahrung und der Wertpapierhandel in 
volkswirtschaftlich nicht vertretbarer Weise erschwert und 
verhindert würde. 
Nochmals der „Kall Schnelle". 
Berlin, 5. Aebruar. Von zuständiger Stelle wird mit 
geteilt: 
Als das Urteil gegen den ehemaligen Diözesaniungschar 
führer Schnelle aus Oberkirch (Baden), der wegen Blut 
schande mit seinen Schwestern zu lahren Gefängnis 
verurteilt worden ist, ausgesprochen war, hat sich die deutsche 
Presse wegen des besonders abscheulichen Charakters des 
von Schnelle begangenen Verbrechens in der Bericht 
erstattung stark zurückgehalten. Die Tatsache aber, daß von 
kirchlicher Stelle die Angelegenheit weiter 
delt wird, gibt Veranlassung, noch einmal zum lall Schnelle 
Stellung zu nehmen. . . 
In den Erklärungen, die von amtlicher kirchlicher Seite 
abgegeben worden sind, heißt es, Schnelle sei nichts lührer 
sämtlicher katholischer lungscharen für Baden gewesen, son 
dern nur „vor etwa zwei lahren rund sechs Monate in der 
Diözesanführerschaft der katholischen Jugend tätig gewesen". 
Es sei ferner unwahr, daß dieser sunge Mann Theologie 
studiere, da er noch nicht das vorgeschriebene Studium be 
endet habe. Er habe erst seit April vorigen Jahres die 
Obersekunda eines badischen Privatgymnasiums besucht." 
Demgegenüber muß festgestellt werden: 
1. Die Behauptung, daß Hans Schnelle Diözesansung 
scharführer für Baden war, ist vollkommen richtig. Das er 
gibt sich schon daraus, daß beispielsweise die Anschriften 
von Briefen, die von amtlicher kirchlicher Stelle an Schnelle 
gerichtet waren, lauteten: „An den Diözesan-lungschar 
führer in Oberkirch". Die Weglassung des Namens besagt 
eindeutig, daß es eben in der ganzen Erzdiözese nur einen 
lungscharfllhrer gegeben hat. Rundschreiben des Schnelle 
an seine Unterführer tragen den Kopf: „lung-Schar, Erz 
diözese Freiburg". 
Wenn es weiter in der Erklärung heißt. Schnelle sei vor 
etwa zwei lahren rund sechs Monate in der Diözesanfllhrer 
schaft der katholischen lungscharen „tätig" gewesen, so muß 
demgegenüber festgestellt werden, daß Schnelle nicht nur 
irgendwie „tätig", sondern der tatsächliche Führer war. 
Wenn er nur sechs Monate „tätig" gewesen ist, so nicht 
deshalb, weil er vielleicht, wie aus der Formulierung der 
Erklärung geschlossen werden könnte, aus freiem Entschluß 
die Führerschaft niedergelegt hätte oder weil dies von der 
kirchlichen Obrigkeit veranlaßt worden wäre, sondern weil 
er wegen staatsfeindlicher Tätigkeit von seinem Posten ent 
fernt wurde. Schnelle hat sich übrigens auch noch im Pro 
zeß als „Diözesanjungscharführer" bezeichnet. 
2. Es ist vollkommen wahr, daß Schnelle Priester werden 
wollte. Schnelle hat, wie berichtet, seiner Mutter aus der 
Untersuchungshaft geschrieben, er wolle trotz allem seine 
Absicht, Priester zu werden, nicht aufgeben. Er hat im 
Prozeß auch nach richterlicher Teststellung seines Ver 
brechens bis zum letzten Augenblick den festen Entschluß 
kundgegeben, doch noch Pfarrer zu werden, ein Entschluß, 
der bei allen Prozeßbeteiligten Erstaunen und Verblüffung 
ausgelöst hat. 
Es ist freilich richtig, daß Schnelle noch nicht eingeschrie 
bener Student der Theologie an der Universität war, viel 
mehr gehörte er als Schüler der allen Katholiken wohlbe 
kannten Lenderschen Vorbereitungsanstalt in Sasbach 
(Baden) an. Als solcher bezog er besonders hohe Stipen 
dien von Seiten des erzbischöflichen Ordinariats, wie sie 
nur solchen Angehörigen der Vorbereitungsschule in Sas 
bach zuteil werden, die ausdrücklich erklärt haben, daß sie 
katholische Geistliche werden wollen und die man in ihrem 
Vorhaben unterstützen will. 
Schnelle ist vom Herrn Erzbischof in Freiburg persönlich 
als lungscharführer eingesetzt worden. Ein Beweis für seine 
Bedeutung in der katholischen Jugendarbeit ist die Tat 
sache, daß er vom Herrn Erzbischof in Freiburg während 
seiner Schutzhaft persönlich besucht wurde. 
Unter diesen Umständen muß im Interesse der Wahr 
heit noch einmal darauf hingewiesen werden, daß die von 
kirchenamtlicher Seite herausgegebenen Erklärungen an 
dem Kernpunkt der Angelegenheit Vorbeigehen. Der wegen 
des scheußlichen Verbrechens der Blutschande bestrafte 
Schnelle hat in der Erzdiözese Freiburg an einer bemer 
kenswerten Stelle gestanden. 
Es wäre unter diesen Umständen besser gewesen, wenn 
kirchliche Stellen die Angelegenheit nicht weiter in „Erklä 
rungen" behandelt hätten, sondern entsprechend der von 
der deutschen Presse geübten Zurückhaltung durch Still 
schweigen mit dafür gesorgt hätten, daß der Urteilsspruch 
recht bald in Vergessenheit gerät. Durch immer neue Be 
handlung der Angelegenheit in der Öffentlichkeit kann 
unmöglich dem Interesse der Kirche gedient werden. 
Englische und Rüstungsausgaben. 
London, 5. Februar. Am Donnerstag wurde ein Nach 
tragshaushalt des englischen Innenministeriums 
über 1403 007 Pfund veröffentlicht. Davon sind 34 500 
Pfund für Luftschutzschulung und anderweitige Luft 
schutz maßnah m e n vorgesehen. Für Arbeiten, die 
Verteidigungszwecken dienen, ist eine zusätzliche 
Summe von 54 500 Pfund ausgeworfen, davon 20 000 
Pfund für „dringende unvorgesehene Arbeiten". Einige 
weitere Posten stehen ebenfalls im Zusammenhang mit der 
englischen Aufrüstung und mit der Errichtung von staat 
lichen Nüstungsfabriken. 
Konservative Unterhausanfrage zur Spanienpolitik. 
London, 4. Februar. Der konservative Abgeordnete 
Kapitän Ramsah hat im Unterhaus die Anfrage eingebracht, 
ob dem Außenminister bekannt sei, daß die Bolschewisten 
in dem von ihnen vergewaltigten Teil Spaniens nur einen 
winzigen Bruchteil der Bevölkerung hinter sich hätten und 
eine seit vielen Jahren von Moskau finanzierte und geleitete 
kleine Minderheit verträten. Der Fragesteller will wissen, 
ob die britische Regierung nunmehr bereit sei, diese Tat 
sache anzuerkennen und ihren Standpunkt, diese Gewalt 
herrschaft sei die rechtmäßige Regierung Spaniens, zu über 
prüfen. 
Englands Antwort an den Nichteinmischungsausschuß. 
London, 5. Februar. Wie der diplomatische Korrespon 
dent des Daily Herald meldet, hat die britische Regierung 
am Donnerstag dem Nichteinmischungsausschuß ihre Ant 
wort auf seine Anfrage übermittelt. England stimme allen 
Punkten zu, insbesondere dem allgemeinen Freiwilligen 
verbot und dem Kontrollplan. 
Englisches U-Boot unter Wasser beschädigt. 
London, 5. Februar. Das englische Unterseeboot 
Swordsish stieß am Donnerstag, als es sich an einer 
Flottenübung auf der Höhe von Portland Bill beteiligte, 
in einer Tiefe von 25 m gegen ein Hindernis. Das U-Boot 
wurde leicht beschädigt und mußte sich zur Ausbesserung nach 
Devonport begeben. Die Natur des Hindernisses konnte bis 
her nicht festgestellt werden. Durch den Anprall wurde eine 
geheime Horchvorrichtung, die sich unter der Wasserlinie 
des Bootes befindet, weggerissen. 
Gerüchte über neue französische Paktpläne. 
Paris, 5. Februar. Pertinax im Echo de Paris wie 
auch der außenpolitische Schriftleiter der Humanite, Peri, 
der übrigens Mitglied des Auswärtigen Ausschusses der 
Kammer ist, wollen wissen, daß ein Militärabkommen 
zwischen Frankreich und Ankara im Entstehen sei. 
Nach dem „Echo de Paris" soll Frankreich bereits 
den Staaten der Kleinen Entente und „ohne Zweifel" 
auch der Türkei einen allgemeinen gegenseitigen Bei 
standspakt angeboten haben. 
Der Außenpolitiker der „Humanite" behauptet, daß 
Delbos dieses Militärabkommen als den Ausdruck der Ver 
stärkung des gegenseitigen Beistandes zwischen Frankreich 
und allen seinen Freunden betrachte. Auch andere Blätter 
enthalten Kombinationen in dieser Richtung. 
Dr. Stojadinowitsch über Jugoslawiens Außenpolitik. 
Belgrad, 4. Februar. Ministerpräsident und Außen 
minister Dr. Stojadinowitsch gab am Donnerstag abend an 
läßlich der Beratung des Etats des Außenministeriums vor 
dem Finanzausschuß des Abgeordnetenhauses einen Ueber 
blick über die jugoslawische Außenpolitik. 
Er dankte zunächst den Ausschußmitgliedern 
für die vorher einstimmig erfolgte Annahme des 
Etats des Kriegsministeriums, wobei er auf die Bedeutung 
der jugoslawischen Armee hinwies, die dereinst anderthalb 
Millionen der besten pflichtbewußten Soldaten werde stellen 
können. Diese Armee dürfe keinen fremden außenpoliti 
schen Zielen dienen, sondern müsse ausschließlich im Dienste 
der Lebensinteressen des jugoslawischen Volkes stehen. Die 
jugoslawische Außenpolitik sei wahrhaft friedliebend, 
weil gerade das jugoslawische Volk alle Schrecken des Krie 
ges kennengelernt habe. Jugoslawien sei aber auch deshalb 
friedliebend, weil es innerhalb seiner jetzigen Grenzen seine 
nationalen Ideale erfüllt habe und keine anderen Grenzen 
anstrebe. lugoslawiem fsrdsre nichts, wolle aber auch nichts 
von dem hergeben, was ihm gehöre.^ 
Dann sprach Dr. Stojadinowitsch über das Verhältnis 
Jugoslawiens zu den anderen Staaten der Kleinen Entente 
und der Balkan-Entente, die beide ausschließlich friedlie 
bende Ziele hätten. Den am 24. Januar d. I. in Bel 
grad abgeschlossenen jugoslawisch-bulgarischen Freundschafts 
vertrag bezeichnete er als eine der größten Friedenserfolge. 
Ueber die Beziehungen Jugoslawiens zu Ita 
lien stellte Dr. Stojadinowitsch fest, daß Italien ein Inter 
esse daran habe, mit Jugoslawien in gutnachbarlichen Be 
ziehungen zu leben, die auch Jugoslawien wünsche. Da 
durch das italienisch-englische Mittelmeer- 
Abkommen auch die jugoslawische Adria-Grenze garan 
tiert wurde, habe Jugoslawien dieses Abkommen aufrich 
tig begrüßt. Jugoslawien sei es in den letzten zwei 
Jahren gelungen, seine alten Freundschaften zu erhalten 
und neue zu gewinnen. Außer herzlich-freundschaftlichen 
Beziehungen zu England habe Jugoslawien auch sehr 
gute Beziehungen zu Deutschland und in der letzten 
Zeit auch zu Italien. Alle europäischen Staaten schätz 
ten Jugoslawien als Faktor des Friedens in Europa. 
In der Aussprache führten Redner der Opposition aus, 
daß die Außenpolitik der Regierung Stojadinowitsch sehr 
erfolgreich sei, und daß sich die außenpolitische Lage Jugo 
slawiens unter der Regierung Dr. Stojadinowitschs befestigt 
habe. Der Etat des Außenministeriums wurde unter Bei 
fallskundgebungen für den Ministerpräsidenten und Außen 
minister angenommen. 
Rüschtü Aras ist sehr befriedigt. 
Mailand, 5. Februar. Vor seiner Ausreise aus Italien 
gewährte der türkische Außenminister Rüschtü Aras dem 
Hauptschriftleiter des Triestiner Piccolo eine Unterredung, 
in der er sich sehr befriedigt über das Ergebnis seiner Be 
sprechungen mit dem italienischen Außenminister Grafen 
Ciano äußerte. Die Zusammenarbeit mit Ciano sei nicht 
nur nützlich und fruchtbar, sondern auch äußerst angenehm 
„Bei der Aussprache konnte festgestellt werden, daß die 
Interessen der beiden Staaten im östlichen Mittelmeer, die 
lange ein trennendes Moment waren, eine Annäherung mit 
Aras kam dann auf das Verhältnis der Balkanmächte zu 
Italien zu sprechen. Die italienisch-jugoslawische Annähe 
rung, so erklärte er, sei ein weiteres erfreuliches Element 
des Friedens und der Zusammenarbeit. Es sei ihm als der 
zeitigem Präsidenten des Balkan-Bundes ein großes Ver 
gnügen gewesen, daß er dem italienischen Außenminister 
habe mitteilen können, mit welch großer Befriedigung dm 
Balkanmächte die Festigung der freundschaftlichen Be 
ziehungen der einzelnen Balkanländer mit Italien fest 
stellten. 
Wüstes Durcheinander in Barcelona. 
Paris, 4. Februar. Die Agentur Radio meldet aus 
Bayonne, daß es in Barcelona zwischen „Trotzkisten" 
und „Stalinisten" zu wüsten Schlägereien gekom 
men sei. Die anarchistischen Horden schließlich beschuldigten 
die Sowsets, „Verrat an der Revolution des Proletariats" 
zu üben. 
Neue Offensive der Nationalen auf Malaga. 
London, 5. Februar. Nach Meldungen aus Gibraltar 
haben die nationalen Truppen eine neue Offensive auf 
Malaga eröffnet. Sie greifen zu Lande, zu Wasser und 
in der Luft an. Die nationale Flotte beschoß am Donners 
tag nachmittag den Hafen von Malaga. Gleichzeitig wurde 
der Kampf aus der Landfront zwischen Marbella und Fuen 
girola begonnen. Das Geschützfeuer konnte in Gibraltar 
gehört werden. 
Polen wehrt sich gegen den Bolschewismus. 
Warschau, 5. Februar. Das Bezirksgericht in Luck in 
Wolhynien verhandelte gegen mehr als 60 Personen, die 
unter der Anklage umstürzlerischer Tätigkeit und Zu 
gehörigkeit zu der illegalen kommunistischen Partei der 
Westukraine standen. 53 Personen erhielten Freiheitsstrafen 
zwischen zehn und zwei Jahren. 
Zwei Hinrichtungen. 
Stuttgart, 5. Februar. Die Justizpressestelle Stuttgart 
teilt mit: 
Am 5. Februar ist in Stuttgart der am 12. Dezember 
1881 geborene Johann Baptist Guth hingerichtet worden. 
Er war vom Schwurgericht in Ravensburg am 30. Ok 
tober 1936 wegen dreier Verbrechen des Mordes dreimal 
zum Tode sowie zum dauernden Verlust der bürgerlichen 
Ehrenrechte verurteilt worden. 
Guth hat in den Jahren 1932 bis 1935 in Waldsee seine 
Ehefrau und die zwei kleinen Kinder seiner Geliebten aus 
eigensüchtigen Beweggründen vergiftet. 
Mainz, 5. Februar. Am 5. Februar 1937 ist die 42jährige 
Frieda Vogler, geb. Zorn, aus Mainz-Kostheim, 
hingerichtet worden. Sie war vom Schwurgericht in Mainz 
wegen Giftmordes an ihrem Ehemann, dem Gastwirt Georg 
Vogler, und an dem Friseur Ludwig Seih zweimal zum 
Tode und wegen Mordversuchs an ihrem Stiefsohn George 
Vogler und dem Installateur Keim zu 15 Jahren Zuchthaus 
verurteilt worden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 