
- Sonderausgabe 
Deutsches Nachrichtenbüro. U 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrgang 
Berlin, Dienstag 8. September 1936 
Nr. 1 
Lei miihsMteitig 
die herrliche alte Stadt, die zu Füßen der stolzen und 
trotzigen Kaiserburg liegt. Nun, wo die Sonne über den 
Dächern, den winkligen Straßen und Gassen, den schönen 
alten Plätzen, den historischen Prachtbauten und den alten 
Bürgerhäusern liegt, nun, wo schon zu früher Morgen 
stunde die Straßen von flutendem Leben erfüllt sind und 
Nürnberg sein festliches Gewand bis auf das letzte 
Zipfelchen vervollständigt hat, ist es wieder das alte und 
doch ewig junge Nürnberg, wie es den Besuchern früherer 
Parteitage in der Erinnerung blieb, ein Juwel von un 
schätzbarer Kostbarkeit. 
Den Vormittag haben die Parteitagsgäste, deren Zahl 
sich von Stunde zu Stunde vervielfacht, dazu benutzt, durch 
die schönen Straßen zu wandern, von der Burg den herr 
lichen Ausblick über die Stadt und weit in das fränkische 
Land hinein zu genießen und den Zeugen aus deutscher 
Vergangenheit, den Kunst- und Kulturstätten einen Besuch 
abzustatten. 
Natürlich herrscht auf den Straßen das Bunt der Uni 
formen vor. Viele Trachten verraten, wie stark auch bereits 
der Besucherzustrom aus den ländlichen Gebieten eingesetzt 
hat. Mit frohen Liedern ziehen die Angehörigen des weib 
lichen Arbeitsdienstes, des BDM. und der HJ. durch die 
Straßen. Mit klingendem Spiel marschieren die braunen, 
schwarzen und feldgrauen Kolonnen zu ihren Quartieren 
oder zu einer letzten Generalprobe. Die Verkäufer der Fest 
programme, Festabzeichen und Festpostkarten haben Hoch 
betrieb. 
In der Innenstadt hat die Verkehrssperre bereits ein 
gesetzt. Nur in den frühen Morgenstunden können die Gast 
stätten und die Geschäfte beliefert werden. Nur Wagen mit 
besonderen Ausweisen haben Durchfahrtsrecht. Am Haupt 
bahnhof, der immer neue Massen ausspeit, herrscht ein fast 
lebensgefährliches Gedränge. Schließlich laufen ja nicht 
weniger als 1069 Sonderzüge ein, die entladen und bis 
mehr als 200 Kilometer von Nürnberg entfernt abgestellt 
werden müssen. Diese Wagenzüge haben allein eine Länge 
von 170 Kilometer, und es ist unschwer zu erraten, welches 
Maß von organisatorischer Umsicht und aufopfernder Ar 
beitsleistung erforderlich ist, um allein dieses eine Problem 
zu bewältigen. 
Außerordentlich stark ist auch in diesem Jahre das Aus 
land vertreten. Man hört alle Kultursprachen, und nicht 
weniger als 28 Nationen haben Pressevertreter entsandt, die 
die Heerschau der Bewegung, den Parteitag des deutschen 
Volkes in Wort und Bild festhalten wollen. Für sie und 
die deutschen und ausländischen Pressevertreter ist in be 
wunderungswürdiger Weise gesorgt worden, um ihnen die 
schwere Aufgabe tunlichst zu erleichtern. Zum erstenmal hat 
die Organisationsleitung Pressehelfer eingesetzt, die in ihren 
schmucken Uniformen eine neue Note in das bunte Bild 
bringen. 
Auch die Zahl der Ehrengäste nimmt stündlich zu. 
Ueberall, wo die führenden Männer der Bewegung auf den 
Straßen erkannt werden, empfängt sie herzlicher Jubel. 
Ein Symbol des Friedens und der Kraft! 
Nürnberg, 8. September. Stark und unerschüttert, 
auf dem sicheren Fundament gläubigen Vertrauens gebaut, 
steht in der Brandung des Unfriedens und der Zerstörung 
im Herzen des Kontinents das neue Deutsche Reich, ein 
Bürge des Friedens nach Außen, ein 801 - und Schutzwerk 
neuen blühenden Lebens nach Innen. Im Wunder dieser 
Wiedergeburt einer Nation waren die drei Parteitage in 
der alten freien Reichsstadt Nürnberg Höhepunkt von über 
wältigendem Eindruck. Nach dem Reichsparteitag des 
Sieges und dem Reichsparteitag des Willens zeigte der 
Parteitag der Freiheit wie nie zuvor die ganze Kraft, den 
ganzen Willen des neu geeinten deutschen Volkes. 
Wieder ist ein Jahr ins Land gegangen; ein Winter, 
der das deutsche Volk zu einem der größten sozialen Hilfs 
werke der Weltgeschichte vereinigte, ein Frühling, in dem 
es mit der Wiederbesetzung der Rheinlande die letzten 
Ketten abstreifte, und ein Sommer, in dem das neue 
Deutschland, bewundert von der ganzen Welt, das große 
Friedensfest der Olympischen Spiele in einem Geiste durch 
führte, der unbestritten als die höchste Erfüllung des 
olympischen Ideals anerkannt wurde. Nur wenige Tage 
sind vergangen, seitdem das olympische Feuer erlosch, und 
nun läuten die alten ehrwürdigen Glocken von allen 
Türmen Nürnbergs das größte Fest aller Deutschen ein: 
den achten Parteitag seit der Gründung der National 
sozialistischen Deutschen Arbeiter-Partei, den vierten seit 
der Errichtung des Dritten Reiches durch Adolf Hitler. 
Wiederum marschieren durch die Straßen der alten 
Reichsstadt die Männer Adolf Hitlers. Das brennende 
Rot der Fahnen, das Grün der Girlanden und das Gold 
der Bänder erfüllen die altersgrauen Mauern Nürnbergs 
mit neuem Leuchten. Und in den Gesichtern der Menschen, 
die sich in den Straßen und engen Gassen drängen, liegt 
der Ausdruck eines großen Erwartens, eines starken 
Erlebens und eines freudigen Bekennens. 
So beginnt dieser Parteitag 1936 wieder als ein Fest 
des ganzen deutschen Volkes, das den Geist der Bewegung 
Adolf Hitlers in sich aufgenommen hat und stolz ist auf das, 
was durch diesen Geist auch im letzten Jahre wieder für 
Deutschlands Größe und Ehre, für seinen Wohlstand und 
seine Sicherheit erreicht worden ist. 
Die gewaltigen und schönen Bauten Nürnbergs sind 
ein Symbol dieses Geistes. Stolz, trutzig und wehrhaft 
stehen die Mauern der Burg, die Bastionen und Wälle, 
Bauten, in denen deutsche Kraft, deutscher Wehrwille, 
deutscher Glaube an sich selbst zum steinernen Denkmal ge 
worden ist. Daneben aber stehen die Bürger- und Patrizier 
bauten als Zeugen einer hohen Kultur, die in den Werken 
eines Albrecht Dürer, eines Veit Stoß, eines Peter Bischer 
und eines Hans Sachs bewies, daß sie aus der Seele des 
Volkes kam und im tiefsten Grunde deutsch war. 
Diese symbolhafte Verschmelzung von Sicherheit, 
stolzem Wehrwillen und einer besonderen kulturellen und 
geistigen Sendung wird gerade in der Woche des Partei 
tages in Nürnberg besonders klar. In diesen gewaltigen 
politischen Kundgebungen und in den Stätten, die für ihre 
Durchführung gestaltet wurden, kommt die ungeheure 
Lebenskrast, der unbeugsame Wille und der unerschütter 
liche Glaube an die Sendung der Nation zum Ausdruck. 
Gläubiges Bekennen zur Vergangenheit und zur 
Zukunft erfüllt die Menschen, die aus allen Gauen des 
deutschen Vaterlandes zum Parteitag nach Nürnberg zu 
sammenkommen. Sie wissen, daß der Mann, der dieses 
neue Deutschland schuf, ihnen allen erst die Kraft gegeben 
hat zu diesem Glauben und zu diesem Bekennen. Darum 
ist der Parteitag in Nürnberg in gleichem Maße ein 
großes Dankfest für den Führer. 
So also wird der Reichsparteitag 1936 vor allem wieder 
ein Sinnbild der engsten Verbundenheit zwischen Führer 
und Volk sein, dann aber auch ein Bekenntnis vor der 
ganzen Welt, daß das neue nationalsozialistische Deutsch 
land in seiner Erstarkung, in seiner Wehrhastigkeit und in 
seinem Wiederaufstieg die beste Gewähr für die Schaffung 
und Erhaltung eines wirklichen Friedens gibt. Nürnberg, 
das Symbol mittelalterlicher Reichsherrlichkeit, ist zum 
Symbol des Dritten Reiches, eines Reiches der Kraft und 
des Friedens, geworden. 
„Nürnberg, du aller Städte Krön !" 
Nürnberg, 8. September. Am Morgen des Tages, an 
dem die Glocken von allen Türmen Nürnbergs den Beginn 
des Parteitages einläuten, überstrahlt ein blauer Himmel 
In der Zeltstadt der 43 OVO. 
Nürnberg, 8. September. Treue, Gehorsam, Kamerad 
schaft erfüllt die Losungsworte des Reichsarbeitsdienstes, 
erfüllt die Gemeinschaft der 43 WO Arbeitsdienstmänner, die 
seit Montag in der großen Zeltstadt Langwasser bei Nürn 
berg versammelt ist. Diese Zeltstadt ist die größte der zehn 
gewaltigen Lager, die in den letzten Wochen durch sieben 
Abteilungen des Reichsarbeitsdienstes im Weichbilde Nürn 
bergs, in Langwasser und auf der Schäferwiese, auf der 
Russenwiese und am Harnischschlag sowie draußen in Fürth 
errichtet worden sind. 
Von den 2000 errichteten großen Zelten stehen allein in 
Langwasser 400, die bis zu 9000 Mann Platz bieten können. 
Seit Montag sind nun dort in über 200 von diesen Zelten 
die Angehörigen des Reichsarbeitsdienstes untergebracht. 
Und wenn nach dem großen Appell des Arbeitsdienstes am 
Donnerstag die Männer mit dem Spaten Nürnberg wieder 
verlassen, dann wird die SA, die am Sonntag vor ihrem 
Führer aufmarschieren wird, in dieser gewaltigen Zeltstadt 
ihren Einzug halten. 
Ein Besuch der Arbeitsdienstlente in diesem Lager ist ein 
Erlebnis ganz eigener Art. Diese gesunde, starke Jugend 
ist Sinnbild eines neuen Lebenswillens, eines starken 
Glaubens und des bewußten Einsatzes der ganzen Kraft des 
Einzelnen für die Gesamtheit von Volk und Vaterland. Nur 
drei Tage lang sind die 43 000 Arbeitsdienstlente in dieser 
großen Zeltstadt untergebracht; aber trotz der Kürze dieser 
Zeit sind sie bestrebt, dem Lager ein besonderes Gepräge zu 
geben. Jede Abteilung ist dabei bemüht, ihre Verbunden 
heit mit der engeren Heimat und mit dem gesamten Vater 
lande zu zeigen. Jede Abteilung errichtet vor ihrem Zelt 
irgendeine Anlage, die mehr ist als ein bloßer Schmuck der 
schönen breiten Lagerstraßen. 
Es durfte kein Material verwendet werden, das die 
Arbeitsdienstmänner nicht selbst mit ins Lager gebracht 
haben. Trotzdem entstand ein einzigartiger Lagerschmuck, 
in dem die Eigenarten der verschiedenen deutschen Stämme, 
aber ebenso auch ihre Verbundenheit untereinander zum 
Ausdruck kommt. Bei der Errichtung dieser Anlagen wett 
eifert die ganze Belegschaft eines Zeltes und der Feld 
meister ist ebenso begeistert bei der Arbeit wie sein jüngster 
Kamerad. 
Wenn man auf dem Wachturme steht, der im Mittel 
punkt der Lagerstadt am Horst Wessel-Platz errichtet wurde, 
und von dort aus das Leben im Bereich der 400 Zelte be 
obachtet, dann kommt einem deutlich zum Bewußtsein, 
welchen Sinn ein solches großes Lager für die Festigung 
einer Gemeinschaft hat. 
Gewaltig ist aber noch ein zweiter Eindruck, der den Be 
sucher dieses Lagers nicht mehr verläßt. Die Organisation, 
die hier geschaffen wurde, um das Leben dieser 43 000 
Menschen zu regeln und den Tag in Ordnung ablaufen zu 
lassen, ist vollkommen. Alles ist bis ins Letzte gründlich 
durchgearbeitet, der Ordnungsdienst wickelt sich ebenso glatt 
und unauffällig ab wie die Verpflegung der vielen Tausende, 
die der Hilfszug „Bayern" besorgt. Die sanitären und 
hygienischen Einrichtungen stechen besonders stark von den 
bisher in Lagern üblichen Einrichtungen ab. 
Die schönen breiten Lagerstraßen sind nach den Ge 
fallenen vom 9. November 1923 benannt. Nur die eine der 
beiden großen Querstraßen trägt den Namen des Führers, 
während der schlichte Platz, der den Mittelpunkt des Lagers 
bildet, nach Horst Wessel benannt wurde. So ist auch äußer 
lich der Geist zum Ausdruck gebracht, der diese arbeitende 
Jugend des neuen Reiches zusammenschließt. 
Abreise der Diplomaten nach Nürnberg. 
Berlin, 8. September. Vom Anhalter Bahnhof fuhr am 
Dienstagmorgen um 9.45 Uhr der Diplomatensonderzug 
mit den am Reichsparteitag teilnehmenden Vertretern von 
41 ausländischen Staaten nach Nürnberg ab. 
Im sogenannten Fürstenzimmer des Bahnhofs empfing 
der Kommandant des Sonderzuges, Brigadeführer General 
von Massow, die Gäste, die während ihres Nürnberger 
Aufenthaltes wie im vergangenen Jahre wieder im 
Sonderzug wohnen werden. Die SS-Reiterstandarte 7, 
die auch den Dolmetscherdienst für die Diplomaten versieht, 
hatte die breite Freitreppe hinauf bis zum Empfangs 
zimmer ein dichtes Ehrenspalier gebildet. 
Kurz nach 8 Uhr trafen die ersten ausländischen Gäste 
ein. Unter den 41 Vertretern befanden sich die Botschafter 
von der Türkei, Polen, Japan, Italien, Chile, China und 
Brasilien, die Gesandten von Schweden, Bolivien, Aegypten, 
Peru, Rumänien, Argentinien, Griechenland, Irischer Frei 
staat, Finnland, Portugal, Columbien, Uruguay, Union 
von Südafrika, Euba, Iran, Irak, Lettland, Afghanistan, 
Jugoslawien, Ungarn, Nicaragua und Dominikanische 
Republik sowie die Geschäftsträger von Guatemala, 
Panama, Ecuador, Bulgarien, Estland, Venezuela, Litauen, 
Dänemark, Tschechoslowakei, Mexiko, Schweiz und 
Oesterreich. 
Im Auftrage des Auswärtigen Amtes begleitete der 
Chef des Protokolls, Gesandter von B ü l o w - Schwante, 
und von der Privatkanzlei des Führers Hauptstellenleiter 
von Ihne den Zug. 
Auslandsstimmen zum Parteitag. 
London, 8. September. Die Morgenblätter berichten 
erneut über die bevorstehende Eröffnung des Nürnberger 
Parteitages. Der Sonderkorrespondent der Dailv Mail in 
Nürnberg schreibt, nirgends könne der Führer ein tieferes 
Gefühl seines Triumphes haben als in der Stadt, wo er 
einst von Sozialdemokraten und Kommunisten nieder 
geschrien worden sei. Heute sei er in der Lage, am selben 
Platz Hunderttausende von Menschen aus allen Teilen 
Deutschlands zusammenzubringen, die seinen Worten 
lauschten und auf seine Anweisungen warteten. 
Mailand, 8. September. Die norditalienische Presse 
weist auf die Bedeutung des Nürnberger Parteitages hin. 
Der Corriere della Sera schreibt, am Vorabend 
des Parteitages träten in Berlin die Geschehnisse der euro 
päischen Politik hinter dem Nürnberger Ereignis zurück. 
Der diesjährige Parteitag finde in einem Deutschland statt, 
das nach der Wiedererlangung seiner vollen Souveränität 
durch die Wiederbesetzung der entmilitarisierten Rheinland 
zone und nach der Stärkung seiner militärischen Macht 
durch das kürzlich erlassene Gesetz seine Kraft zur Abwehr 
des Bolschewismus mobilisiere. 
(Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 2) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin. 