
Nachmittags- u. WSKldäaSgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro b 
Jahrmarktsatmosphäre leben. Den wahren Inhalt der Be 
sprechungen des Führers mit Lord Halifax kenne man nicht 
im einzelnen und man müsse es deshalb unterlassen, Kom 
mentare zu fabrizieren. 
(Als Manuskript gedruckt, 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Donnerstag,23. November 
Nr. 
1597 
Besichtigungsreise von Blombergs nach Halle. 
Verlin, 25. November. Der Reichskriegsminister und 
Oberbefehlshaber der Wehrmacht, Generalfeldmarschall 
von Blomberg, begibt sich am 26. November nach 
Halle Zur Besichttgung der dortigen Heeres-Nachrichten 
schule und Luft-Nachrichtenschule. 
Henri Pichot in Hamburg. 
Hamburg, 25. November. Der Präsident der Verewi 
gung französischer Frontkämpfer und Kriegsopfer, Prof. 
Henri Pichot, ist am Mlttwoch in Hamburg eingetroffen, 
um auf Einladung der „Deutsch-Französischen Gesellschaft 
in den Hansestädten" in Bremen und Lübeck zu sprechen. 
„Ein Gegeninstrument zum Schutze der gesamten Kultur." 
Rom, 25. November. Die grundsätzliche Bedeutung des 
ersten Jahrestages des deutsch-japanischen Anti 
k o m i n t e r n - A b k o m m e n s wird von der italienischen 
Presse sehr stark unterstrichen. Betont wird dabei nicht nur 
die entscheidende geschichtliche Tragweite dieses 
Abkommens, sondern auch der Umstand, daß Italien vor 
wenigen Wochen diesem Zusammenschluß in der Eigenschaft 
eines ursprünglichen Signatarstaates beigetreten ist. 
Dieses Dreieck sei, so führt das Mittagsblatt des Gior 
uale d'Jtalia aus, in voller Kraft und Wirksamkeit. Das 
Kominternbüro habe sich im Besitz einer furchtbaren Zange 
gewähnt, in der Europa und Asien aufgerieben werden soll 
ten, China im Osten und Spanien im Westen, bis dann 
Frankreich an die Reihe käme, das Sowjetrußland für eine 
kommunistische Diktatur für reif halte. 
Mit dem Dreier-Abkommen sei aber jetzt zum Schutz der 
gesamten Kultur in Europa und in Asien ein Gegen 
in strument geschaffen worden und es gebe bereits trotz 
des anfänglichen üblichen Geschreis der bolschewistenfreund 
lichen Presse nicht wemge, die endlich zu einer besseren 
Einsicht gekommen seien und die anerkennten, daß das 
Auftreten Sowjetrußlands, wo immer es sei, den Ruin 
bringe. Ja selbst jene, die ein gutes Einvernehmen mit Sow 
jetrußland als eine Versicherungsprämie für sich selbst be 
trachteten, müßten heute zu dem Schluß kommen, daß diese 
Rechnung falsch ist. 
Beileidskundgebung Dr. Leys. 
Hindenburg, 25. November. Reichsorganisationsleiter 
Dr. Ley hat von der Ordensburg Sonthofen aus an die 
Betriebsführung der Königin Luise-Grube folgendes Bei 
leidstelegramm gerichtet: 
„Das schwere Schicksal, das die Arbeitskameraden Ihrer 
Betriebsgemeinschaft betroffen hat, hat mich zutiefst er 
griffen. Ich spreche den Hinterbliebenen mein aufrichtigstes 
Beileid aus. Die große Gemeinschaft des deutschen Volkes, 
die DAF., ist von mir angewiesen, sofort nach besten Kräf 
ten weitgehend Hilfe zu leisten. Die erforderlichen 
Mittel sind angewiesen." 
„Eine reine Atmosphäre echter Freundschaft. 
Budapest, 25. November. Die Berliner Besprechungen 
des Ministerpräsidenten von Daranyi und des Außen 
ministers von Kanya werden von der Regierungspresse 
im Sinne engster Freundschaft und Übereinstimmung be 
handelt. 
Das Regierungsblatt Budapesti Hirlap schreibt, der Be 
such sei überaus erfolgreich. Eine reine Atmosphäre echter 
Freundschaft wird festgestellt. Die ungarischen Staats 
männer feien von dem Verlauf des Berliner Besuches 
außerordentlich beeindruckt. Die Erörterung der aktuellen, 
Deutschland und Ungarn gemeinsam berührenden Probleme 
hätten die Gemeinsamkeit der Auffassungen in der Beur 
teilung der allgemeinen Lage erwiesen. Der Besuch der 
beiden ungarischen Minister ber dem Führer kennzeichne 
zweifellos das Einverständnis. 
Im gleichen Sinne stellen die Berichte sämtlicher Blät 
ter fest, daß die Übereinstimmung zwischen der deutschen 
und der ungarischen Auffassung in grundsätzlichen Fragen 
uneingeschränkt sei. Sämtliche Blätter betonen, daß die 
Berliner Beratungen von einer Klärung und grundsätz 
lichen Einigkeit gerade in all den Fragen getragen seien, die 
in der ungarischen Oeffentlichkeit in der letzten Zeit soviel 
erörtert worden feien. 
Der liberale Pesti Naplo spricht davon, daß während der 
Beratungen in Berlin in sämtlichen Fragen loyales Einver 
ständnis geherrscht habe. Durch den Besuch der ungarischen 
Staatsmänner seien die seit langem hestehenden Verbin 
dungen Zwischen beiden Staaten erstarkt. 
Auch der Pestex Lloyd verzeichnet eine Festigung der 
Bande zwischen Berlin und Budapest. 
Tie Wiener Studentenunruhen dauern an. 
Wien, 25. November. Die Wiener Innenstadt steht am 
Donnerstag wieder im Zeichen der Hochschulunruhen. Be 
reits um 7 Uhr bezogen Abteilungen der Polizei die wich 
tigsten Posten um die Hochschule, auf Plätzen und vor 
öffentlichen Gebäuden. Patrouillen auf Kraftwagen und 
Fahrrädern fuhren durch die Straßen, um Ansammlungen 
sofort zerstreuen zu können. 
Noch am Mittwoch hatte die Regierung zur Verstärkung 
der polizeilichen Machtmittel ein Gesetz erlassen, nach dem 
Hochschüler, die wegen ihrer Teilnahme an den Demonstra 
tionen von der Polizei oder vom Gericht bestraft worden 
sind, an keiner Hochschule Oesterreichs weiter studieren 
dürfen. i ! ch 
Vier Studenten, die von den Behörden als Urheber der 
Streiks und Demonstrationen bezeichnet werden, wurden 
für zwei Semester relegiert. 
Trotz aller dieser Maßnahmen kam es am Donnerstag 
abermals zu Kündgebungen, bei denen 20 Verhaftungen 
vorgenommen wurden. 
Komnumejnden wollten die polnische Armee zersetzen. 
Warschau, 25. November. In Warschau wurden wieder 
18 Personen, zum größten Teil Juden, als Mitglieder der 
militärischen Abteilung der Kommunistischen Partei Polens 
zu Zuchthausstrafen zwischen vier und neun Jahren verur 
teilt. 
In der Urteilsbegründung wird darauf Hingewiesen, daß 
die Angeklagten durch den Versuch, kommunistische Zellen in 
der Armee zu bilden, die Sicherheit des Staates hätten 
unterminieren wollen. 
Baron Okura zu Gast bei Graf Ciano. 
Rom, 25. November. Der italienische Außenminister 
Gras Ciano hat dem Präsidenten der Italienisch-Japa 
nischen Gesellschaft in Tokio, Baron Okura, der seit eini 
gen Tagen zur Vertiefung des Verständnisses zwischen dem 
italienischen und dem japanischen Volk in Rom weilt, ein 
Essen gegeben, an dem außer hohen Beamten des Außen 
mmisteriums auch Botschafter Hotta mit den Militär 
aLtaclös und den übrigen Mitgliedern der Japanischen Bot 
schaft tülgenommen hat. 
Portugals Staatspräsident 68 Jahre. 
Lissabon, 25. November. Der portugiesische Staatsprä 
sident General Carmona vollendete am Mittwoch sein 
68. Lebensjahr. Alle Mitglieder der Regierung, die Präsi 
denten der Nationalversammlung und der Korporativkam 
mer sowie die übrigen führenden Persönlichkeiten des poli 
tischen Lebens haben dem Staatspräsidenten ihre Glück 
wünsche ausgesprochen. 
„Vereinigung der Madrider Presse" neu gebildet. 
San 25. November. In San Sebastian ist 
die „Vereinigung der Madrider Presse", die bedeutendste 
journalistische Berufsgemeinschaft Spaniens, wieder ins 
Leben gerufen worden. Die Vereinigung hat General 
Franco um Uebernahme des Ehrenvorsitzes gebeten. 
Franca hat diese Ehrung angenommen. 
Havas meldet: Heftige Beschießung Madrids. 
Paris, 25. November. Wie Havas aus Madrid meldet, 
haben am Mittwoch abend die nationalen Truppen mit einer 
heftigen Beschießung von Madrid begonnen. Bis Mitter 
nacht seien 2000 Granaten abgefeuert worden. 
Thorez hetzt in Rotspanien. 
Paris, 25. November. Havas verbreitet aus Barce 
lona Erklärungen des zur Zeit in Rotspanien weilenden 
französischen Kommunistenhäuptlings Thorez vor Vertre 
tern der Presse über die Haltung seiner Partei im spanischen 
Krieg. Torez erinnerte daran, daß die Kommunistische Par 
tei Frankreichs seit Beginn des Konfliktes nicht aufgehört 
Habe, ihre Solidarität mit den spanischen Marxisten zu ver 
künden. 
„Indem wir uns an die Seite der spanischen Marxisten 
reihten", so betonte Thorez, „hegen wir die absolute Ueber 
zeugung, daß wir die Interessen unseres eigenen Landes 
verteidigt haben. Wir verstanden jedenfalls sofort, daß 
wir mit unserer Unterstützung gegenüber den spanischen 
Kommunisten unseren Beitrag geleistet Haben, um die Frei 
heit und Sicherheit Frankreichs zu sichern." 
In gehässigen Worten verurteilte Thorez die Politik der 
Nichteinmischung und bezeichnete sie als „verrückt 
und dumm". Sie stelle einen schweren Fehler dar, nicht nur 
gegen das rote Spanien, sondern auch gegen den Frieden 
und gegen Frankreich. 
Anschließend schilderte Thorez die von der Kommunisti 
schen Internationale bei der Sozialdemokratischen Inter 
nationale unternommenen Schritte, um eine gemein 
same Aktion zugunsten Rotspaniens zu erreichen, und 
glaubte sagen zu können, daß die Gesinnungsgenossen der 
„demokratischen Länder" sich von dieser gemeinsamen Aktion 
beseelt zeigen würden. 
„Man muß jetzt mit den Worten und mit den Phrasen 
Schluß machen. Wir wollen Taten und Handlungen, wir 
wollen das Ende der Blockade erreichen und wir wollen, daß 
die Pyrenäengrenze geöffnet wird!" 
Dann verherrlichte Thorez die von dem französischen 
Marxismus zu Gunsten der Spanien-Bolschewisten verwirk 
lichten Bemühungen. In Hinweisen auf die französische 
Politik prangerte er die Gefahren der „Vogel-Strauß- 
Politik" an, die Zu wiederholten Malen von der französi 
schen Regierung verfolgt worden sei. 
Marxistische Ausschreitungen in Caen. 
Paris, 25. November. Am Mittwoch kam es in der nord 
französischen Stadt Caen (in der Nähe von Le Havre) zu 
schweren Ausschreitungen. Mehrere hundert Ange 
hörige marxistischer Gruppen hatten sich zu einer Kundge 
bung vor einem Kaffeehaus versammelt, dessen Besitzer durch 
seine antimarxistische Einstellung bekannt war. 
Die Kundgeber forderten die polizeiliche Schließung des 
Lokals. Sie zerschlugen die Fensterscheiben und drangen in 
den Jnnenraum ein, dessen Einrichtung sie beschädigten. In 
der Notwehr gab der Inhaber des Kaffees mehrere Schüsse 
aus einem Revolver ab, die zwei Männer und eine Frau 
schwer verletzten. Ein großes Polizeiaufgebot mußte ein 
greifen, um die Ruhe wiederherzustellen. 
„Figaro" zn den Entstellungen einer gewissen Presse. 
Paris, 25. November. Im Figaro schreibt d'Ormesson 
in schärfster Form gegen die Entstellung und Uebertreibung 
einer gewissen Presse im Zusammenhang mit dem Besuch 
von Lord Halifax in Deutschland. Der Lärm, den man um 
diesen Besuch gemacht habe, sei nicht nur lächerlich, sondern 
auch schädlich. Es gebe eine Art, Gerüchte in die Welt zu 
fetzen, sie zu übertreiben und zu dramatisieren, die gerade 
zu anekle. Keine Diplomatie könne in einer derartigen 
Der Nichteinmischungsausschuß für Freitag einberufen. 
London, 25. November. Der Unterausschuß des Nicht 
einmischungsausschusses ist erneut für Freitag einberufen 
worden. 
Der Proteststreik in Beirut. 
Beirut, 25. November. Der für Donnerstag angekün 
digte Streik der Geschäfte in Beirut als Protest gegen das 
Vorgehen der Libanonregierung bei den Kundgebungen der 
Jugendverbände am Sonntag hat bisher das Stadtzentrum 
erfaßt. Die Regierung ließ die Innenstadt durch Gendar 
merie und Polizei besetzen, die die Ladenbesitzer zum Oeff 
nen ihrer Geschäfte zu zwingen sucht. Trotz der gespannten 
Lage haben sich noch keine Zwischenfälle ereignet. 
Heber IM Sowietflugzeuge für die chinesische Armee. 
London, 25. November. Wie Reuter aus Schanghai 
meldet, sind japanischen Nachrichten zufolge bei den Luft 
kämpfen über Nanking zwei sowjetrussische Flugzeuge abge 
schossen worden. Ferner wird berichtet, daß kürzlich mehr 
als IM Flugzeuge in der Provinz Scheust 
eingetroffen seien. 
Hutschau von den Japanern besetzt. 
Schanghai, 25. November. Am südlichen Flügel der 
Front haben japanische Truppen jetzt Hutschau besetzt. 
Am Donnerstag früh hat der Angriff auf Wuscht be 
gonnen. Um 8 Uhr drang die erste Abteilung von Osten 
her in die Stadt ein. 
Tokio am ersten Jahrestage des Antikominternpaktes. 
Tokio, 25. November. Die Feierlichkeiten in Tokio an 
läßlich des ersten Jahrestages der Unterzeichnung des Anti 
komintern-Abkommens wurden am Donnerstag durch einen 
Empfang in der Deutschen Botschaft zu Ehren von Prinz 
Tschi t s ch i b u eingeleitet. 
An der Veranstaltung nahmen ferner teil Ministerpräsi 
dent Fürst Konoe, Außenminister Hirota, Kriegs 
minister Sugiyama, Marineminister Nonai, ferner 
Ministerialdirektor Jnuye, die Generäle Umezu, 
Tata und Homa, die Admiräle Aammamoto und 
Schimada und der italienische Botschafter Auriti. Von 
deutscher Seite waren Mitglieder der Botschaft und Vertre 
ter der Partei erschienen. 
Im Verlaufe der Veranstaltung wurde der Staatsober 
häupter der drei Länder sowie des Duce in herzlichen An 
sprachen gedacht. 
Etwa 80 000 Studenten, Schüler und Mitglieder des 
Deutsch-Japanischen Vereins sowie anderer nationaler Ver 
bände feierten den denkwürdigen Jahrestag im Korakuen- 
Stadion. An der gewaltigen Kundgebung nahmen Feld 
marschall Prinz Kanin, Ministerpräsident Fürst K o n o e, 
die übrigen Mitglieder des japanischen Kabinetts, die 
Spitzen von Heer und Marine, die Botschafter von Dirk 
fen und Auruti sowie Vertreter der NSDAP, und der 
Deutschen Kolonie teil. 
Nach einer Begrüßungsansprache des Staatsrats Admi 
rals Arima erklangen die deutschen Nationallieder, worauf 
der deutsche Botschafter von Dirksen das Wort ergriff. Der 
Botschafter stellte angesichts der begeisterten Menschenmenge 
voll Stolz und Dankbarkeit fest, daß dieser Tag dem gesam 
ten deutschen und japanischen Volk gehöre, und unterstrich 
die hohe Bedeutung des Beitritts Italiens als Zeichen einer 
gemeinsamen inneren Haltung, die sich naturnotwendig auch 
auf die Außenpolitik der drei Länder auswirke. 
„Eine neue Aera für die Menschheit". 
Rio de Janeiro, 25. November. Der Jahrestag der Un 
terzeichnung des deutsch-japanischen Ant i k o mint e r u- 
Ab kommen s wird von der brasilianischen Presse als 
weltgeschichtlich bedeutsames Ereignis für die gesamte Zivi 
lisation gefeiert. 
Die GaZeta de Noticias erklärt, daß das Berliner Ab 
kommen eine neue Aera für die Menschheit ein 
geleitet habe. 
Die Naeao bezeichnet das Dreieck Berlin —Rom —Tokio 
als ein Bollwerk für den Weltfrieden und für 
die Zivilisation. 
Im übrigen veröffentlicht die hiesige Presse bemerkens 
werte Ausführungen des Polizeichefs! von Rio de Janeiro, 
der Brasiliens Führerrolle im Kampfe gegen den Kommu 
nismus in Südamerika hervorhebt. 
Halbamtlich wird angekündigt, daß bis zum 1. Dezember 
bereits 2000 illegal eingewanderte Personen ausgewie 
sen werden würden. Es handele sich dabei hauptsächlich 
um aus Deutschland emigrierte Juden. 
Bolschewistischer Geheimsender entdeckt. 
London, 25. November. Aus Rio de Janeiro wird 
gemeldet, daß dort ein kommunistischer Geheimsender ent 
deckt wurde. Außerdem hat die Polizei bei der gleichen 
Gelegenheit eine kommunistische Zeitung beschlagnahmt und 
sieben kommunistischer Umtriebe verdächtige Personen ver 
haftet. 
Kanada wehrt sich gegen kommunistische Hetzschriften. 
Montreal, 25. November. Im Rahmen der Säuberungs 
aktion, die der Ministerpräsident der Provinz Quebec durch 
führt, wurde am Mittwoch von der Polizei die kommunistische 
Zeitung „Toronto Daily Clarion" geschlossen. 
Schon vor zwei Wochen hatte der Ministerpräsident die 
in Quebec erscheinende französische Wochenzeitschrift „La 
Clarte" beschlagnahmt. In der letzten Woche erfolgte in der 
ganzen Provinz die Beschlagnahme der Ausgaben von fünf 
in' New Jork und Chicago von jüdischen Verlagen gedruck 
ten „Magazinen". 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlar-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin» 