
Erste Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
B erlin, 
Sonnabend, 8. Mai 
Nr. 
590 
Goethe-Medaille für siebenbürgischen Dichter. 
Berlin, 7. Mai. Auf Vorschlag des Reichsministers für 
Volksaufklärung und Propaganda hat der Führer und 
Reichskanzler dem siebenbürgischen Dichter Adolf Möschen 
dörferin Kronstadt Zum 60. Geburtstag in Anerkennung 
seiner Verdienste um die Volksdeutsche Kultur die Deutsche 
Goßthe-M e d a i l l e für Kunst und Wissenschaft ver 
liehen. 
Ausländische Staatsmänner übermitteln ihr Beileid. 
Berlin, 7. Mai. In aller Welt sind anläßlich des Unglücks 
des Luftschiffes „Hindenburg" bei den deutschen diploma 
tischen Vertretungen Beileidskundgebuingen der fremden 
Staatsmänner eingegangen oder diese haben die Botschafter 
oder Gesandten in Berlin beauftragt, der deutschen Regie 
rung die Teilnahme ihres Landes auszusprechen. Auch wei 
tere an der Entwicklung der Luftschiffahrt interessierte aus 
ländische Kreise haben sich der Trauer des deutschen Volkes 
angeschlossen. 
In Paris hat der Präsident der Republik, Lebrun, 
am Freitag vormittag bei der Vorstellung der deutschen 
Reiteroffiziere im Elysee dem deutschen Botschafter Grafen 
Welczek sein Beileid Zum Ausdruck gebracht und ihn 
gebeten, es dem Führer zu übermitteln. 
In der Nachmittagssitzung der Kammer hat Minister 
präsident Leon Blum das Wort ergriffen und das Mitge 
fühl Frankreichs zu dem Zeppelin-Unglück in Lakehurst zum 
Ausdruck gebracht. Der Kammervorsitzende erklärte darauf, 
das Haus schließe sich den Worten des Ministerpräsidenten 
an und drücke dem deutschen Volk sein Mitgefühl aus. 
Der französische Außenminister Delbos, der, wie eine 
amtliche Mitteilung sagt, durch den französischen Geschäfts 
träger in Berlin, Arnal, in Abwesenheit des Botschafters 
Frarwois-Poncet der Reichsregierung sein Beileid aus 
drücken ließ, hat dieses auch dem deutschen Botschafter in 
Paris noch persönlich übermittelt. 
Der französische Luftfahrtminister Pierre Cot hat an 
Generaloberst Göring ein Telegramm gesandt, in dem es 
heißt, die französische Luftfahrt nehme 'tieferschüttert durch 
den Verlust des Zeppelins „Hindenburg" an dem Schmerz 
der deutschen Luftfahrt teil. 
Bei der deutschen Botschaft in Paris ist außerdem ein 
Beileidsschreiben des Stadtrates von Paris eingegangen. 
Außerdem haben französische Frontsoldaten und Kriegs 
opfer aus Le Havre an Reichskriegsopferführer Ober 
lindober ein Beileidstelegramm gesandt. 
Der amerikanische Staatssekretär des Aeußern Hüll 
hat an den deutschen Außenminister ein Beileidstelegramm 
gesandt, in dem er ihm und dem deutschen Volke sein tiefes 
Mitgefühl zu dem tragischen Unfall des Luftschiffes „Hin 
denburg" und zu dem Verlust an Menschenleben zum Aus 
druck bringt. 
Der japanische Außenminister Sato hat am Freitag 
den deutschen Botschafter in Tokio aufgesucht, um ihm das 
herzliche Beileid der japanischen Regierung auszusprechen. 
Auch der holländische Außenminister de Graeff hat 
den deutschen Gesandten besucht und ihm das Beileid der 
holländischen Regierung ausgedrückt. 
Das eidgenössische politische Departement beauftragte 
den Schweizer Gesandten in Berlin, der Reichsregierung 
das Beileid des Bundesrates auszudrücken. Der Bundesrat 
hat auch in seiner Freitagsitzung mit tiefem Bedauern von 
der Luftschiffkatastrophe Kenntnis genommen und den 
Bundespräsidenten Motta beauftragt, der deutschen Regie 
rung sein Beileid auszusprechen. 
In Sofia hat der Chef des königlichen Zivilkäbinetts, 
Hofrat Grueff, am Freitag nachmittag den deutschen Ge 
sandten Rümelin aufgesucht und ihn gebeten, der Reichs 
regierung die aufrichtigste Teilnahme des Königs Boris 
zu übermitteln. Auch der Chef des Protokolls, Belinoff, 
sprach beim deutschen Gesandetn vor, um die Anteilnahme 
der bulgarischen Regierung zum Ausdruck zu bringen. 
Das Beileid der finnischen Regierung stattete Staatsrat 
Hakarainen vom Außenministerium dem deutschen Ge 
sandten von Blücher ab. Die Anteilnahme der finnischen 
Öffentlichkeit an dem Luftschiffunglück ist sehr groß. Alle 
Zeltungen gaben in kurzen Abständen Extrablätter heraus. 
Der belgische Außenminister Spaa k hat den Gesandten 
in Berlin beauftragt, der Reichsregierung das Beileid der 
belgischen Regierung auszusprechen. 
Der österreichische Gesandte in Berlin, Tau schütz, 
wurde unmittelbar nach dem Eintreffen der Nachricht von 
der Katastrophe in Lakehurst von der Wiener Regierung 
beauftragt, der Reichsregierung die tiefste Anteilnahme der 
österreichischen Bundesregierung auszusprechen. 
Die Amtliche Nachrichtenstelle schreibt: Die Bevölkerung 
Oesterreichs teilt aus ganzem Herzen die Trauer Deutsch 
lands um das stolze Luftschiff, das als Symbol wagemutigen 
Erfindergeistes und höchster technischer Leistungsfähigkeit 
den gewaltigen Anteil des deutschen Volkes an der Er 
oberung des Luftraumes verkörpert. 
Der englische Staatssekretär für Lutfahrt, Viscount 
Swinton, hat dem deutschen Luftfahrtminister in einem 
Beileidstelegramm seine und der britischen Luftfahrt auf 
richtige Teilnahme an dem tragischen Unglück des Luft 
schiffes „Hindenburg" ausgedrückt. 
Aus Schanghai wird berichtet, daß die chinesische aus 
ländische Abendpresse auf der ersten Seite ihre Anteilnahme 
an dem Luftschiff-Unglück bekundet und ihre tiefe Sym 
pathie für die deutsche Luftschiffahrt ausdrückt, deren bahn 
brechende Erfolge auch hier stets bewundert worden seien. 
Die deutsche Gemeinde in Schanghai hat auf die Kunde von 
dem schweren Schicksalsschsag, der die deutsche Luftfahrt be 
troffen hat, nach dem Vorbild des Generalkonsulats und der 
Leitung der örtlichen Parteiorganisation die Flaggen auf 
Halbmast gesetzt. 
„Die ganze Kulturwelt mit Deutschland in Trauer vereint." 
Wien, 7. Mai. Die gesamte Wiener Presse steht unter 
dem Eindruck der Katastrophe von Lakehurst. In spalten 
langen Artikeln wird zugleich Deutschlands einzigartige Lei 
stung auf dem Gebiete des Luftschiffwesens geschildert. 
Zum Zeichen der Trauer ist die Abendausgabe der 
Wiener Neusten Nachrichten schwarz umrändert erschienen. 
Das Blatt schreibt, daß der Untergang des Luftschiffes ein 
nationales Unglück sei. Wo immer deutsche Menschen wohn 
ten, würden sie mit Erschütterung die Nachricht von der Ka 
tastrophe aufnehmen. 
In einem Leitartikel erklärt das Neuigkeitsweltblatt, 
daß sich mit Deutschland die ganze Kulturwelt in Trauer 
vereinige. 
Die Nene Freie Presse erklärt unter der Ueberschrift „Der 
Weg wird fortgesetzt": Nach dem Unglück ertönt der Ruf 
BurBuna eorcka. Mit neuem Wagemut, ungebrochener, tat 
kräftiger Entschlossenheit wird dort gebaut werden, wo das 
Verhängnis ein Trümmerfeld zurückließ." 
Budapest, 7. Mai. Die hiesige Öffentlichkeit äußert tiefste 
Ergriffenheit angesichts der Katastrophe des „Hindenburg". 
Ueberall kommt innigste Teilnahme, Schmerz und Mitge 
fühl für dieses Unglück Zum Ausdruck. 
Die Blätter heben jedoch übereinstimmend hervor, daß 
angesichts der einzigartigen und von keiner Nation über 
troffenen Leistungen des deutschen Volkes ohne Zweifel auch 
dieser Schicksalsschlag den weiteren Fortschritt der deutschen 
Luftschiffahrt nicht aufhalten könne. Die Blätter betonen 
auch die einzigartige Zuverlässigkeit der deutschen Luft 
schiffahrttechnik und die hervorragenden "Fähigkeiten und 
Führereigenschaften des Luftschiffpersonals. 
Paris, 7. Mai. Der Petit Parisien nimmt wie folgt an 
dem Verlust Anteil, den das deutsche Volk durch den Brand 
des Luftschiffes „Hindenburg" erlitten hat: 
„Die ganze Weit hielt den Atem an, als sie die Katastrophe 
des Luftschiffes „Hindenburg" erfuhr. Immer neue Tele» 
gramme schilderten das plötzliche Ende des stolzen Luft 
schiffes, das das deutsche Genie erfand. Man erinnert sich, 
daß der Zeppelin schon zehnmal mit bewunderns 
werter Regelmäßigkeit den Ozean überquert hatte. Alle 
an Bord hatten Vertrauen, die Besatzung war tadellos aus 
gebildet, der Luftschiffkommandant kannte das ihm anver 
traute Fahrzeug genau. 
„Luftschiffkatastrophen sind aber das immer wiederkeh 
rende Löse g e I d des Fortschrittes. Der Fort 
schritt selbst kann dadurch nicht aufgehalten werden. Man 
braucht nur die Beharrlichkeit des deutschen Volkes 
zu kennen, um sicher zu sein, daß diese Katastrophe es zwar 
in Trauer versetzt, aber nicht niederdrückt; 
denn die Kühnheit seiner Pioniere zur Luft läßt sich nichü 
beugen." 
London, 7. Mai. Evening Standard befaßt sich in einem 
ausführlichen Leitartikel mit dem Unglück des Luftschiffes 
„Hindenburg". Das Blatt spricht von einem tragischen Miß 
geschick, das in der ganzen Welt Sympathien für die Deut 
schen hervorgerufen werde, die mit Recht so stolz auf die 
Vollendung ihrer Luftschiffe seien. 
An der Bewertung des Luftschiffs könne das Unglück 
nichts ändern. Die Fahrten der Zeppeline, die ohne jeg 
liche Unfälle verlaufen sind, hätten bewiesen, daß die Luft 
schiffe ganz bestimmte Vorteile hätten, insbesondere für 
Fahrten auf lange Strecken. Das Blatt gibt alsdann eine 
ausführliche Schilderung der Bequemlichkeiten einer Luft 
schiffreise. Die Deutschen würden sich nicht entmungen 
lassen. 
Amsterdam, 7. Mai. In Holland hat das Zeppelin- 
Unglück allgemeine Anteilnahme geweckt, die in der Presse 
deutlich zum Ausdruck kommt. 
So schreibt das Handelsblad, was auch immer die Ur 
sache zu dieser Katastrophe gewesen sein möge, in Holland, 
das in der vordersten Reihe der Luftfahrt treibenden Natio 
nen stehe, löse der schwere Verlust, der das deutsche Nachbar 
land getroffen habe, ein tiefes Gefühl der allgemeinen Teil 
nahme aus. 
Das Blatt erinnert an die Reihe großer Erfolge der deut 
schen Zeppelinluftschiffe, die nun tragisch unterbrochen wor 
den sei. Dadurch werde man daran erinnert, daß jeder 
Fortschritt unvermeidlich Opfer verlange. 
Diese Opfer müßten den Ansporn bilden, um mit Mut und 
Unternehmungsgeist die Arbeit wieder aufzunehmen und 
weiter nach neuen technischen Siegen zu streben. 
Der Unglücksfall in Lakehurst unterbreche zwar die lange 
Linie der hervorragenden Erfolge der deutschen Zeppelin 
luftfahrt, aber das könne nicht für lange sein. Was auf 
diesem Gebiet in den vergangenen Jahren von Deutschland 
erreicht und durch Erfahrung erprobt worden sei, könne mcht 
mit einem Schlage vernichtet werden. 
Der Untergang des Luftschisfes „Hindenburg" werde zu 
neuen Versuchen führen, um die Luftschiffe so sicher wie 
möglich zu machen, und in Holland werde man dieses Stre 
ben mit größter Anteilnahme verfolgen. Holland habe in 
der Luftfahrt mit Flugzeugen prächtige Ergebnisse erzielen 
können. Das bedeute aber nicht, daß die Aufmerksamkeit 
für die Möglichkeiten des Luftschiffes geschwunden fei. 
In Holland bestehe noch Interesse für die Möglichkeit 
eines Zeppelinverkehrs nach Ostasien. Die deutsche Arbeit 
auf dem Gebiet des Zeppelinverkehrs sei von unschätzbarem 
Wert, und wenn Deutschland heute auch schmerzliches Lehr 
geld zahlen müsse, so werde sein Beitrag zur Weltluftfahrt 
niemals beseitigt werden können. Auch die holländische 
Luftfahrt habe schwarze Tage erleben müssen, und daher 
verstehe man den deutschen Schmerz. Aber zähe Willens 
kraft und Ausdauer würden auch hier den Sieg davontragen. 
Direktor Bronsing von der holländischen Dampf 
schisfahrtsgesellschaft Nederland, einer der Vorkämpfer des 
Gedankens Zur Schaffung eines Luftschiffverkehrs zwischen 
Holländifch-Jndien und.den Niederlanden, äußerte sich ge 
genüber einem Vertreter des Telegraaf, daß sein Vertrauen 
in die Sicherheit des Zeppelinluftfchisfs in keiner Weise er 
schüttert sei. Wenn er morgen Gelegenheit hätte, eine Zep 
pelinverbindung zu gebrauchen, würde er zweifellos von die 
sem Verkehrsmittel Gebrauch machen. 
Das Internationale Luftschiffsyndikat, das nach wie vor 
eine Zeppelin-Verbindung mit Niederländisch-Jndien an 
strebe, werde, bevor es weitere Schritte unternehme, den 
genauen Bericht über die Einzelheiten des Unglücks von 
Lakehurst abwarten. 
Direktor Bronsing äußerte dann seine warme Anteil 
nahme an dem Verlust, den die Zeppelin-Luftschiffahrt er 
litten Habe. Eines stehe trotz des Unglücks fest, die Zeppe 
line hätten bewiesen, daß sie imstande feien, bei allen Wet 
terverhältnissen einen regelmäßigen Liniendienst aufrecht 
zuerhalten. Das Luftschiff genüge als Normalsystem, aber 
erst langwierige Erfahrung, die sich nun einmal nur aus 
den unvermeidlichen Unglücksfällen schöpfen lasse, werden 
lehren, die Luftschiffe immer sicherer zu machen. 
Der Dank der italienischen Journalisten. 
Berlin, 7. Mai. Den Gruß des Reichspressechefs der 
NSDAP., Dr. Dietrich, aus der Hauptstadt der Bewe 
gung anläßlich der Deutschlandreise der italienischen Jour 
nalisten hat Minister Alfieri mit folgendem Telegramm 
beantwortet: 
„Die Erinnerung an den Besuch der nationalsozialisti 
schen Journalisten in Italien ist hier immer lebendig. In 
dem ich Ihnen danke für Ihren freundlichen Gruß, erwidere 
ich diesen herzlichst". 
Weiter hat Ministerialdirektor Casini im Namen der 
italienischen Journalisten an den Reichspressechef ein Tele 
gramm gerichtet, in dem es heißt: 
„Nach Italien zurückgekehrt, übersende ich Ihnen zu-, 
gleich im Namen aller meiner Kameraden wärmsten Dank 
und Erwiderung herzlichster Freundschaft, die Sie uns ge 
genüber so sehr bewiesen haben." 
Dr. Goebbels in der Reichsführerinnenschule des BdM. 
Potsdam, 7. Mai. Reichsminister Dr. Goebbels 
stattete am Freitag nachmittag der Reichsführerinnenschule 
des Bundes Deutscher Mädel in Potsdam einen Besuch ab. 
Die seit drei Jähren bestehende Schule dient als Zentralin 
stitut der Weltanschaulich-Politischen Fortbildung von Unter 
gau- und Obergau-Führerinnen aus dem ganzen Reich. An 
dem zurzeit laufenden 14-tägigen Kursus nehmen 37 :m 
aktiven Dienst bewährte Untergauführerinnen teil. 
Der Minister wurde von der Leiterin der Schule, Ober 
gauführerin Lotte Becker, herzlich willkommen geheißen 
und ließ sich dann die Kursus-Teilnehmerinnen einzeln 
vorstellen. Dr. Goebbels unterhielt sich mit den Jugend 
führerinnen über die sie bewegenden Fragen und erörterte 
mit ihnen Dinge des politischen und kulturellen Lebens. 
München erhält ein Reichsinstitut für Maltechnik. 
Berlin, 7. Mai. Der Präsident der Reichskammer der 
Bildenden Künste, Akademieprofessor Adolf Ziegler- 
München, hat in München ein Reichsinstitut für Maltechmk 
(Doerner-Jnstitut) errichtet. Das neue Forschungsinstitut 
wird das Malmaterial des Künstlers und seine Verwendung 
im Bild zum Gegenstand seiner Arbeit machen, die Siche 
rung der Werkstoffe des Malers durch wissenschaftliche For 
schung und praktische Erprobung sowie die Erforschungen 
alter und neuer Techniken in Bezug auf handwerksgerechten 
Bildaufbau. Zum Leiter des Instituts wurde Akademie 
professor Mar Doerner-München ernannt. 
Professor Doerner, Maler und früherer Schüler der 
Münchener Akademie, ist gebürtiger Bayer. Sein Haupt 
werk „Malmaterial und seine Verwendung im Bilde" er 
schien 1921 und erlebte seitdem mehrere Auflagen in deut 
scher und englischer Sprache. In vielen Kunstakademien 
des In- und Auslandes ist Doerners Werk seit langem die 
Grundlage des künstlerisch-technischen Unterrichts geworden. 
Der Reichsintendant zum Oberstwerkscharsührer ernannt. 
Berlin, 7. Mai. Dem Reichsintendanten Dr. Glas 
ur e i e r wurde vom Reichsorganisationsleiter der NSDAP, 
der Rang eines Oberstwerkscharführers verliehen. Dr. 
Glasm'eier hat besondere Verdienste um die Förderung der 
Aufgaben der DAF. und damit der NS.-Gemeinschaft 
„Kraft durch Freude" auf dem Gebiete des Rundfunks. 
Um Leon Blums „Pause". 
Paris, 7. Mai. Der Vorstand des Industrie- und Han 
delsverbandes gab am Freitag nach einer mehrstündigen 
Sitzung bekannt, daß er die Antwort des marxistischen Ge 
werkschaftsverbandes auf die Anfrage des Ministerpräsiden 
ten als Ablehnung auffassen müsse, da der Gewerk 
schaftsverband an die vom Ministerpräsidenten gewünschte 
Verlängerung der „Pause" Bedingungen geknüpft 
habe, die einen nicht zu duldenden Angriff auf das Lebens 
recht der Arbeiter und die Rechte des Besitzers darstellten. 
Italiens Zeitungsberichterstatter aus London zurückberufen. 
Rom, 7. Mai. Die italienischen Zeitungen haben, wie 
bekannt wird, „zum Zeichen des Protestes gegen die ver 
leumderische Haltung der englischen Presse gegenüber Italien 
und den italienischen Freiwilligen in Spanien" die Ab 
berufung ihrer Korrespondenten ans London in Aussicht ge 
nommen und bereits eingeleitet. 
Jugoslawischer Journalistenbesuch in Italien. 
Belgrad, 7. Mai. Einer Einladung des italienischen Pro 
pagandaministeriums folgend, sind Freitag 12 Vertreter der 
führenden jugoslawischen Zeitungen zu einem etwa zwei 
wöchigen Besuch nach Italien abgereist. 
Kein Kriegsschiffbau für Sowjetrußland in Nordamerika. 
Washington, 7. Mai. Die von der Hearst-Zeitung 
„New Pork American" gebrachte Meldung über den Bau 
eines 35 000 t Schlachtschiffes mit 40 em - Bestückung 
für sowjetrussische Rechnung wird von unterrichteter 
Stelle des Staatsdepartements als abwegig bezeichnet. Das 
Staatsdepartement habe im Gegenteil aus die Anfrage pri 
vater Stahlfirmen, ob sie gegebenenfalls mit den nötigen 
Ausfuhrlizenzen rechnen könnten, erklärt, daß es sich für die 
Zukunft nicht festlegen könne. Für die Gegenwart würden 
solche Lizenzen wegen der Gefahr der Preisgabe militä 
rischer Geheimnisse auf keinen Fall erteilt werden. Die 
Marine lehnt ihrerseits eine Prüfung oder Begutachtung 
von Kriegsmaterial für Sowjetrußland nach wie vor gänz 
lich ab. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 