
Deutsches Illachvichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1K37 
Berlin, ' 
Mittwoch, 9. Juni 
Nr. 
752 
Der 65. Geburtstag des Reichspostministers. 
Berlin, 8. Juni. Reichspostminister Dr.-Jng. e. h. 
Ohnesorge beging am Dienstag seinen 65. Geburtstag. 
Zahlreiche Glückwünsche aus allen deutschen Gauen waren 
eingelaufen. Der Führer und Reichskanzler hatte dem 
Minister als einem seiner ältesten Mitkämpfer vom Ober 
salzberg feine Glückwünsche übersandt. 
Am Vormittag brachten die engeren Mitarbeiter des 
Ministers dem Jubilar ihre Glückwünsche dar. Staats 
sekretär Dipl.-Jng. Nagel übergab ihm zur Förderung 
des vom Minister eingeleiteten „Erholungswerks der 
Deutschen Reichspost" den Betrag von über einer halben 
Million RM., den die Postgefolgschaft durch Sammlung 
aufgebracht hatte. Als Beitrag zum gleichen Werk stellten 
die Angehörigen des Reichspostdirektionsbezirkes Frankfurt 
(Main) dem Minister das „Jakob-Sprenger-Heim" in 
Oberreifenberg im Taunus zur Verfügung. In Vertre 
tung des Reichsbeamtenführers Neef überreichte ihm 
Reichsamtsleiter Tiebel namens der gesamten Beamten 
schaft eine Ehrengabe. Große Freude bereitete dem Minister 
der Glückwunsch der Pimpfe von der Technischen Bereit 
schaft des Deutschen Jungvolks. 
Bei einem Zusammensein in den Festräumen des Reichs 
postministeriums dankte der Minister nochmals für alle ihm 
erwiesenen Bezeugungen der Treue und der Kameradschaft 
mit herzlichen Worten und wies darauf hin, daß unser gan 
zes Handeln auch weiterhin nur einem Manne zu gelten 
habe: unserem Führer Adolf' Hitler! 
Empfang in der Belgrader Deutschen Gesandtschaft. 
Belgrad, 8. Juni. Der deutsche Gesandte und Frau 
von Heeren gaben am Dienstag abend in den Räumen 
der Gesandtschaft zu Ehren des Reichsaußenministers von 
Neurath euren Empfang, an dem u. a. teilnahmen 
der Ministerpräsident und Außenminister Dr. Stojadi - 
no witsch mit Gemahlin, der Präsident des Senats Dr. 
Maschurar r i t s ch , der Präsident des Abgeordneten 
hauses Tschiritsch, Verkehrsminister Dr. Spachow, 
Handelsminister Dr. Wrbanitsch, Finanzminister 
Letitza, Kriegsminister General Markts ch, der Ber 
liner jugoslawische Gesandte, der ungarische und der bul 
garische Gesandte, der Staatssekretär im Außenministerium 
Andritsch, der Landesgruppenleiter der NSDAP. Gene 
ralkonsul Neuhausen und der Vorsitzende der Jugo 
slawisch-Deutschen Gesellschaft, Universitätsprofessor Sta - 
n o j e w i t s ch. 
Eine Goethe-Büste in der Mailänder Biblioteea Ambrosiana. 
Mailand, 9. Juni. In der Biblioteea Ambro 
sian a in Mailand wurde ein von Professor Walther 
Flemming (Dresden) geschaffenes Broneestand 
bild Goethes feierlich eingeweiht, das einige begeisterte 
deutsche Verehrer der Stadt Mailand geschenkt Haben. 
Der Enthüllung des' Denkmals ging eine Festveranstal 
tung voraus, an der der deutsche Botschafter in Rom, 
von Hassel!, der Herzog von Turin, der ita 
liensche Minister für Volksbildung, Alfieri, die Ver 
treter der Militär- und Zivilbehörden von Mailand, der 
NSDAP., der Deutsch-Italienischen Kulturgesellschaft, ein 
Stellvertreter des Erzbischofs von Mailand und zahlreiche 
Angehörige der deutschen Kolonie sowie viele italienische 
Freunde des großen deutschen Geistesheroen teilnahmen. 
Generalkonsul Windeis würdigte in einer einleitenden 
Ansprache die Bedeutung Italiens für Goethe als Mensch 
und Künstler. 
Sodann erläuterte der Präfekt der Ambrosiana, Msgr. 
Galbiati, dem in erster Linie das Verdienst für die Durch 
führung des Denkmalsplans zukommt, die Gründe, die zu 
der Ausstellung des Standbildes! in Mailand geführt hätten. 
Er schilderte die Größe Goethes in seinen Dichtungen und 
seiner Persönlichkeit und bezeichnete ihn als ein Symbol 
des deutschen Geistes und aller, die die deutsche 
Sprache sprechen. Nachdem der Vortragende die Bedeutung 
Goethes für die Ausgestaltung der geistigen Beziehungen 
zwischen Deutschland und Italien in früheren Zeiten und 
besonders heute hervorgehoben hatte, dankte er allen, die 
an der Verwirklichung des Denkmalsplanes beteiligt seien, 
vor allem den deutschen Stiftern und dem Minister Alfieri. 
Die Tagung des ZOK. in Warschau. 
Warschau, 8» Juni. In der Sitzung des JOK. am Diens 
tag teilte Präsident Baillet-Latour mit, daß Ed 
ström-Schweden das Amt eines Vizepräsidenten des JOK. 
übernommen habe. Im Mittelpunkt der Besprechung stand 
die Frage des Termins für die Durchführung der Spiele 
in Tokio, die in den nächsten Tagen einer nochmaligen 
genauen Prüfung unterzogen und noch in Warschau ent 
schieden werden soll. 
Im Auftrage des Reichsorganisationsleiters Dr. Ley 
übergab Dr. Ritter von Halt sämtlichen Mitgliedern des 
Organisationskomitees eine Einladung für die in den 
nächsten Tagen in Hamburg stattfindende Reichstagung der 
NS Gemeinfchatf „Kraft durch Freude" und eine Einla 
dung zur Beteiligung an einer Reise nach "Norwegen auf 
auf einem KdF-Dampfer. Die Einladung wurde von den 
Mitgliedern des JOK. dankend und erfreut angenommen. 
Die Erweiterung der Machtbefugnisse des Reichsverwesers. 
Budapest, 8. Juni. Der endgültige Text des Gefetzent 
wurfes über die Erweiterung der Machtbefug 
nisse des Reichs Verwesers ist nunmehr veröffent 
licht worden. 
Das Gesetz macht den Reichsverweser vom Parlament 
unabhängig; denn nach Artikel 1 kann der Reichsverweser 
vom Reichstag nicht Zur Verantwortung gezogen werden. 
Die Unterzeichnung und Veröffentlichung der vom Par 
lament angenommenen Gefetze durch den Reichsverweser 
regelt der 2. Artikel. Er räumt ihm das Recht ein, vom 
Parlament angenommene Gesetze zweimal mit einer je 
weiligen Bedenkfrist von sechs Monaten an den Reichstag 
zurückweisen. Bei der dritten Annahme des Gesetzes durch 
das Parlament in der gleichen Fassung wird der Reichsver 
weser verpflichtet, das Gesetz in 15 Tagen zu unterzeichnen 
und zu veröffentlichen. Der Reichsverweser erhält jedoch 
das Recht, den Reichstag innerhalb dieser Frist aufzulösen. 
Der dritte Artikel regelt das Verfahren bei der Wahl des 
Reichsverwesers. Sie erfolgt auf einer gemeinsamen Sitzung 
beider Häuser, des Oberhauses und des Abgeordnetenhauses, 
durch Proklamation, bei mehreren Bewerbern durch geheime 
Abstimmung. Der Reichsverweser erhält das Recht, seinen 
Nachfolger in Vorschlag Zu bringen, darf jedoch höchstens 
drei Personen für die Wahl benennen. Das Vorschlags 
recht wird im Gesetz ferner einer Gruppe von 200 Mit 
gliedern der Gesetzgebenden Körperschaft eingeräumt. Bis 
zur Neuwahl des Reichsverwesers versieht ein Landesrat die 
Aufgaben und Pflichten des Reichsverwesers. 
Die Ueberführuug der Opfer der „Barletta". 
Rom, 9. Juni. Zur feierlichen Ueberführuug der sechs 
italienischen Marineoffiziere, die dem feigen Angriff bolsche 
wistischer Flugzeuge auf das italienische Flottenhilfsschisf 
„Barletta" zum Opfer gefallen sind, ist am Dienstag 
nachmittag aus Neapel ein aus dem Kveuzer „Bolzano" 
und vier Torpedojägern bestehendes Geschwader nach 
Palma de Mallorca ausgefahren. 
Die gefallenen Offiziere werden am Donnerstag vor 
mittag auf dem Kreuzer „Bolzano" eingeschifft. Am Sonn 
abend vormittag wird das faschistische Italien seine Ge 
fallenen mit allen militärischen Ehren in Neapel empfangen 
und als Helden, die im Dienst am internationalen Frieden 
unter bolschewistischen Bomben ihr Leben ließen, in der 
Heimat zur Ruhe geleiten. 
Der siebente Jahrestag der Rückkehr König Carols. 
Bukarest, 8. Juni. Anläßlich des siebenten Jahrestages 
der Rückkehr König Carols 11. fand wie alljährlich eine 
Parade der Jugendverbände vor dem König im 
Bukarester Stadion statt, der auch der polnische Staatspräsi 
dent Moscicki mit seinem Gefolge und Außenminister 
Beck beiwohnten. Vor dem König, den polnischen Gästen, 
den Regierungsmitgliedern, hohen Würdenträgern und 
40 000 Zuschauern marschierten sämtliche Jugendorganisa 
tionen mit ihren Fahnen und Kapellen vorbei. 
Während des Frühstücks im Schloß legte Ministerprä 
sident Tatareseu die ausschlaggebende Rolle dar, die der 
König bei der Verwirklichung zahlreicher wichtiger öffent 
licher Aufgaben gespielt habe. Dank der Gesundung der 
Staatsfinanzen könne die Regierung das königliche Dekret 
als Gesetz vorlegen, das den Krankenhäusern in Bukarest, 
Jassy und Klausenburg einen Sonderfonds als „Kulturfonds 
Carols II." zuweise. Die Einkünfte daraus würden ein 
beständiges Arbeiten dieser Einrichtungen gewährleisten. 
Zwei neue englische Zerstörer vom Stapel gelausen. 
London, 8. Juni. Die zwei neuen englischen Zerstörer 
„Afridi" und „Cossack" liefen am Dienstag auf der 
Werft von Jarrow vom Stapel. Beide Zerstörer, die 
mit Motoren von je 44 000 ?8 ausgestattet sind, sollen eine 
Geschwindigokeit von 36 Knoten erreichen. Sie werden mit 
acht 12 ein-Geschützen und zahlreichen Flaks ausgerüstet 
werden. 
Das Walfangabkommen. 
London, 8. Juni. Das! am Dienstag in London unter 
zeichnete Abkommen zurßegelung des Wal 
fanges sieht u. a. ein Verbot des Walfangs während 
eines Zeitraums von 9 Monaten für Kochereischiffe oder zu 
gehörige Walfangboote vor. Der Walfang von Land 
stationen aus wird nur auf die Dauer von 6 Monaten in 
jedem Jahr gestattet. Der absolute Schutz gewisser Wal 
arten sowie aller Jungwale und aller von Jungwalen be 
gleiteten weiblichen Wale wird vereinbart. Die Tötung 
von Walen, die eine gewisse Länge nicht erreichen, wird ver 
boten. Die vertragschließenden Regierungen sollen Maß 
nahmen zur Regulierung der Schietzmethoden ergreifen. Da 
mit ist bezweckt, den Verlust von Walen, die durch Ver 
wendung fehlerhafter Geschütze oder Harpunen tödlich ver 
wundet worden sind, zu verhüten und Grausamkeiten zu 
vermeiden. 
Wie es in einer nach der Unterzeichnung veröffentlichten 
Verlautbarung heißt, könnten sich die vereinbarten Maß 
nahmen als wertlos erWeifen, wenn Schiffe der an dem Ab 
kommen nicht beteiligten Länder einen ungeregelten Wal 
fang durchführen würden. Daher sei es wichtig, alle inter 
essierten Regierungen Zu veranlassen, dem Abkommen bei 
zutreten. Falls der Walfang nicht strengen Bestimmungen 
unterworfen würde, würde er bald nicht mehr rentabel sein. 
Man rechne mit einem baldigen Beitritt Kanadas und Por 
tugals, die auf der Konferenz durch Beobachter vertreten 
waren, und auch mit der Beteiligung anderer Regierungen 
mit Walfanginteressen. Das Abkommen soll vom 1. Juli 
dieses Jahres bis zum 30. Juni 1938 in Kraft bleiben. 
Dieses Abkommen hindert Deutschland nicht, feinen 
Walfang so zu gestalten, wie es feinen Interessen als 
Industrieland mit großem Rohstoff- und Fettbedarf ent 
spricht, zu dessen Deckung der deutsche Walfang beitragen 
soll. Die in dem Abkommen getroffenen Einschränkungen 
hinsichtlich des Fanges junger und unausgewachsener Tiere 
und säugender Muttertiere sowie die Bestimmungen, die 
eine möglichst vollständige Verwertung des gesamten Wal 
körpers vorschlagen, werden in Deutschland nicht als Be 
schränkung, sondern als Selbstverständlichkeit empfunden 
werden. Aus den Fleischteilen und Knochen lassen sich 
außer Oel auch Fleischmehl und eine Reihe weiterer Pro 
dukte gewinnen, wie es die Versuche auf deutschen Walfang 
flotten zeigen. 
Wenn andere walfangtreibende Staaten sich abseits 
halten sollten, kann Deutschland zusammen mit den anderen 
vertragschließenden Ländern das Abkommen ganz oder für 
einzelne Meeresteile außer Kraft setzen oder von dem Ab 
kommen zurücktreten. Auch kann es in einem Jahre seine 
weitere Beteiligung von Aenderungen der Bestimmungen 
abhängig machen. 
Die Beratungen der WeltreichskonferenZ. 
London, 8. Juni. Aus der Dienstagsitzung der britischen 
Weltreichskonferenz wurde die Lage im Pazifischen Ozean 
und Fernen Osten beraten. 
Es sollen, wie es in gut informierten Kreisen heißt, die 
Möglichkeiten eines Paktes aller an den Stillen Ozean an 
grenzenden Staaten erörtert und die Diskussion darüber ab 
geschlossen worden sein. Eden soll seinen Standpunkt zu 
der Anregung des australischen Premierministers, einen 
solchen Pakt abzuschließen, dargelegt haben. 
Keine Aenderung der englischen Währungspolitik. 
London, 8. Juni. Schatzkanzler Sir John Simon hatte 
im Unterhaus mehrere Anfragen währungspolitischer Art 
zu beantworten. Er erklärte, die britische Wäh 
rungspolitik bleibe so, wie auf der Weltwirtschafts 
konferenz 1933 und im Drei-Mächte-Währungsabkommen 
vom September 1936 festgelegt worden sei. Ein Wechsel 
dieser Politik oder eine Abänderung des Abkommens 
sei nicht beabsichtigt. Es bestehe keine Verpflich 
tung, Gold zu festen Preisen zu kaufen, Wohl aber müsse 
Kauf und Verkauf von Gold dem Zweck dienen, ungebühr 
liche Schwankungen der Währung zu verhindern. England 
habe niemals gezögert und werde nicht zögern, Gold zu 
diesem Zweck zu kaufen oder zu verkaufen. Das Drei- 
Mächte-Währungsabkommen habe zur vollen Zufriedenheit 
der beteiligten Regierungen gearbeitet. Das jüngste Gold 
angebot aus dem Londoner Markt sei in der Hauptsache aus 
das Abstoßen von gehortetem Golde zurückzuführen. 
Der konservative Abgeordnete Boothby erklärte daraus, 
daß die jüngsten Vorgänge nicht gerade auf eine sehr enge 
Zusammenarbeit zwischen London und Washington schließen 
ließen. Er ersuchte den Schatzkanzler um eine Versicherung, 
daß diese Zusammenarbeit in Zukunft wirksamer gestaltet 
werde, und daß die englische Regierung bis zu einer end 
gültigen internationalen Lösung den Sterlingwert des Gol 
des und die Warenpreise im britischen Reich' aufrechter 
halten werde. 
Simon stritt den behaupteten Mangel ab, ohne weiter 
darauf einzugehen. Er betonte noch einmal ausdrücklich, 
daß die englische Regierung zurzeit ke i n e R ü ck k e h r z u m 
Goldstandard beabsichtige. 
Londoner Streikanführer ihrer Aemter enthoben. 
London, 8. Juni. Der Ausschuß der Omnibus 
angestellten, dessen kommunistische Einstellung den 
kürzlichen Londoner Omnibusstreik veranlaßt hatte, ist vom 
Vollzugsausschuß der Transportarbeitergewerkschaft bis auf 
weiteres suspendiert worden. Diese Maßnahme hat 
beträchtliches Aufsehen erregt, und es! wird mitgeteilt, daß 
damit eine eingehende Untersuchung bezweckt wird. Die 
ihrer Aemter enthobenen Streikanführer werden beschuldigt, 
durch ihre Zusammenarbeit mit der Kommunistischen Partei 
gegen die Gewerkschaftsvorschriften verstoßen zu haben. 
Die Zivilliste für das englische Königshaus. 
London, 8» Juni. Das englische Oberhaus nahm am 
Dienstag in zweiter Lesung das vom Unterhaus bereits an 
genommene Gesetz über die neue Zivilliste für das englische 
Königshaus an. 
Verbot der Giftgasausfuhr aus England. 
London, 8. Juni. Durch einen Beschluß des Kronrates 
ist die Ausfuhr von Giftgas aus England nach auslän 
dischen Häfen ab kommendem Dienstag verboten worden. 
Ausgenommen sind Fälle, in denen ausdrücklich eine Aus 
fuhrerlaubnis erteilt worden ist. Das Verbot erstreckt sich 
, auf 21 verschiedene Giftgase, darunter Senfgas und Lewisit. 
Durch eine weitere Verordnung wird am 1. Juli die Ein 
fuhr von Gaswaffen, Gasmunition sowie von Schall 
dämpfern für Feuerwaffen verboten. 
Gastwirte protestieren gegen 40-Stundenwoche. 
Paris, 8. Juni. Wie widersinnig die Volksfrontideologie 
von der 40-Stundenwoche sich auswirkt, geht wieder einmal 
ganz klar aus einem Protest des Gastwirts- und 
Hotelgewerbes an die Adresse des französischen 
Ministerrats hervor. 
Dieser hatte am Dienstag vormittag beschlossen, für den 
genannten Wirtschaftszweig ebenfalls! die 40-Stunden- 
Woche einzuführen. Der Verband, dem der größte Teil 
der betroffenen Unternehmer angehört, hat sich nunmehr 
hilfesuchend an den Präsidenten der Republik mit einem 
Schreiben gewandt. In diesem wird nachgewiesen, daß der 
Beschluß praktisch eine Unkostenerhöhung von 30 bis 
50 v. H. bringen müsse, die eine Schließung zahlreicher 
größerer und kleinerer Betriebe zur Folge hätte. Eine 
völlige Schließung sämtlicher Unternehmen dieses Wirt 
schaftszweiges fei die letzte Folge. 
Roosevelt soll Beilegung des Stahl-Streiks herbeiführen. 
Washington, 8. Juni. Die Gewerkschaften in den sieben 
vom Streik in der St ahlind u st r i e betroffenen Staaten 
forderten am Dienstag Roosevelt telegraphisch auf, durch 
persönliche Vermittlung eine friedliche Beilegung des 
Streiks herbeizuführen. Präsident Roosevelt gab 
dieses Ersuchen an das Arbeitsministerium und an das 
Bundesurbeitsamt weiter. Beide Stellen haben aber bis 
her noch nicht mitgeteilt, was sie in dieser Angelegenheit 
zu tun gedenken. 
Im Senat forderte Senator Bridges in einem An 
trag die Untersuchung der angeblichen Weigerung der Vun 
despostbehörde, Briefe und Lebensmittelpakete an die in 
Noungstown (Ohio) in den Werken wohnenden Arbeits 
willigen zu befördern. Der Senator erklärte dabei, wenn 
diese Gerüchte über das Verhalten der Postbehörden auf 
Wahrheit beruhten, so sei das eine Schmach für die Ver 
einigten Staaten und die Postbehörde besonders. Dem 
gegenüber bezeichnet die Bundespostbehörde diese Anschuldi 
gungen als nicht den Tatsachen entsprechend; die Post wer 
de nach wie vor in das von dem Streik betroffene Gebiet 
befördert. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 