
Zweite Morgen-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro U 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Z. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, 16. Mai 
Nr. 
808 
Reichsminister Dr. Frick zum Muttertag. 
Berlin, 15. Mai. Der Reichs- und Preußische Minister 
des Innern Dr. Frick hielt anläßlich des Muttertages, 
der im Dritten Reich einen neuen und tieferen Sinn be 
kommen hat, am Sonntagvormittag folgende Rundfunkan 
sprache: 
„Deutsche Mütter und Frauen! 
„Die seit dem Weltkriege sich langsam einbürgernde 
Sitte, an einem Tage des Jahres der Mütter zu geden 
ken, hat die nationalsozialistische Regierung mit neuem 
Geist erfüllt, der über den ursprünglichen Inhalt des 
Müttertages weit hinausgeht. In der hingebenden Für 
sorge für d i e Kinder und den Haushalt sieht 
die nationalsozialistische Bewegung nicht die alleinige Auf 
gabe der Mütter, weit höher noch steht für sie ihre Bedeu 
tung für die Erhaltung der Art und den ewigen 
Lebensquell der einzelnen Sippe und damit der Nation. 
„Die Mütter entscheiden über das Schicksal der kommen 
den Generation! Mit Zahl und Gesundheit ihrer 
Kinder steht und fällt Deutschlands Zukunft! Keine noch so 
weit reichenden Erfolge, keine Höchstleistungen auf kulturel 
lem, technischem oder wirtschaftlichem Gebiet vermögen den 
Bestand eines Volkes zu gewährleisten, Wenn diese Quelle 
versiegt. Darum hat der Führer der deutschen Mutter 
in unserem Volk wieder die hohe Stellung zugewiesen, die 
ihrer gottgewollten Bestimmung entspricht, in der sie ihre 
ureigensten Kräfte entfalten kann. 
„Erkennt der Staat die Bedeutung der Mutter und der 
Familie für seine Zukunft, so ist es seine Pflicht, ihnen ihre 
Aufgabe in jeder Weise zu erleichtern und ihnen seine 
Unterstützung zu leihen, wo Umweltmängel oder -schäden 
hemmend wirken. Zahlreich sind daher auch die gesetz 
lichen Maßnahmen, die die Regierung Adolf Hitlers nach 
der Machtergreifung zu diesem Zweck in Angriff genom 
men hat. 
„Abgesehen von der Gewährung von Ehestands 
darlehen, die die Eheschließung fördern sollen, gehen die 
Bestrebungen der Reichsregierung dahin, die wirtschaftliche 
Lage aller deutschen Familien zu erleichtern und ihnen 
auch ein gesundes Wohnen zu ermöglichen. 
„Daneben soll das E h e g e s u n d h e i t s g e s e tz, das 
die biologischen Voraussetzungen für die Gründung erbge 
sunder Familien schafft, die Grundlage einer Erbpflege dar 
stellen, indem es die Belastung der Familien und Mütter 
mit lebensuntüchtigen Nachkommen verhütet. Mit der Heirat 
entscheidet die Frau nicht nur über ihr eigenes Glück, son 
dern auch über das Schicksal ihrer Kinder und Kindeskinder. 
„Um ihr die Gattenwahl zu erleichtern, stellt ihr der 
Staat näben dem Arzt ihres Vertrauens auch eine öffent 
liche Beratungsstelle für Erb- und R äffen- 
P f lege in den staatlichen Gesundheitsämtern zur Ver 
fügung. Aber auch in allen übrigen Fragen der Gesundheits 
pflege und Krankheitsvorbeugung, die ihr eigenes Wohl 
und das ihrer Familie angeht, findet die Mutter ärztlichen 
Rat in den M ü t t e rh e r a t u n g s -, den Säugling s- 
und K I e i n k i n d e r f ü r s o r ge st e l le n, die die staat 
lichen Gesundheitsämter auf Grund gesetzlicher Vorschrift 
unterhalten. 
„Weiter zeigt sich die Fürsorge des Staates in den ge 
setzlichen Maßnahmen des Mutterschutzes, der den im 
Erwerbsleben stehenden Frauen in ihrer schwersten Zeit 
Hilfe bringen und ihnen die Existenzgrundlage sichern will. 
Sie kommt zum Ausdruck in den Bestimmungen über die 
W och enhilfe und Wochenfürsorge und durchzieht 
wie ein roter Faden die gesamte soziale Gesetzgebung. 
„In ganz besonderem Grade gilt die Sorge des Staates 
der k i n d e r r e i ch e n F a m i I i e. 
„Familien nnt 5 und mehr Kindern erhalten Beihilfen 
in Höhe von 10 NM monatlich für das 5. und jedes folgende 
Kind, wenn das Einkommen der Eltern 8000 RM nicht 
übersteigt. Für die so z i a l v e r s i che r t e Bevölkerung 
stehen darüber hinaus erweiterte Kinderbeihilfen vom 
3. Kinde an zur Verfügung, die vom 5. Kinde an auf je 
20 RM erhöht werden. Daneben werden Ausbildungsbeihil 
fen gewährt, wenn die Kinder körperlich und geistig dessen 
würdig sind. 
"„Diese Maßnahmen, mit denen Deutschland bereits an 
der Spitze der Länder marschiert, find aber, wie bei dem 
Erlaß der entsprechenden Vorschriften klar hervorgehoben 
Wurde, lediglich als erster Schritt zu einer viel um 
fassenderen Regelung gedacht, nämlich der allgemeinen 
R e i ch s f a m il i e n a u s g l e i ch s k a s s e. 
„Wir wissen, daß ohne die Errichtung einer solchen Aus 
gleichskasse, deren Schaffung ich stets als Grund ziel 
unserer Bevölkerungspolitik herausgestellt habe, unsere 
Maßnahmen unvollständig bleiben, daß nur ein wirksamer 
Ausgleich der F a m i l i e n I a st e n die völkische Zukunft 
Deutschlands zu sichern vermag. 
„Aus diese Weise werden wir dazu beitragen, daß die 
kinderreiche Familie wieder zur Keimzelle 
völkischen Lebens wird. Im »Kreise einer Schar ge 
sunder Kinder vermag die Mutter ihre weiblichen Tugenden 
und Fähigkeiten in reichstem Maße Zu entfalten. Hier fin 
det sie höchste Befriedigung, die sie für all ihre unendlichen 
Sorgen und Mühen reichlich belohnt. 
„Aber auch für das heranwachsende Geschlecht bietet die 
kinderreiche Familie die besten erzieherischen Möglichkeiten. 
Das Kind, das sich nicht mehr, wie bei den Ein- und Wenig 
kinderehen, als den Mittelpunkt der Familie sieht, lernt von 
frühester Jugend an, Rücksicht zu üben, sich einzuordnen in 
eine Gemeinschaft, helfend einzuspringen und so frühzeitig 
sittliche Kräfte Zu entwickeln. 
„Es ist kein Zufall, daß bedeutende Männer auffallend 
häufig aus kinderreichen Familien stammen. Beim Ein- 
und Zweikindersystem hätten wir wenig große Deut 
sche gehabt. Denken Sie daran, daß ein Bach, ein Schubert, 
ein Mozart, ein Richard Wagner, daß Männer die deut 
sche Geschichte gemacht haben, wie Bismarck, Friedrich 
der Große, Prinz Eugen, Feldmarschall Blücher nicht ge 
boren wären, wenn ihre Eltern sich mit 3 Kindern begnügt 
hätten. 
„In glücklicher und großzügiger Weise werden die Maß 
nahmen des States zugunsten der Familie und der Mütter 
durch die Einrichtungen der Bewegung ergänzt, die sich auf 
dem nationalsozialistischen Grundsatz der Selbsthilfe 
aufbauen. Das Hilfswerk „M utterund Kind" hat sich 
die Förderung gesunder Familien durch Fernhaltung sozi 
aler Schäden zur Aufgabe gestellt. Außerordentlich hoch sind 
die Mittel, die die NSV. für Unterbringung von er 
holungsbedürftigen Müttern und Kindern in Heimen, für 
die Schaffung von Kindergärten un-d für die Errichtung von 
„Hilfsstellen für Mutter und Kind" zur Verfügung gestellt 
hat. 
„Das Absinken der Säuglingssterblich 
keit seit der Machtergreifung stellt den Erfolg der Arbeit 
der amtlichen Beratungsstellen für Mütter, Säuglinge und 
Kleinkinder wie den der Hilfsstellen der NSV. unter Be 
weis. Die Zunahme der Eheschließungen und der Geburten 
aber zeigt, wie stark das V ertrau eninAdolfHitler 
und die von ihm getroffenen Maßnahmen im Volke Wurzel 
geschlagen hat. 
„Soll der Mutter aber im Volke wieder die Ach 
tung verschafft werden, die ihr im Leben der Nation zu 
kommt, soll sie sich selber ihrer hohen Pflichten gegenüber 
dem Volksganzen bewußt werden, so ist es mit gesundheit 
licher und wirtschaftlicher Fürsorge allein nicht getan. Und 
so hat sich die Bewegung hier eine ihrer schönsten Er 
zieh u n g s a u f g a b e n gestellt. 
„Noch ist die Zeit zu kurz, als daß sich das deutsche Volk 
nach langen Jrrjahren von den Schlacken materialistischer 
Denkweise schon völlig befreit hätte, aber langsam und 
sicher setzt sich die Erkenntnis von dem ho h e nund 
heiligen Beruf der Mutter im Leben des Volkes 
durch und wird Allgemeingut aller Schichten. 
„Und Wenn sich heute die Wiegen, die volksfeindliches 
und rassefremdes Denken sich leeren ließ, wieder füllen, so 
verdanken wir diesen Umbruch unseres Denkens und Fühlens 
in erster Linie der Erziehungsarbeit der natio 
nal s o z i a l i st i s ch e n Bewe gu n g. 
„Dankbar erkenne ich besonders das Bestreben des 
Deutschen Frauenwerkes an, in seinem Reichs 
mütterdienst die angehende Frau und Mutter für ihren 
kommenden Beruf vorzubereiten. Weil ich diese Arbeit für 
ganz besonders wertvoll und aussichtsreich halte/habe ich sie 
stets nach Kräften gefördert. 
„Nicht nur praktische hausfrauliche Kenntnisse und Fer 
tigkeiten will der R e i ch s m ü t t e r d i e n st vermitteln, er 
will vor allem in den Frauen das Gefühl für die Verant 
wortung stärken, die sie Mann, Familie und Volksgemein 
schaft gegenüber tragen. Die von Jähr zu Jahr steigende 
Teilnahme an den vom Reichsmütterdienst veranstalteten 
Kursen legt Zeugnis dafür ab, wie sehr bei unseren Mädchen 
und Frauen das Verständnis für ihren Pflichtenkreis Ver 
breitet ist. 
„Wenn Wir, meine Volksgenossen, heute wieder ein star 
kes Volk sind, das sich in der Welt die nötige Achtung ver 
schafft hat, so verdanken wir das nicht zuletzt unseren 
Müttern. Kein geringerer als der Führer selbst hat das oft 
betont. Zu allen Zeiten deutscher Geschichte haben unsere 
Frauen und Mütter bewiesen, daß sie bereit waren, mit all 
ihrem Sein einzutreten für Volk und Vaterland! 
„Das hat sich niemals so klar gezeigt, wie jetzt wieder in 
den Tagen der Heimkehr Oesterreichs zum Reich und in den 
Tagen der Abstimmung. In dieser dankbaren Erkenntnis 
grüße ich Euch, deutsche Mütter und Frauen, als die 
Hüterinnen deutschen Schicksal s." 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 14. Mai. Der Apostolische Nuntius Monsig 
nore Cesare Orsenigo hat Berlin am 11. d. M. ver 
lassen. Während seiner Abwesenheit führt Auditor Monsig 
nore Dr. Colli die Geschäfte der Apostolischen Nuntiatur. 
Göring aus Wien abgereist. 
Wien, 15. Mai. Generalfeldmarschall Göring be 
nutzte den schönen Sonntag zu einer ausgedehnten Besichti 
gung der Umgebung Wiens. Nach einer Fahrt durch den 
Wiener Wald und nach einem Spaziergang im 
Lainzer Tiergarten machte der Generalfeldmarschall 
noch einen Abstecher in die Lob au. 
Hierbei nahm er Gelegenheit, mit den zuständigen 
Fachreferenten eingehend über die for st technischen 
Fragen Oesterreichs zu sprechen. 
Um 20. 30 Uhr verließ Generalfeldmarfchall Göring 
Wien im Sonderzug vom Westbahnhof aus. 
Reichswirtschaftshilfe für Oesterreich. 
Wien, 14- Mai. Die Maßnahmen, die sind, 
um die Reichswirtschaftshilfe möglichst schnell der öster 
reichischen Wirtschaft zugute kommen zu lassen, stehen, wie 
amtlich mitgeteilt wird, vor dem Abschluß. Zunächst hat es 
sich als notwendig erwiesen, die Kreditgesuche der Betriebe 
des Gast-, Schank- und FremdenbeherbergUngs-Gewerbes 
auszusondern und sofort zu bearbeiten. Die Kredite werden 
für Instandsetzungen und Erweiterungsbauten verwendet 
werden. 
Die Durchführung der weiteren Kredithilfe zur För 
derung der gewerblichen Wirtschast in Oesterreich wird als 
bald erfolgen und bekanntgegeben werden. 
Der jugoslawische Minister Behmen zurückgetreten. 
Belgrad, 14. Mai. Der jugoslawische Minister ohne Ge 
schäftsbereich Dr. Behmen ist zurückgetreten. Er wurde 
durch den Abgeordneten und Journalisten Djafer Kule 
no witsch, der gleich Behmen Mohammedaner ist, ersetzt. 
Behmen wurde mit dem' Großkreuz des jugoslawischen 
Kronenordens ausgezeichnet. Sein Rücktritt hat keine poli 
tische Bedeutung. < 
Ausstellung deutscher Zeitschriften in Venedig. 
Venedig, 14. Mai. In einem der schönsten historischen 
Paläste Venedigs, der Ca Foseari, in der die Handelsuni 
versität untergebracht ist, wurde in Anwesenheit des deut 
schen Konsuls Hueber eine reichhaltige Ausstellung deut 
scher Zeitschriften eröffnet, die von der Reichsstelle Zur För 
derung des deutschen Schrifttums Zusammengestellt worden 
ist. Die gleiche Ausstellung war bereits früher in Genua, 
Turin und Mailand, wo sie in Zusammenarbeit mit ver-. 
schiedenen italienischen Kulturvereinigungen ebenfalls vom 
Deutsch-Akademischen Austauschdienst eingerichtet worden 
war, Zu sehen. 
In der stark besuchten Eröffnungsfeier Zeigte der Ordi 
narius für Germanistik an der Handelshochschule Venedig, 
Professor Belli, die geistigen Triebkräfte des neuen Deutsch 
land auf, die in dem hoch entwickelten und vielgestaltigen 
deutschen Zeitschriftenwesen lebendigen Ausdruck fänden. 
Darauf sprach der Leiter des Arbeitskreises Mailand, 
Prof. Borngaesser, über die völkische und universale Aufgabe 
der deutschen Zeitschriftenpresse. 
Die von der Presse herzlichst begrüßte Ausstellung findet 
allgemein das stärkste Interesse und darf als wertvoller Bei 
trag zur Intensivierung der deutsch-italienischen Kultur 
beziehungen bezeichnet werden. 
„Italien vergibt seine Freundschaft nicht leichtfertig." 
Rom, 14. Mai. Zu den französischen Stimmen, die be 
reits von der Möglichkeit freundschaftlicher Beziehungen 
mit Italien sprechen wollen, erklärt Tevere, daß ein 
großer Unterschied Zwischen „guten Beziehun 
gen" und „Freundschaft" bestehe. 
So beständen beispielsweise gute Beziehungen zwischen 
Italien und England, während Italien mit Deutschland be 
freundet sei. 
Das-italienische Volk vergesse wie dies Mussolini in 
einer seiner früheren Reden betont habe nicht schnell. 
Wenn auch die faschistische Diplomatie auf eine Befriedung 
in Europa gerichtet sei, so bedeute dies doch keineswegs, daß 
Italien geneigt sei, seine Freundschaft leichtfertig an 
jene zu vergeben, die immer seine Feinde waren, und unter 
denen sich vor allem Frankreich befinde. 
Warschau über den Besuch Henlems in London. 
Warschau, 14. Mai. Der tschechoslowakischen Frage wen 
det auch die Mendpresse am Sonnabend ihre besondere Auf 
merksamkeit zu. Viel Beachtung wird dabei der Reise Hen 
lems nach London geschenkt. 
Der oppositionelle Wieczor Warszawski weist in einer 
Meldung aus London darauf hin, daß Henlein sich be 
sonders in solchen politischen Kreisen London betätigte, die 
bisher einen unversöhnlichen Standpunkt in der sudeten 
deutschen Frage eingenommen hätten. Einen Erfolg habe die 
Reise insofern gehabt, als die öffentlichen Meinungen Eng 
lands und Frankreichs die Forderung der Sudetendeutschen 
nach Autonomie immer freundlicher aufnähmen. Auch 
herrsche jetzt allgemein die Ueberzeugung, daß die Bemühun 
gen der tschechoslowakischen Regierung, die ganze Frage zu 
verzögern, nicht ihre Erledigung verhindern könnten. In 
England setze sich immer mehr die Auffassung durch, daß 
die sudetendeutsche Frage um jeden Preis geregelt werden 
müsse. 
Londoner Stimmen Zum Henlein-Besuch. 
London, 14. Mai. Die Londoner Blätter befassen sich 
noch immer eingehend mit Henleins überraschendem Besuch. 
Allerdings können sie nur schildern, wie Konrad Henlein 
die beiden Tage in London verbracht hat. 
Der diplomatische Korrespondent von Reuter erklärt, 
es sei schwierig, die Ergebnisse der Besprechungen in Lon 
don klar zu umreißen, denn auf allen Seiten sei größtes 
Stillschweigen gewahrt worden. Doch sei es klar, daß die 
Besprechungen für alle Teile von Nutzen gewesen seien. 
Rücktritt Jmredys als Präsident der Nationalbank. 
Budapest, 14. Mai. Ministerpräsident Jmredy hat 
seinen Rücktritt als Präsident der ungarischen Nationalbank 
erklärt. Die Ernennung seines Nachfolgers wird in den 
nächsten Tagen erfolgen. 
Wie in politischen Kreisen verlautet, wird der bisherige 
Unterrichtsminister Ho man, der gegenwärtig in der Re 
gierung Jmredy Minister ohne Geschäftsbereich ist, bereits 
in der nächsten Zeit an die Spitze eines neuen Ministe 
riums für V o Ik s aufk I ä r u n g gestellt werden, in 
dessen Zuständigkeitsbereich tue gesamte Unterrichtung der 
öffentlichen Meinung fallen soll. 
Die große Regierungserklärung des neuen Ministerprä 
denten Jmredy hat in politischen Kreisen und in der 
breiten Oeffentlichkeit einen tiefen Eindruck hervorgerufen. 
In nationalen Kreisen wird die eindeutige Betonung des 
nationalen Kurses lebhaft begrüßt. Die Ankündigung des 
obligatorischen Arbeitsdienstes, des neuen Aufbaues der In 
dustrie und der Arbeiterorganisationen findet als entschei 
dender Schritt zur Ueberwindung der sozialen Spannungen 
besondere Zustimmung. Die herzliche Betonung der schon 
traditionellen Freundschaft Ungarns ßu Deutschland 
und Italien wurde mit Begeisterung aufgenommen. 
Im Abgeordnetenhaus fand die Rede des Ministerpräsi 
denten stürmischen, langanhaltenden Beifall. 
Washington und der englisch-mexikanische Oelstreit» 
Washington, 14. Mai. Außenminister Hu II lehnte 
Aeußerungen zum Abbruch der englisch-mexikanischen Be 
ziehungen ab. Man verbirgt jedoch im Staatsdepartement 
nicht die Besorgnis über die Wendung, die der Streit ge 
nommen hat. 
Die Spannung, die jetzt zwischen London und Mexiko 
bestehe, dürfte die Verhandlungen Washingtons mit Mexiko 
nicht gerade erleichtern, besonders da, wie hiesige Parla 
mentarier erklärten, England kein gutes Argument habe, 
wenn es aus der Zahlung der mexikanischen Schulden be 
stehe, nachdem es seine Kriegsschulden an Amerika noch 
immer nicht bezahlt habe. 
Mit Rücksicht auf die sonstigen parallel laufenden In 
teressen Amerikas und Englands dürste man hier jedoch 
alles versuchen, um den Streit zwischen Mexiko und Eng 
land baldigst beizulegen. 
Verantwortlich: Kurt Echwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 