
Erste Mittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro Äff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Dienstag, 4. Mai 
Nr. 
569 
Die italienischen Journalisten in München. 
München, 4. Mai. Die Deutschlandreise der italienischen 
Journalisten findet ihren Abschluß in der Hauptstadt der 
Bewegung, wo die Gäste am Montag abend, aus Berchtes 
gaden kommend, eintrafen. 
Im Hotel „Vier Jahreszeiten" gab Reichspressechef 
Dr. Dietrich zu Ehren der italienischen Journalisten 
einen Empfang. Führende Persönlichkeiten der Partei, des 
Staates, der Wehrmacht, der Stadt und der deutschen Presse 
waren mit den italienischen Gästen und mit Mitgliedern der 
Münchener italienischen Kolonie, an der Spitze Konsul 
Marchese Serra in Vertretung des Generalkonsuls Pit 
talis, erschienen. 
Im Laufe des Abends begrüßte Reichspressechef 
Dr. Dietrich die Gäste. Eine Reise von 10 Tagen, so sagte 
er, liege hinter ihnen. Daß diese Reise hier in der Haupt 
stadt der Bewegung ende, habe eine besonders tiefe Bedeu 
tung. Aus dieser Stadt sei der Geist gekommen, von dem 
die italienischen Journalisten in diesen Tagen einen Hauch 
verspürt hätten. Aus dieser Stadt sei die Kraft ausgegan 
gen, die das geformt und gestaltet habe, was sie mit eigenen 
Augen hätten sehen können. Um ein Volk zu verstehen, 
müsse man in dieses Volk hineingehen und müsse es am 
Werk sehen. Die Presse sei Wohl der geeignetste Dolmetsch 
für die Gefühle der Völker. 
Mau habe in den letzten Jahren so viel über die Presse 
und die Pressefreiheit gesprochen und habe im Zn 
sammenhang damit der deutschen und der italienischen Presse 
wegen ihrer idealistischein. Haltung Vorwürfe gemacht. Aber 
man sei die Antwort nicht schuldig geblieben. Die Presse 
lüge sei ein schlechtes Mittel, um uns anzugreifen. Das 
erlebten wir gerade in diesen Tagen, wo eine Presse- 
Hetze gegen das nationalsozialistische Deutschland entfacht 
worden sei, wie man sie dergleichen in der Geschichte suche. 
Bolschewistische Mordbrenner hätten das spanische 
Städtchen Guernica niedergebrannt und sie hätten die Frech 
heit besessen, dem nationalsozialistischen Deutschland diese 
Schandtat vor der Weltöffentlichkeit in die Schuhe zu schie 
ben. Ein großer Teil der Weltpresse habe diese unerhörte, 
Deutschland des schwersten Verbrechens bezichtigende Lüge 
der Kriegshetzer aufgenommen und in einer unverantwort 
lichen Weise ausgeschlachtet. 
Er stelle in diesem Kreis internationaler Journalisten 
in aller Öffentlichkeit fest, daß man mit dieser infamen 
Lüge versucht hat, ein Verbrechen am deutschen Volke zu 
begehen» Gestern erst habe sich eine Reihe französischer Zei 
tungen bereitgefunden, ans Einladung des Generals Franeo 
sich davon Zu überzeugen, daß an dieser Lüge nicht ein wah 
res Wort sei. 
Französische Blätter, die noch ein Gefühl für Anstand 
besitzen, hätten die Stadt Guernica durch ihre Vertreter be 
suchen lassen und festgestellt, daß die Stadt nicht durch 
deutsche Bomben zerstört wurde, sondern durch 
Brandstiftung der bolschewistischen Mordbrenner. Man dürfe 
darauf gespannt sein, ob diejenigen, die sich in den Dienst 
der Lüge gestellt haben, nun den Mut aufbringen würden, 
ihre Infamie einzugestehen. 
Die Journalisten des nationalsozialistischen Deutschland 
würden jedenfalls nicht aufhören, für die Wahrheit zu 
kämpfen, und er glaube, daß in diesem Kampfe Schulter an 
Schulter mit ihnen die italienischen Journalisten stehen 
werden. (Lebhafter Beifall bei den italienischen Journa 
listen.) 
Der Reichspressechef gab dann dem Gefühl der Freund 
schaft Ausdruck, das sich aus den beiderseitigen Reifen ent 
wickelt habe, und stellte fest, man sei zueinander gekommen 
in einer Mission des Herzens und tiefen Gefühls und der 
Herzlichkeit, die das nationalsozialistische! Deutschland und 
das faschistische Italien miteinander verbinde. Andere hätten 
Zwietracht gesät und Haß geerntet. Die deutschen und die 
italienischen Journalisten aber hätten sich besucht, um Ver 
ständigung Zu suchen und hätten Herzlichkeit gesunden. 
Sein großes Erlebnis in Italien lasse sich in drei Worte 
zusammenfassen: „Glauben, Gehorchen, Kämp 
ft e n." Diesen Geist würden die Gäste auch auf ihrer Reise 
im nationalsozialistischen Deutschland gefunden haben. Die 
Achse Berlin —Rom und Rom —Berlin, von der man heute 
soviel spreche, sei die solideste Konstruktion für eine Neuord 
nung der Verhältnisse Europas. Diese Achse sei deswegen so 
stark und sicher, weil sie auf zwei festen Lagern ruhe: auf 
der faschistischen und auf der nationalsozialistischen Partei, 
die das Unterpfand der gemeinsamen Ideale seien. (Leb 
hafter Beifall bei den italienischen Journalisten.) 
Der Neichspressechef schloß seine Ansprache mit der Bitte 
an seine deutschen Kameraden, aus das Wohl des faschisti 
schen Italiens und seines großen Duee, Benito Musso 
lini, zu trinken. 
Nachdem die italienischen Nationalhymnen verklungen 
waren, ergriff Ministerialdirektor Dr. Casini, der General 
direktor der italienischen Presse im Presse- und Propagan 
daministerium, das Wort, der darauf hinwies, daß die Reise 
der italienischen Journalisten nicht besser hätte abgeschlossen 
werden können als mit dem Besuch der Stadt, die das Herz 
des Nationalsozialismus sei. Sowohl für den Faschismus 
wie für den Nationalsozialismus bedeute die Partei das 
lebendige Herz und die Kraft, die die Männer schöpften, um 
neue Ziele und Errungenschaften zum Wohle des Volkes 
zu erringen. 
Faschismus und Nationalsozialismus hätten viele Dinge 
gemeinsam: beide Revolutionen der Bewegung seien von 
jungen Männern ausgegangen, beiden sei der Grundsatz der 
Autorität eigen, und das dritte sei die gemeinsame Auf 
fassung von dem Begriff Volk, auf den sich sowohl der 
Faschismus wie der Nationalsozialismus stütze. Der Faschis 
mus wie der Nationalsozialismus dienten dem Volk. Daher 
fühlten beide sich eng verbunden. (Beifall.) 
Für das Deutschland Adolf Hitlers handele es sich darum, 
die absoluten Lebensnotwendigkeiten zu sichern. Diesem 
Streben ständen in der Welt viele Feinde entgegen, und 
diese Feinde seien auch die Feinde des faschistischen Italiens. 
Ein Grund zu dieser Feindschaft sei auch der, daß beide 
Nationen neue Menschheitsideale verträten und daß ihre 
Regierungen für ein wirklich freies Volk arbeiteten. 
Das sei die Feststellung, die die italienischen Journa 
listen auf ihrer Deutschlandreise hätten machen können. 
Wenn die Nationalsozialisten alle Italien fo kennen lernen 
würden, wie die italienischen Journalisten jetzt Deutschland 
kennengelernt hätten, dann würde es in guten und schlech 
ten Zeiten nie an der Einigkeit fehlen können. (Lebhafter 
Beifall). 
Aus dieser Ueberzeugung heraus forderte Ministerial 
direktor Dr. Casini seine italienischen Kameraden auf, auf 
das Wohl Deutschlands und seines großen Führers zu 
trmken. 
Stehend hörten die Anwesenden die deutschen National 
lieder an. 
Der Abend gab den italienischen und den deutschen Teil 
nehmern erwünschte und fruchtbare Gelegenheit, sich näher 
zutreten und einen fesselnden Meinungsaustausch über die 
Eindrücke und Erlebnisse der faschistischen Journalisten auf 
ihrer Deutschlandreise Zu pflegen. 
Förderung des Gesundheitszustandes aller Schaffenden. 
Berlin, 3. Mai. Im großen Sitzungssaal der Bank der 
deutschen Arbeit fand am Montag auf Einladung und 
unter Leitung Dr. Leys, eine mehrstündige Arbeitsbe 
sprechung über Fragen der Sozialversicherung statt. 
Die enge Zusammenarbeit, die auf diesem Gebiet der 
deutschen Sozialpolitik zwischen Staat und Deutscher Ar 
beitsfront hergestellt worden ist, kam durch die Teilnahme 
des Staatssekretärs Krohne vom Reichsarbeitsministe 
rium und einiger seiner Mitarbeiter zum Ausdruck. 
An der Besprechung nahmen ferner Reichsärzteführer 
Dr. Wagner, mit seinen Sachbearbeitern, der Reichsfach 
walter der Deutschen Arbeitsfront, Brinkmann, maß 
gebende Vertreter der deutschen Versicherungsgesellschaften 
und der von Reichsleiter Dr. Ley kürzlich in seinen Stab 
berufene Sonderbeauftragte für alle Fragen der Sozialver 
sicherung, stellvertretender Gauleiter Lenningsen, teil. 
Dr. Ley umriß in großen Zügen die bisherigen Maß 
nahmen und künftigen Pläne der Deutschen Arbeitsfront, 
die namentlich eine Sicherstellung und stetige Besserung der 
Volksgesundheit bei den schaffenden deutschen Menschen zum 
Ziele haben. Er kennzeichnete die bedeutsamen Aufgaben 
des Amtes für Volksgesundheit in der Deutschen Arbeits 
front, dem er eine führende Rolle auf diesem Gebiete zuge 
wiesen hat. 
In der Besprechung nahmen auch Staatssekretär Krohue, 
Dr. Bartels, Lenningsen und ein Vertreter der Versiche 
rungsanstalten das Wort. Es ergab sich völliges Einver 
nehmen über die Aufgabenverteilung unter alle beteiligten 
Stellen des Staates und der Deutschen Arbeitsfront. Dr. 
Ley konnte daher als Ergebnis die einheitliche Willensbil 
dung in den behandelten Fragen feststellen und seinen Be 
auftragten, Henningsen, mit der Weiterführung der Ar 
beiten beauftragen. 
Die italienischen Jndustrieführer in München. 
München, 4. Mai. Auf dem letzten Abschnitt ihrer Deutsch 
landreise trafen die italienischen Jndustrieführer am Diens 
tag früh von Berlin kommend in München ein. Sie wurden 
bei ihrer Ankunft im Hauptbahnhof von dem Leiter der Jn 
dustrieabteilung der Wirtschaftskammer Bayern, Tabel, 
und mehreren Herren der Wirtschaftskammer herzlich will 
kommen geheißen. 
Der Führer der Delegation Präsident Graf Volpi 
hatte die Heimreise bereits von Berlin aus angetreten 
erwiderte im gleichen freundschaftlichen Geiste. 
Am Bormittag besichtigten die Gäste das Deutsche 
Museum.. 
Der Bortrag von Dr. Lammers in Kopenhagen. 
Kopenhagen, 3. Mai. In seinem Vortrag, den der Staats 
sekretär und Chef der Reichskanzlei, Dr. Lammers, vor der 
deutschen Kolonie in Kopenhagen hielt, führte er u. a. aus: 
Einst der deutsche Festtag des Frühlings, dann 70 Jahre 
lang unter dem Einfluß marxistischer Ideologie Tag des 
Klassenkampfes, habe der 1. Mai im neuen Deutschland nicht 
bloß seine alte Bedeutung wiedergefunden, er sei darüber 
hinaus der Nationalfeiertag des deutschen Volkes, der Tag 
der deutschen Volksgemeinschaft geworden. 
Deutsche Volksgemeinschaft sei keineswegs bloß ein an 
deres Wort für deutsche Einigkeit, sondern der weltanschau 
liche und praktische Zentralpunkt, das Fundament des neuen 
nationalsozialistischen Deutschland, der neue Weg, auf dem 
das deutsche Volk am Ende die Erfüllung seiner tausend 
jährigen Sehnsucht nach deutscher Einheit, deutscher Einig 
keit und deutscher Größe erleben werde. 
Der Vortragende gab seiner tiefen Ueberzeugung Aus 
druck, daß in nicht ferner Zeit nur das freie, fröhliche, selbst 
bewußte und zuversichtliche Antlitz des deutschen Arbeiters 
das Gesicht des neuen Deutschland sein werde. 
Bauarbeiterstreik in 17 Städten Schwedens. 
Stockholm, 3. Mai. In 17 Städten Schwedens sind die 
Bauarbeiter in den Ausstand getreten. In Stockholm strei 
ken infolge Lohnstreitigkeiten etwa 4000 Mann. 
Der österreichische! Staatsbesuch in Budapest. 
Budapest, 3. Mai. Auf dem von dem Reichsverwefer 
Horthy zu Ehren des österreichischen Bundespräsidenten 
M ikl a s gegebenen Festessen hieß der Reichsverweser den 
Bundespräsidenten als Vertreter Oesterreichs willkommen. 
Die auf viele Generationen Zurückreichende 
fchaft ermögliche den beiden Staaten, jene edlen Tradi 
tionen Zu erhalten, welche sie heute befähigten, den schweren 
Daseinskampf mit Ehre und Erfolg zu bestehen. 
Ungarn und Oesterreich hätten in treuer Kameradschaft 
den Weltkrieg mit feinen erhebenden, glänzenden und trau 
rigen Erinnerungen durchfochten, die schwersten Prüfungen 
erlitten und schließlich dennoch den Weg zum Aufstieg ge 
funden. Den Blick nach vorwärts gerichtet, hätten sie aus 
den Lehren der Vergangenheit die Kraft gefunden, die von 
der neuen Zeit aufgeworfenen Probleme zu lösen und ihre 
Staaten einer glücklicheren und friedlicheren Zukunft ent 
gegenzuführen. 
Einen wichtigen Faktor, der auf friedliche Entwicklung 
gerichteten Politik beider Staaten stelle ihre Vereinbarung 
mit dem italienischen König- und Kaiserreich dar, welche in 
den Römischen Protokollen ihren Ausdruck gefunden habe. 
Diese hätten bereits erfreuliche Früchte gebracht und sich zum 
wichtigsten Faktor des Aufbauwerkes im Donauraum ent 
wickelt. 
„Als Vorzeichen der glücklichen Zukunft", fuhr der 
Reichsverweser fort, „möchte ich auch das freundliche 
Verhältnis zum mächtigen Deutschen Reich 
erwähnen. Es ist mein wärmster Wunsch, daß die so oft 
erprobte Freundschaft Oesterreichs und Ungarns den Grund 
stein zur kommenden glücklichen Entwicklung beider Länder 
bilden wird." 
Der Reichsverweser erhob sein Glas auf das Wohl des 
Bundespräsidenten und seiner Gemahlin sowie auf das 
Wohlergehen des Bundesstaates Oesterreich. 
Bundespräsident Miklas dankte in warmen Worten für 
das herzliche Willkommen und für die unübertreffliche Auf 
nahme. Es sei kein Zufall, daß seine erste Auslandsreise, die 
er als Staatsoberhaupt unternehme, Ungarn gelte, wo er 
nicht allein einen Gegenbesuch abstatten, sondern der unga 
rischen Nation die herzlichen Gefühle Oesterreichs ausdrücken 
wolle. 
Der Bundespräsident stimmte dem Hinweis des Reichs 
verwesers auf die durch Jahrhunderte bewährte Wegge 
meinschaft beider Staaten und auf die in der schweren Zeit 
des Weltkrieges erprobte treue Kameradschaft zu. 
Nach einer Erinnerung an die gegenseitige Verteidigung 
des Vaterlandes sagte der Bundespräsident: „Auch im Un 
glück und inmitten tiefster und unverdienter Demütigungen, 
die uns das Unverständnis für die Lebensbedingungen des 
Donauraumes auferlegte, hatten wir, an edler Tradition 
festhaltend, bei voller gegenseitiger Anerkennung der natio 
nalen Unabhängigkeit, die Kraft, die großen Probleme der 
neuen Zeit zu meistern und unsere Staaten einer glückliche 
ren Zukunft entgegenzuführen. 
„Das Bewußtsein, daß wir bei der Verfolgung dieser 
durchaus friedlichen Politik, bei kraftvoller Wahrung unse 
rer Freiheit und Selbstbestimmung auf die wertvolle Zu 
sammenarbeit mit Italien und auf das freundschaftliche 
Verhältnis mit Deutschland rechnen können, verbürgt 
uns Rübe und Sicherheit und bildet ein starkes Unterpfand 
der glücklichen und friedlichen Entwicklung unserer Staaten 
und des ganzen Donauraumes." 
Präsident Miklas drückte schließlich den Wunsch aus, die 
österreichisch-ungarische Freundschaft möge sich im Interesse 
des wahren und wirklichen Weltfriedens weiter entwickeln. 
Er trank auf die Gesundheit des Reichsverwesers, seiner 
Gemahlin und auf das Gedeihen der edlen ungarischen 
Nation. 
Caillaux über die Verelendung der französischen Arbeiter. 
Paris, 3. Mai. Der frühere Finanzminister Senator 
Caillaux, hielt am Montag im Generalrat des Departe 
ments Sarthe eine Rede, in der er in eindringlichen Worten 
die Ueberzeugung vertrat, daß Frankreich im Begriff sei, sich 
eine ebenso künstliche wie unhaltbare Wirtschaftsordnung zu 
geben. Man merke nicht, daß diejenigen, denen man angeb 
lich helfen wolle, die ersten seien, die unter den Folgen dieser 
Handlungsweise zu leiden hätten. 
Man verspreche Unterstützungen und erhöhte Löhne, ohne 
zu fragen, wo man das Geld in einem Lande hernehmen 
solle, das infolge des Krieges außerordentlich verarmt sei. 
Die Statistiken in dieser Hinsicht seien erschreckend. 
Die Lohnerhöhungen verursachten eine Steigerung der 
Herstellungskosten und dadurch müsse man weiter eine 
Steigerung der Lebenshaltungskosten zu 
lassen, ohne zu bemerken, daß der Arbeiter und der Ange 
stellte selbst nach Erhöhung seiner Löhne nicht mehr seine 
Ausgaben zu bestreiten imstande sei, daß die Industrie der 
ausländischen Konkurrenz nicht mehr standhalten könne und 
der Mittelstand, die Grundlage des Landes, zusammenzu 
brechen drohe. 
Sechs Monate nach der Abwertung sei der französische 
Markt wieder durch ausländische Jndustrieerzeugnisse über 
schwemmt. Der Fehlbetrag der Handelsbilanz sei nicht 
nur geblieben, sondern habe sich im ersten Drittel des Jah 
res 1937 erheblich erhöht. Man habe also ein künst 
liches System geschaffen, das schließlich nur durch eine wirt 
schaftliche Isolierung Frankreichs eine Zeitlang noch gehalten 
werden könne. 
Sowjetspanisches Kriegsflugzeug verirrt sich nach Frankreich. 
Paris, 3. Mai. Auf dem Militärflugplatz Pont Long in 
der Nähe von Pau ist am Montag nachmittag ein mit zwei 
Fliegern bemanntes Militärflugzeug der spanischen Bolsche 
wisten gelandet. Die Flieger erklärten, sie kämen von 
Lerida und hätten sich verflogen. 
Das bolschewistische Flugzeug, das mit drei Maschinen 
gewehren bestückt ist, wurde von den französischen Behörden 
beschlagnahmt, die beiden Flieger sind in Polizeigewahrsam 
genommen worden, bis die Polizei die Angelegenheit auf 
geklärt hat. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 