
Zweite MLttags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrich^nbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, 29. August 
Nr. 
1356 
Feierlicher Abschluß der Deutschen Jugendmeisterschaften. 
Frankfurt a. M., 28. August. Die Deutschen Jugend 
meisterschaften, die in den Tagen vom 24. bis 28. August 
in Frankfurt a. M. ausgetragen wurden, erreichten am 
Sonntagabend mit der Siegerehrung und den Ansprachen 
des Reichsjugendführers und des Reichssportführers ihren 
Höhepunkt und Abschluß. 
Der Reichssportführer von Tschammer und Osten er 
klärte: „Nach einem Jahr harter Arbeft steht die Jugend 
jetzt mit ihrer Sportarbeit nicht mehr hinten bei der Ge 
fechtsbagage, sondern im Vortrupp des Sports ganz vorn". 
Wenn Deutschland weiter die erste Sportnation bleiben 
wolle, habe man sich zuerst darum zu kümmern, daß in der 
Jugend die Leibeserziehung mit an erster Stelle steht. Mit 
besonderer Freude erfülle es ihn, daß in der deutschen 
Mannschaft, die heute gegen Schweden einen schwer errun 
genen Sieg erfochten habe, ein großer Teil aus dem Sport 
nachwuchs der HJ. stehe. Der Reichssportführer stellte ab 
schließend-fest, daß dank dem Vertrauen, das der Reichs 
jugendführer ihm entgegengebracht habe, eine endgültige 
und feste Harmonie zwischen der HJ. und dem Reichsbund 
für Leibesübungen hergestellt werden konnte. 
Mit stürmischem Beifall begrüßt, sprach dann der Reichs 
jugendführer von Schirach. Er dankte zunächst dem Reichs 
sportführer für seine Arbeit auf dem Gebiet der Leibes 
erziehung und erklärte dann, nicht nur einzelne besonders 
Befähigte sollten Sport treiben und besondere Leistungen 
auf diesem Gebiet aufweisen, sondern die ganze junge Ge 
neration unseres Volkes solle zu einer sportlichen Lebens 
führung erzogen werden. Es sei jetzt die Zeit des jungen 
Sparta, eine Zeit, in der jeder Einzelne versuchen müsse, 
seinem Volke so gut und so hingebend zu dienen, wie er 
nur irgend könne. Die Jugend solle die große Kraftquelle 
sein, aus der der Führer seine Kräfte schöpfe, jene Gemein 
schaft, die ihn immer von neuem mit Glaube und Zuver 
ficht erfülle in allen schweren Sorgen, die er für uns trage. 
So seien auch diese Jugendmeisterschaften hier in Frankfurt 
ein Beitrag für die Größe Deutschlands und ein Veitrag 
für die Zukunft unserer Nation. 
Reichsjugendführer von Schirach und Reichssportfüh 
rer von Tschammer und Osten wurden am Vor 
mittag im Kaisersaal des Römers feierlich begrüßt. Viele 
führende Persönlichkeiten aller Gliederungen der Bewe 
gung, Vertreter des Staates, der Wehrmacht, der Stadt, 
des Arbeitsdienstes und der Sportbehörden hatten sich ein 
gefunden. 
Bürgermeister und Gauamtsleiter Kremmer betonte in 
seiner Begrüßungsansprache, die Stadt des deutschen Hand 
werks sei stolz darauf, der deutschen Jugend das Sportfeld 
zur Austragung ihrer Meisterschaften zur Verfügung stellen 
zu dürfen. 
Nachdem der Bürgermeister den Reichsjugendführer und 
den Reichssportführer aufgefordert hatte, sich in das Gol 
dene Buch der Stadt Frankfurt einzutragen, überreichte er 
ihnen als Anerkennung und Dank den Ehrenring der Stadt 
des deutschen Handwerks, außerdem dem Reichsjugendfüh 
rer ein Buch über die Geschichte der Stadt und dem 
Reichssportführer ein Buch „Bilder der Stadt zur Zeit 
Goethes". 
Reichsjugendführer von Schirach dankte in seinem und 
im Namen des Reichssportführers dem Bürgermeister für 
den außerordentlich herzlichen Empfang, vor allem aber 
für die Ehrung durch die Überreichung des Ehrenrings 
der Stadt des deutschen Handwerks. Er hob die Bemühun 
gen hervor, die die Hitler-Jugend mache, um den Namen 
des größten Sohnes dieser Stadt unserer Jugend zu einem 
Begriff werden zu lassen, der sie ihr ganzes Leben begleiten 
solle. 
Bei den kulturellen Feiern der HJ. in Weimar gedenke 
sie dieses großen Deutschen aus der Stadt Frankfurt, und 
er glaube, für die Zukunft könne man Wohl erwägen, ob 
man nicht Frankfurt und Weimar als Symbol des deut 
schen Geistes bei der erzieherischen Ausrichtung der jungen 
Generation eng miteinander verknüpfen könne, indem sich 
die Hitler-Jugend als Auftakt der Kulturtagung in Frank 
furt a. M. versammele. 
Gerade Goethe habe das Ideal der modernen Leibeser 
ziehung unserem Volk in einer Zeit gepredigt, die für diese 
Ideenwelt noch nicht recht aufnahmebereit gewesen sei. 
Alles, was Frankfurt dazu beigetragen habe, um diese 
Deutschen Jugendmeisterschaften hier durchzuführen, sei ein 
Baustein an der. Wehrhaftmachung unserer Jugend. 
Der Reichsjugendfllhrer und der Reichssportführer trugen 
sich darauf in das Goldene Buch der Stadt Frankfurt ein. 
Der Empfang war umrahmt von Musikvorträgen der HJ. 
Die italienischen Segelschulschiffe aus Kiel ausgelaufen. 
Hamburg, 28. August. Die italienischen Segelschulschiffe 
„Amerigo Vespuceio" und „Christoforo Colombo" haben am 
Sonntag den Kieler Hafen verlassen und ihre Fahrt durch 
den Nordostsee-Kanal nach Hamburg angetreten, wo sie am 
späten Nachmittag eintrafen und am Fruchtschuppen und 
im Magdeburger Hafen festmachten. 
Eine große Menschenmenge schaute dem Anlegemanöver 
der beiden schönen, stolzen Schulschiffe der befreundeten 
Nation zu. 
Duff Cooper von Kopenhagen abgereist. 
Kopenhagen, 27. August. Der englische Marineminifter 
Duff Cooper hat Kopenhagen wieder verlassen. 
Der Londoner Korrepondent des Berlingske Aftenavis 
erklärt in einer Meldung über die bevorstehenden Beratun 
gen der englischen Regierung, Duff Cooper werde über die 
Eindrücke berichten, die er bei einer als privat gekenn 
zeichneten Fahrt nach der Ostsee und dem Baltikum in 
Pen besuchten Ländern gewonnen habe. 
Lord Londonderry: Man hat ungeheuerliche Fehler gemacht« 
London, 28. August. Lord Londonderry setzt sich 
in der Sunday Chronicle für den Abschluß eines Luftpaktes 
unter den Großmächten Europas ein, wobei er betont, daß 
Wohl auf englischer Seite alles in der Vergangenheit getan 
worden sei, um einen internationalen Pakt zur Beschrän 
kung und Regulierung des Luftkrieges herbeizuführen. 
Leider Gottes aber habe man vor Jahren die unsinnige 
Haltung eingenommen, von den Deutschen erst einmal eine 
„Probezeit" zu verlangen, bevor man ihnen das Recht zu 
gestehe, ebenbürtige Partner in einem Rüstungsbeschrän 
kungsabkommen zu werden. Die Deutschen seien damals 
völlig abgerüstet und ganz der Gnade der Großmächte aus 
geliefert gewesen. Auch in Genf hätten sie keine Gleich 
berechtigung erhalten können. 
Hätte man ihnen das damals zugestanden, so wäre das 
sehr wichtig und nutzbringend für die künftigen Ereignisse 
gewesen.' Dann sei Adolf Hitler an die Macht ge 
kommen. Er habe den Stand der Dinge in Deutschland 
von Grund auf gewandelt. Er habe das Volk aus dem Zu 
stand der Verzweiflung zu einer sich selbst achtenden Nation 
gemacht und den Vertrag von Versailles für Deutschlands 
Wiederaufrüstung gebrochen. Wohl sei dadurch die ganze 
Lage völlig verändert worden, aber auch dann habe 
man noch ungeheuerliche Fehler gemacht. 
Adolf Hitler habe England endgültige Vorschläge dahin 
gehend gemacht, daß Deutschland nicht mehr als 35 VH. in 
Parität mit der englischen Flotte haben solle. Das sei eine 
deutliche Kundgebung der Versöhnung mit der britischen 
Politik der Abrüstung gewesen. Es klinge aber fast un 
glaublich, daß dieser Vorschlag von der britischen Regierung 
nur murrend angenommen worden sei, und daß man auf 
französischer Seite nicht die geringste Befriedi 
gung zum Ausdruck gebracht habe. 
Die weiteren Vorschläge Zur Begrenzung der Rüstungen 
zur Luft, die Adolf Hitler vorgebracht habe und die, davon 
sei er, Londonderry, fest überzeugt, auch weiterhin seine 
Politik darstellten, zeigten genau die Richtlinien an, nach 
denen Hitler arbeite. 
Das Echo der Simon-Rede. 
Prag, 27. August. Die tschechischen Blätter haben sich 
mit wahrem Heißhunger auf die Rede des englischen 
Schaßkanzlers gestürzt und bemühen sich, aus den Aus 
lassungen Sir John Simons Kapital zu schlagen. Sie 
verzeichnen die Auslassungen „mit Befriedigung". Wieder 
wird versucht, die ganze Verantwortung für die Lage in 
der Tschecho-Slowakei auf die Schultern der Sudetendeut 
fchen abzuwälzen und sie als die eigentlichen Schuldigen hin 
zustellen. 
Demgegenüber schreibt das sudetendeutsche Tagblatt Die 
Zeit: „Auch die Rede Simons enttäuscht nur diejenigen, 
die die naive Erwartung gehegt hatten, es werde England 
das Schicksal seines Empires in der Moldau verankern. 
Eine derartige Bindung, die nie in Frage kommen kann, 
wurde selbstverständlich in Lanark nicht ausgesprochen. 
„Sir John Simon hat es aber auch vermieden, dem 
Wunsch nach einem raschen Ergebnis in Prag selbst die 
leiseste Andeutung eines Tadels der an der Verzögerung 
Schuldigen hinzuzufügen. Für den wirklichen Kenner der 
tschechischen Frage ist es verwunderlich, daß London ein be 
trächtliches Maß an gutem Willen dort vorauszusetzen 
scheint, wo dies zumindest nicht bewiesen wurde. 
„Keine andere Lösung ist objektiv gerecht, als diejenige, 
welche die Durchsetzung jedweder Vorherrschaftsansprüche 
unmöglich macht. Es scheint aber jetzt, als ob man es als 
Halsstarrigkeit auslegen wollte, Wenn sich das Sudeten 
deutschtum weigert, seine Zustimmung zu einer schrittweisen 
Beschneidung seines eigenen Rechts zu geben. 
„Man sollte gerade im Westen hinreichende Ersahrungen 
darüber gesammelt haben, daß sich die Nötigung, Unrecht 
zu Kauf zu nehmen, schon deswegen nie bewährt hat, weil ein 
auf Rechtsverkürzung aufgebauter Zustand nicht 
dauerhaft sein kann. 
„Wenn es daher dem Westen darauf ankommt, eine 
dauerhafte Lösung der tschecho-slowakischen Frage zu er 
zielen, dann hat es keinen Sinn, die Haltung des Sudeten 
deutschtums mit Maßstäben zu messen, die vielleicht bei 
einem politischen Oelgeschäft angemessen sein mögen. Dann 
liegt aber auch die Schuldfrage der Verzögerung klar." 
Rom, 28. August. Der Direktor des halbamtlichen 
Giornale tüJtalia betont/ Simon habe keinen neuen Aus 
gangspunkt für die Bewertung des Minderheitenproblems 
gegeben, obwohl er anerkenne, daß der Fall vordringlich 
und ernst sei, was nun allgemein zugegeben werde. Die 
Verantwortung für die Lösung des 
laste vor allem, wie der Direktor des halbamtlichen Blattes 
betont, auf der Prager Regierung. 
„Die deutsche Politik hat bisher Mäßigung 
und tiefes Ve ran twortungsbewußt sein bewiesen. 
Es handelt sich darum Zu vermeiden, daß diese Haltung für 
die anderen Parteien zum Anlaß für Verschleppungs 
manöver wird." 
In einem Artikel unter der Ueberschrift „Absichten und 
Taten" betont der Direktor des Halbamtlichen „Giornale 
d'Jtalia" zur Rede Simons, daß die unbestimmten und un 
schlüssigen Einstellungen, die zu den verschiedensten Aus 
legungen und Mißverständnissen Anlaß gäben, heute ebenso 
gefährlich seien wie jene Unruhestifter, die auf die Mißver 
ständnisse spekulierten. 
Gewiß sei die Rede Simons von vielen guten Absichten 
getragen, aber es heiße abzuwarten, „ob die Taten den ge 
äußerten Absichten entsprechen". Jenen Ausführungen, daß 
Englands Freundschaft mit den autoritären Mächten nicht 
unvereinbar sei, könne Italien ohne weiteres beistimmen. 
Mussolini habe stets erklärt, daß nicht etwa die Regie 
rungsform, sondern nur die Verschiedenheit der Anschauung 
über die lebenswichtigen Probleme und europäischen Inter 
essen sowie die Beeinträchtigung nationaler Rechte Europa 
entzweien könnten. Noch in diesen Wochen sei von weitesten 
Kreisen versucht worden, Großbritannien zum Beitritt zu 
einem demonstrativen gegen die autoritären Mächte gerichte 
ten Block der „drei großen Demokratien" zu veranlassen. 
Derartige Zweideutige Versuche müßten im Hinblick auf 
die Klarheit und das Vertrauen sofort geklärt werden. Die 
Worte Simons könnten als ein Beitrag zu dieser Klärung 
erscheinen. Man erwarte ober, daß sich Großbritannien außer 
mit Worten auch mit Taten mit aller Entschiedenheit" 
gegen jene Machenschaften wende, die seine offene und be 
absichtigte Teilnahme an Blocks und Kreuzzügen glaubhaft 
machen möchten oder eine Solidarität mit jenen Bewegun 
gen, die einen Kampf zwischen den Regierungen herauf 
beschwören wollten, indem sie die Frage der Verteidigung 
der Demokratie erhöben, die niemand anzugreifen beab 
sichtige. 
Mailand, 28. August. Die norditalienische Presse widmet 
der Rede Sir John Simons keine besonderen Kommentare. 
Popolo d'Jtalia hebt nur hervor, daß der britische 
Schatzkanzler die Richtlinien Chamberlains im wesentlichen 
bestätigt habe, wonach sich England gegenüber jedem euro 
päischen Ereignis Handlungsfreiheit vorbehalte. 
Der Corriere della Sera findet die Erklärungen ent 
täuschend, weil sie nichts Neues brächten. 
Londou, 28. August. Die Sonnabend-Rede Sir John 
Simons wird von den englischen Sonntagszeitungen in 
großer Aufmachung wiedergegeben, wobei die Blätter aller 
dings betonen, daß Simon im Grunde genommen Chamber 
lains Erklärungen vom 24. März wiederholt und bekräftigt 
habe. Dementsprechend sind die Kommentare knapp ge 
halten. 
Sunday Times erklärt, Simon habe nicht mehr und 
nicht weniger als Chamberlain am 24. März gesagt. Er 
habe Chamberlains Erklärungen mit Nachdruck bekräftigt 
und bestätigt sowie betont, daß er den Erklärungen des 
Ministerpäsidenten nichts hinzuzufügen habe. 
Weiter habe Simon die „ausschließlich friedfertigen Ziele 
Englands" hervorgehoben. Das seien auch, die Motive, die 
Chamberlain und Halifax in ihrer geduldigen Arbeit um 
eine Entspannung geleitet hätten. Bezüglich der Verhand 
lungen in der Tschecho-Slowakei habe Simon es absichtlich 
vermieden, darauf irgendwie Bezug Zu nehmen. Niemand 
aber könne seine Worte überhören, daß eine Lösung des 
Streites gesunden werden müsse und könne. 
Der Dbserver schreibt ebenfalls, Simon habe Chamber 
lands Erklärungen vom 24. März bestätigt. Von einer Ver 
sicherung automatischen Beistandes gegenüber Frankreich 
für den Fall, daß Frankreich in Feindseligkeiten zwischen 
Deutschland und der Tschecho-Slowakei verwickelt werden 
könnte, dürfe selbstverständlich keine Rede sein. 
Die übrigen Sonntagsblätter enthalten sich eigener 
Stellungnahmen, heben aber zum Teil in großer Aus 
machung hervor, daß man in Berlin von Simon eine 
schärfer umrissene Stellungnahme er 
wartet habe. 
Paris, 28. August. Die in Paris mit Spannung er 
wartete Rede des englischen Schatzkanzlers Simon in 
Lanark bildet das Hauptgesprächsthema der Pariser Presse 
vom Sonntag vormittag. 
Von der extremen Linkspresse abgesehen, haben die Aus 
führungen des englischen Regierungsvertrters im allge 
meinen Befriedigung und Zustimmung ausgelöst, 
wenn auch nicht e ine leichte Enttä u schung zu Ver 
kennen ist, die man hinter den Worten zu verbergen sucht, 
daß die Rede das gebracht habe, was man von ihr habe er 
warten dürfen. 
Allgemein sehen die Blätter in der Rede Simons die 
neue Bekräftigung der Erklärung Chamberlains vom 
24. März und damit eine erneute Friedensbeteuerung und 
Solidaritätserklärung mit Frankreich. 
Der dem Quai d'Orsay nahestehende Petit Karisien 
meint, die Rede Simons trage den Stempel der Zurückhal 
tung. 
Journal erklärt, Sir John Simon habe die englische 
HaltunL mit viel Takt präzisiert, um die Empfindlichkeit 
niemandes zu verletzen. Aber niemand könne ihm. den Vor 
wurf machen, nicht klar genug gesprochen zu haben. 
Die kommunistische Humanits spricht offen ihre Ent 
täuschung über die Rede Simons aus, der nicht die erwar 
tete Sprache gesprochen habe. So habe er Spanien mit 
vollkommenem Stillschweigen übergangen. 
Einigung im Linksausschuß der Kammer. 
Paris, 27. August. Der Linksaüsschuß der Kammer be 
mühte sich am Sonnabend in seiner Sitzung, einen Ent 
schließungsentwurf zustande Zubringen, der die Zustim 
mung aller im Ausschuß vertretenen Mehrheitsparteien 
finden konnte. Schließlich wurde nach langem Hin und Her 
ein Vergleichstext unterbreitet, der eine grundsätzliche 
allgemeine Zustimmung fand. 
Die Radikalsozialen Mitglieder des Ausschusses mach 
ten jedoch den Vorbehalt, daß auch der Ministerpräsident 
diesen Wortlaut zunächst billigen müsse. 
Infolge dieser Vorbehalte der Radikalsozialen ist es nur zu 
einer recht gekünstelten Einigung gekommen, doch 
wird sie von politischen Kreisen für ausreichend gehalten, 
das Unbehagen und die Spannung der letzten Wochen zu 
beheben. 
In der Entschließung selbst stellt der Ausschuß mit Be 
friedigung fest, daß über die beiden Grundfragen die 
Parlamentsmehrheit der Volksfront und die Unantastbar 
keit der sozialen Gesetze zwischen ihm und dem Minister 
präsidenten keine Meinungsverschiedenheit bestehe. Eben 
sowenig gebe es eine Meinungsverschiedenheit über die Not 
wendigkeit der Steigerung der Erzeugung im Interesse der 
Sicherheit und der Wirtschaft. Die Steigerung der Erzeu 
gung müsse durch eine Gesamtheit von Maßnahmen erzielt 
werden, die mit der Anwendung der sozialen Gesetze verein 
bar seien. Das Gesetz der 40-Stunden-Woche dürfe weder 
abgeändert noch ausgesetzt werden, doch konnten gewisse An 
passungen vorgenommen werden. 
Nationalspanische Abordnung für den Reichsparteitag. 
Burgss, 28. August. Die nationalspanische Regierung 
ernannte eine Abordnung, die Nationalspanien auf dem 
Nürnberger Reichsparteitag vertreten wird. Die Abord 
nung umfaßt etwa 20 Vertreter von Staat, Wehrmacht, 
Falange und Presse. 
Leiter der Abordnung ist General Millan Ast r a y, fer 
ner gehören ihr an der Unterstaatssekretär im Außenmini 
sterium, Espinosa de los Monteros, der Sekretär der 
Falange, Fanjul, der nationale Beauftragte für düs 
Unterrichtswesen, Romualds Toledo, und der Pressechef, 
Jemenez Arn au. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H. Berlin. 