
Morgen-Ausgabe» 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Donnerstag, 13. April 
Nr. 
553 
Glückwunschtelegramm des Führers. 
Berlin, 13. April. Der Führer hat dem General der 
Artillerie a. D. von Gronau, Ritter des Ordens Pour 
le morste mit Eichenlaub, zu fernem istjährigen Dienstjubi 
läum telegraphisch seine besten Glückwünsche ausgesprochen. 
Staatssekretär König in Stuttgart. 
Stuttgart, 12. April. Der Staatssekretär im Reichs 
verkehrsministerium König traf am Mittwoch W einem 
Besuch in Stuttgart ein. 
Bei seinen Besprechungen mit Ministerpräsident Mer 
genthaler, den Ministern Dr. Schmid und 
Dr. Dehlimger sowie dem Vorsitzenden des Süwestdeut 
schen Kanalvereins, Oberbürgermeister Dr. Strölin, er 
klärte Staatssekretär König, daß er gekommen sei, um das 
lebhafte Interesse der Reichsregierung an den süddeut 
schen Wasser st raßenplänen zum Ausdruck zu 
bringen. Er wolle sich persönlich von dem Fortgang der 
Bauarbeiten an der Neckarkanal st recke Heil 
bronn — Stuttgart überzeugen. Diese Strecke soll, 
wie bereits in einem Staatsvertrag festgelegt wurde, bis 
zum Jahre 1944 gleichzeitig mit den Hafenanlagen der 
Stadt Stuttgart fertiggestellt werden. 
Deutschfeindliche Ausschreitungen in Polen. 
Tanzig, 13. April. An der Polnisch-Danziger Grenze ist 
es zu Skandalen gekommen, in deren Verlauf etwa 
hundert Volksdeutsche aus Polen über die Grenze 
nach Danzig geflüchtet sind. Sie wurden nach dem Dan 
ziger Ort Praust transportiert, in der Schule unterge 
bracht und von der NSV. verpflegt. 
Nach Aussagen der Flüchtlinge gehen die Deutschender 
folgungen in der Hauptsache vom polnischen Weit 
mar k e n v e r e i n aus, der sich seit jeher durch deutsch 
feindliche Politik besonders hervorgetan hat. Die 
Flüchtlinge berichten, daß es in der letzten Zeit in den 
Grenzgebieten mehrfach zu Ausschreitungen ge 
kommen sei, wobei sogar Brand st iftungen zu ver 
zeichnen waren. IM dieser Volksdeutschen mutzten jetzt mit 
ihren Familien aus ihrer angestammten Heimat über die 
Grenze flüchten und Haus und Hof im Stich lassen, um 
wenigstens das nackte Leben ziu retten. 
Keine Botschaft Mussolinis an Chamberlain. 
Rom, 12. April. Die Meldung, wonach der italienische 
Regierungschef Mussolini an den englischen Premier 
minister Chamberlain eine Botschaft gerichtet habe, 
wird von zuständiger italienischer Seite dementiert. 
General Gambara beim Dnce. 
Rom, 12. April. Mussolini hat den Oberbefehls 
haber der italienischen Spanienfreiwilligen empfangen. Wie 
amtlich verlautet, hat General G a m b a r a dem Duce über 
Heimbeförderu'ng der italienischen Spa 
nienfreiwilligen und den dafür vorgesehenen Zeit 
punkt Bericht erstattet. 
Der Große Faschistische Rat einberufen. 
Rom, 12. April. Infolge des Beschlusses der Verfassung 
gebenden albanischen Nationalversammlung ist der Große 
Rat des Faschismus auf Donnerstag, den 13. April, 
22 Uhr in den Palazzo Venezia einberufen worden. 
Ferner wird am Freitag 11 Uhr ein Ministerrat 
stattfinden, während die Kammer und der Senat auf 
Sonnabendnachmittag einberufen werden. 
Stürmischer Jubel in ganz Italien. 
Rom, 12. April. Der Beschluß der albanischen Natio 
nalversammlung, den König von Italien und Kaiser von 
Aethiopien die Krone von Albanien in Personalunion anzu 
bieten, ist in ganz Italien mit stllr m ischemlubel auf 
genommen worden. Extrablätter mit riesigen Usberschrif 
ten fanden reißenden Absatz und gaben den geschichtlichen 
Beschluß der albanischen Nationalversammlung bekannt. 
Die Tribuna betont, daß mit diesem Beschluß das 
Problem, das bis vor wenigen Stunden noch als ein inter 
nationales Problem betrachtet werden konnte, von nun an 
nur noch eine italienisch-albanische Ange 
legenheit sei. In ihren Einzelheiten würden diese Be 
ziehungen demnächst geregelt werden. 
Das neue Kabinett in Albanien. 
Rom, 12. April. Die Verfassungsgebende albanische 
Nationalversammlung hat Sheket Verlazi zum Minister 
präsidenten gewählt. 
Der neue Ministerpräsident, der vorläufig auch das 
Ministerium für öffentliche Arbeiten übernimmt, hat das 
Kabinett wie folgt Zusammengesetzt: Xhaver Npi (Justiz 
minister); Thenn Dino (Außenminister); Feizi Alizoi 
(Jinanzminister); Andon Bega (Wirtschaftsminister); 
Ernest Kolizi (Erziehungsminister). 
Die historische Sitzung in Tirana. 
Tirana, 12. April. Die historische Sitzung der 
Verfassunggebenden albanischen Nationalversamm 
lung wurde am Mittwochnachmittag durch eine Rede ihres 
Präsidenten Api eröffnet, der darauf hinwies, daß die 
albanische Regierung in den letzten 25 Jahren nicht nur den 
Nachweis ihrer völligen Unfähigkeit erbracht, sondern aller 
Welt gezeigt habe, daß Albanien noch nicht imstande sei, sich 
selbst zu regieren. Das Volk sei einer solchen Verarmung 
preisgegeben worden, daß es den Begriff „Unabhängigkeit" 
nicht einmal verstehe. 
Nach einer Würdigung der Verdienste, die sich das mit 
Albanien seit jeher eng befreundete Italien und dessen Dnce 
um das Land und die Entwicklung seiner Bevölkerung er 
worben haben, betonte Präsident Dpi unter stürmischem 
Beifall der Versammlung, die beste Lösung für 
Albanien das auch weiterhin ein souveräner Staat 
bleibe sei, die Krone Albaniens Viktor Emanuel 111. in 
Form einer Personalunion anzubieten. 
Die Macht Italiens biete den sichersten Schutz für die 
Grenze Albaniens und sichere die Landesverteidigung, die 
nationale Einheit und die Souveränität des Landes. 
Albanien werde seine Fahne die Fahne Skanderbegs 
beibehalten, eine Fahne, die stets neben der italienischen 
Trikolore geweht habe. Infolge des Beschlusses werde 
Albanien endlich ein modernes Land werden. 
Nach der Rede ihres Präsidenten nahm die National 
versammlung einstimmig durch Akklamation und unter 
unbeschreiblichen Jubelstürmen den bereits bekannten histo 
rischen Beschluß am und schritt zur Wahl des neuen Minister 
präsidenten Verlazi. Dieser betonte in einer Ansprache, mit 
dem heutigen Tage beginne für Albanien ein neuer Ab 
schnitt seiner nationalen Geschichte. 
Die Rede des Ministerpräsidenten schloß mit nicht enden 
wollenden Ovationen für den König und Kaiser, den Dnce 
und das faschistische Italien. 
Nach der Sitzung statteten der Ministerpräsident und die 
Mitglieder der Regierung dem italienischen Außenminister 
Graf Ciano im Sitz der Gesandtschast einen' Besuch ab. 
Nach wiederhoten Kundgebungen der Menge, die in 
zwischen vor dem Gesandtschaftsgebäude zusammengeströmt 
war, richtete Graf Ciano vom Balkon aus eine kurze An 
sprache an das Volk, in der er die historische Bedeu 
tung des Beschlusses der Nationalversammlung unterstrich. 
Die Kundgebung endete mit Huldigungen für den König 
und Kaiser und den Duee, dessen Besuch in Tirana die 
Menge immer wieder durch stürmische Zurufe verlangte. 
Die Sprache verschlagen. 
London, 12. April. Der Austausch der Freundschafts- 
und Friedensbotschaft zwischen Mussolini und dem 
griechischen Ministerpräsidenten Metaxas hat die Lon 
doner Abendblätter völlig überrascht, nachdem sie ja 
tagelang die Lage so hingestellt hatten, als wenn Griechen 
land von Italien bedroht sei. 
Es ist daher verständlich, daß sich die Blätter jeglicher 
Stellungnahme enthalten. Der Star muß aber die wahre 
Ueberschrift bringen: „Griechenland bietet dem Duee seine 
Freundschaft an". Das Blatt hebt im übrigen hervor, daß 
die griechische Freundschastserklärung in äußerst warmen 
Wendungen gehalten sei. 
Eine spitzfindige Erklärung der Preß Association. 
London, 12. April. Ter diplomatische Korrespondent von 
Preß Association meldet, in London halte man es jetzt für 
sicher, daß, „wenn anch durch das Vorgehen Italiens gegen. 
Albanien das italienisch-englische Abkommen 
verletzt worden" sei, das Abkommen nicht gekün 
digt werden würde, weil eine Kündigung die bereits be 
stehenden Schwierigkeiten nur noch erhöhen würde. 
Die englische Königsfamilie im Luftschutzkeller. 
London, 12, April. Im Schloß Windsor wurde am Mitt 
woch eine Luftschutzübung abgehalten. Als die Alarmfirenen 
heulten, mußte sich diekönigli ch e Familiein den neu 
ausgebauten Luftschutzkeller begeben. 
K<M Streikende in Woolwich. 
London, 12. April. In Woolwich brach Dienstag ein 
Streik aus, der sich am Mittwoch auf mehrere Werke aus 
dehnte, so daß die Zahl der Streikenden auf 6000 anwuchs. 
Es handelt sich hauptsächlich um Belegschaften, die für 
die britische Luftwaffe und Flotte arbeiten. 
Belgiens Senat jetzt vollzählig. 
Brüssel, 12. April. Von den belgischen Provinzial 
gemeinden wurden am Mittwoch die üblichen Zusatz- 
Wahlen für den Senat vorgenommen. Dabei er 
hielten die Sozialdemokraten 17 Sitze, die Katholiken 15, 
die Liberalen 6, die Flämischen Nationalisten 3 und die 
Rexisten ebenfalls 3 Sitze. 
Die Regierungsbildung in Belgien. 
Brüssel, 12. April. Nach der Besprechung des Königs 
mit den Führern der Katholischen, der Liberalen und der 
Sozialdemokratischen Partei wurde bekannt gegeben, daß 
König. Leopold den geschäftsführenden Ministerpräsiden 
ten Pierlot offiziell mit der Bildung der neuen bel 
gischen Regierung beauftragt hat. Pierlot teilte mit, daß 
er voraussichtlich am Sonnabend die Mitglieder des neuen 
Kabinetts bestellen werde. In politischen Kreisen wird da 
mit gerechnet, daß die drei traditionellen Parteien, Katho 
liken, Liberale und Sozialdemokraten, an der Kabinettsbil 
dung beteiligt werden. 
Belgien hält sich jeder Blockbildung fern. 
Brüssel, 12. April. Die belgische Presse betont weiter, 
daß für Belgien gegenwärtig keine besonderen militärischen 
Maßnahmen erforderlich seien und daß die belgische Regie 
rung sich nach wie vor von jeder politischen Blockbildung 
fernhalten wolle. 
Laatste Nieuws schreibt, daß Belgien mit den bisher ge 
troffenen Sicherheitsmaßnahmen die internationalen Er 
eignisse ruhig verfolgen könne. 
„Militärische Sicherheitsmaßnahmen maritimer Art." 
Paris, 12. April. Wie der Paris Soir im Anschluß an 
den Ministerrat berichtet, sollen die „militärischen Sicher 
we itsmaßn a h m e n" die in Uebereinstimmung mit 
Großbritannien getroffen worden sind, in erster Linie 
„maritimer Art" und dazu bestimmt sein, eine enge 
Zusammenarbeit Zwischen den beiden Verbündeten Flotten 
zu sichern. Bezüglich der diplomatischen Initiativen meint 
das Blatt, daß die zwischen Paris und London eingeleiteten 
Verhandlungen vor allem darauf abzielten, „die zwischen 
gewissen Stellen bestehenden Meinungsverschiedenheiten 
abzuschwächen". 
Der Jntransigeant erklärt, daß Da lädier, Chau 
temps und Mandel im Verlaufe des Kabinettsrats 
vom Dienstag auf eine Erweiterung des französisch-pol 
nischen Paktes Nachdruck gelegt hätten, damit dieser sich 
unter „weniger einengenden Bestimmungen" auswirken 
könne als bisher. 
Der „Temps" im Dienste des britischen Imperiums. 
Paris, 12. April. Der Temps unterstreicht in einem 
ausgesprochen scharfmacherischen Leitartikel, der den an 
gemaßten britischen Hegemonie-Anspruch verteidigt, den 
„völligen Umsturz der traditionellen Grundsätze" der briti 
schen Diplomatie. Großbritannien habe ausdrücklich auf 
seine frühere Doktrin verzichtet, wonach es sich hüten müsse, 
in Osteuropa irgendeine automatische Verpflichtung einzu 
gehen. Englands Grenze sei nicht mehr am Rhein, sondern 
überall dort, „wo die Achsenmächte Europa bedrohen". 
Bei der Untersuchung der Ursachen dieses plötzlichen Um 
schwungs spricht das Blatt mit zynischer Offenheit von der 
„berechtigten moralischen Empörung" der Engländer, die mit 
dem Gefühl zusammenfalle, daß die Interessen Groß 
britanniens und des Weltreiches beeinträchtigt würden. 
Die „deutsche Drohung" gegen Rumänien habe die 
britische Regierung endgültig in Alarm versetzt. Denn 
Rumänien sei der Weg zum Schwarzen Meer, nach Klein 
asien, Bagdad und Indien. Somit scheine auch die Unter 
stützung der polnische u Armee zu einer Verteidigung 
Rumäniens notwendig. 
Die Ereignisse in Albanien hätten wegen der Be 
fürchtungen für die Sicherheit Griechenlands und des 
östlichen Mittelmeers, das mit verblüffender Dreistigkeit 
von dem Blatt als „Bastion des britischen Weltreiches" be 
zeichnet wird, die Londoner Regierung in ihrer Entschlossen 
heit nur festigen können. 
Frankreich habe als zweite Kolonialmacht des Erd 
balls zu ähnliche Interessen, um nicht mit Genugtuung zu 
sehen, daß die Londoner Politik eine Richtung eingeschlagen 
habe, die Paris häufig als die einzig gute bezeichnet habe. 
Man dürfe sich nicht verhehlen, daß diese Beschlüsse der 
britischen Regierung, so meint der „Temps" weiter, wie alle 
großen Entscheidungen Risiken in sich bergen könnten. Das 
offensichtlichste Risiko sei ein Krieg. Das bedeute, daß 
Frankreich nichts Zur schnellsten Verstärkung seiner Rüstun 
gen vernachlässigen dürfe, das setze aber auch voraus, daß 
die britische Nation schon jetzt die notwendigen Maßnahmen 
ergreise, ihre militärische Stärke den soeben übernommenen 
Verantwortungen anzugleichen. 
Der „Temps" gibt schließlich seiner „peinlichen Ueber 
raschung" Ausdruck, daß die britischen Gewerkschaften 
immer noch gegen die allgemeine Wehrpflicht seien, wo doch 
der Krieg auf der logischen Linie ihrer bisher vertretenen 
Politik liege. Unter den augenblicklichen Umständen müsse, 
so -erklärt das Blatt ganz unverblümt, der Krieg als 
eine Möglichkeit erwogen und alles ins Werk ge 
setzt werden, damit er die „friedlichen Nationen" nicht über 
rasche. 
Aktive Politik Spaniens in Europa. 
Paris, 12. April. Der spanische Botschafter in Paris, 
de Leguerica, empfing am Mittwoch in den Räumen 
der spanischen Botschaft die diplomatischen Pressevertreter. 
In einer kurzen Begrüßungsansprache wies er darauf 
hin, daß Spanien nach einer Periode zahlreicher Schwierig 
keiten in den Beziehungen zwischen den beiden Ländern 
nunmehr wieder offiziell in Frankreich vertreten sei. Die 
Aufgabe der spanischen Botschaft bestehe darin, zu einem 
völligen Verschwinden dieser Schwierigkeiten beizutragen. 
In diesem Sinne sei die Unterzeichnung des Abkommens 
B e r a r d - I o r d a n a ein wichtiger erster Schritt gewesen, 
dessen Wert null und nichtig sein würde, wenn ihm nicht 
eine reale, vollkommene und schnelle Durchführung dieser 
Bestimmungen folgen würde. Spanien wäre aufs höchste 
enttäuscht, wenn die zwischen Berard und Jordana getrof 
fenen Entscheidungen nicht in die Praxis umgesetzt werden 
sollten, da sie die Grundlage für die Wiederaufnahme offi 
zieller Beziehungen zwischen Frankreich und Spanien bil 
deten. 
Spanien gehe aus einem schweren inneren Kampf mit 
einem ehrlichen Friedenswillen hervor, und niemand 
könne das spanische Volk eines Störungsversuches im inter 
nationalen Leben verdächtigen. Spanien gehe aus diesem 
inneren Konflikt aber auch in seiner nationalen Einheit 
gestärkt und im Vertrauen aus seine militärische 
Stärke hervor. 
Alle Länder müßten sich über diese Tatsache im klaren 
sein, um ihre Beziehungen mit Spanien in der gleichen 
Weise zu regeln, mit der sich Spanien immer an die anderen 
großen Nationen wende. Spaniens Rechte müßten geachtet 
werden, und der Wille Spaniens, eine aktive Rolle in 
der europäischen Politik zu spielen, müsse gleich 
falls! geachtet werden. 
Tokio: Zusammenarbeit mit Deutschland und Italien. 
Tokio, 12. April. Kolonialminister Koiso erklärte am 
Mittwoch vor Vertretern der japanischen Presse zur politi 
schen Lage, daß die Hauptaufgabe des Kabinetts Hiranuma 
dieLösuugdes „China-Konflikte s" sei. 
Unter Hinweis auf die Tatsache, daß die Bewältigung 
dieser Aufgabe vor allem durch die Verknüpfung des China- 
Konfliktes mit der Lage in Europa erschwert fei, forderte 
Koiso nachdrücklich eine baldige Verstärkun g der Z u - 
sammenarbeit Zwischen Japan, Deutschland 
und Italien, sowie eine durchgreifende Umstellung des 
gesamten japanischen Lebens auf die Erfordernisse des 
Chinakrieges. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin» 