
MMntttaas-Ausaabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
S. Jahrg. 
1938 
Berlin. 
Donnerstag. 2V. Januar 
Nr. 
90 
Dr. Goebbels ehrt Regisseur Ritter. 
Berlin. 2l>. Januar. Reichsminister Dr. Goebbels 
ließ Regisseur Karl Ritter sein Bild mit folgender Wid 
mung überreichen: 
„Dem Regisseur Karl Ritter in dankbarer Anerkennung 
seiner vorbildlichen Pionierarbeit für den deutschen Film 
anläßlich des großen Erfolges seines Filmes „Urlaub auf 
Ehrenwort." 
Fernand de Brinon in Berlin eingetroffen. 
Berlin, 20. Januar. Der bekannte französische Publizist 
Fernand de Brinon, traf heute vormittag aus Paris in 
Berlin ein. Sein Gastgeber, Reichsjugendführer von 
Schi räch, begrüßte ihn auf dem Bahnhof Friedrichstraße 
aufs herzlichste. Unter den Klängen der Marseillaise und 
des Deutschlandliedes, gespielt von einer HJ.-Kapelle, 
schritt Fernand de Brinon eine Ehrenformation der Hitler- 
Jugend ab. 
Am Mittag gab Reichsminister Dr. Frank für Fer 
nand de Brinon und von Schirach in den Räumen der Aka 
demie für Deutsches Recht ein Essen, an dem auch Reichs 
justizminister Dr. Gürtner und der französische Ge 
schäftsträger, Botschaftsrat Lamarle, teilnahmen. 
Fragen des künftigen Luftschiffverkehrs. 
Frankfurt/Main, 20. Januar. Am Mittwoch abend hielt 
Oberst Breithaupt vom Reichsluftfahrtministerium in der 
Frankfurter Gesellschaft für Handel, Industrie und Wissen 
schaft einen Vortrag über die wirtschaftlichen Möglichkeiten 
des Luftschiff Verkehrs unter besonderer Berücksich 
tigung einer Verwendung des Helium-Gases. 
Der Vortragende kam zunächst auf die Katastrophe des 
Luftschiffes „Hindenburg" zu sprechen und wies auf das 
Ergebnis der jetzt abgeschlossenen Untersuchung der Kom 
mission zur Feststellung der Katastrophenursache hin. Bis 
zu der Katastrophe von Lakehurst sei in keinem deutschen 
Verkehrsluftschiff ein Passagier ums Leben gekommen oder 
aber auch nur verletzt worden. Es sei daher auch nicht ver 
wunderlich, wenn das „Hindenburg"-Unglück den Entschluß 
zum Weiterbauen nicht erschüttern könnte. 
Der Reichsminister der Luftfahrt habe vielmehr seinen 
Willen zur Fortführung des Luftschiffverkehrs mit Helium 
als Traggas bekundet. Nun gehe der LZ. 130 seiner 
Vollendung entgegen, und LZ. 13 1 sei bereits i n 
Auftrag gegeben worden. Auf dem Frankfurter Luft 
schtffhafen werde eine Zweite Verkehrshalle im laufenden 
Jahr fertiggestellt sein. 
Zur Frage der Verwendung des Helium- 
Gases führte der Redner aus, das Helium müsse vom Er 
zeugungsort in Texas auf dem Land- und. Seewege in 
Stahlflaschen nach Frankfurt/Main befördert werden. So 
bald diese Möglichkeit geschaffen sei, werde der Luftschiffver 
kehr wieder aufgenommen werden. 
In Zukunft könne der Luftschiffbetrieb nur mit Helium 
durchgeführt werden. Es müsse daher mit allen Mitteln ver 
sucht werden, Helium auch in europäischen Erdgasquellen Zu 
erschließen. Gelinge es ferner, den Grstehungspreis des 
Heliums auf ein wirtschaftlich tragbares Maß zu senken, so 
werde der Anreiz für eine Inbetriebnahme von 
auch in anderen Ländern steigen. 
Für Deutschland sei der Luftschiffverkehr eine Angelegen 
hiet des nationalen Ansehens geworden. Die Aussicht auf 
Rentabilität aber werde immer die notwendige Voraus 
setzung für jedes auf privatwirtschaftlicher Grundlage 
arbeitende Verkehrsunternehmen bleiben. Deshalb müsse 
eine Verbilligung der Betriebskosten, vor allem durch Herab 
setzung des Helium-Preises, angestrebt werden. 
Brasilianische Ingenieure reisen durch Deutschland. 
Bremerhaven, 2ö. Januar. 18 brasilianische Studen 
ten und Jungingenieure der Technischen Hochschule 
in Rio de Janeiro unter Führung von Prof. Dr. 
Kuling trafen am Mittwoch in Bremerhaven ein. Im 
Rahmen des Deutsch-Akademischen Studentenausschusses 
wollen sie während der kommenden drei Monate vor allem 
die wirtschaftliche Organisation der deutschen Industrie 
kennenlernen. 
Die Lebensmittelversorgung Englands im Kriegsfalle. 
London, 2V. Januar. Im Vordergrund der Londoner 
Presse steht am Donnerstag das Problem der Lebensmittel 
versorgung des britischen Jnselreiches im Falle eines 
Krieges. 
Zu dieser schon lange heiß diskutierten Frage hatte der 
Landwirtschaftsminister Morrison am Dienstag Stellung 
genommen, ohne allerdings genaue Angaben darüber zu 
machen, wie die britische Regierung dieses heikle Problem 
lösen werde. 
Die Ausführungen des Landwirtschaftsministers, die 
von der Daily Mail entrüstet als „leerer Wortschwall" be 
zeichnet wurden, haben aber genügt, daß sich heute fast sämt 
liche Blätter eingehend mit dieser Frage befassen. 
Die Times erklärt, es müsse viel getan werden, um 
die in der englischen Oeffentlichkeit herrschende Unruhe über 
die augenblickliche Lage in der Landwirtschaft zu beschwich 
tigen. Es beständen aber immerhin Anzeichen dafür, daß 
die von den nationalen Regierungen in England durchge 
führten Maßnahmen bei den britischen Bauern ihren Ein 
druck nicht verfehlt hätten. 
Abschließend begrüßt das Blatt die Ankündigung des 
Landwirtschaftsministers, daß die britische Regierung das 
Ziel verfolge, die Bauern in eine bessere Lage zu versetzen, 
um im Notfalle besser bereit zu sein, als dies im Jahre 1914 
der Fall gewesen sei. 
Daily Telegraph erklärt, Maßnahmen zur Steigerung 
der Bodenausnutzung Englands seien von höchster Wichtig 
keit für das Land; erweiterte Weidegründe und erträg 
licher Boden würden England weniger abhängig machen von 
der Lebensmitteleinfuhr und obendrein im Notfalle als 
eine gute Reserve dienen. Leider aber beginne man erst 
jetzt in England eine dementsprechend Politik. 
Die'Daily Mail schreibt sehr scharf. Heute sei die Lage 
Englands wegen der Möglichkeit einer Blockade aus der 
Luft noch schlimmer als während des Weltkrieges. Es müß 
ten daher sofort Schritte unternommen werden, um die bri 
tische Landwirtschaft von den Zweifeln zu befreien, die auf 
ihr lasteten. Die Regierung habe versprochen, ihre Pläne 
für die Lebensmittelversorgung des überbevölkerten Eng 
land im Kriegsfalle dann bekannt zu geben, wenn sie be 
endet seien. Die Öffentlichkeit erwarte jetzt, ohne Verzöge 
rung darüber unterrichtet zu werden, daß diese für Eng 
land vitale Aufgabe in die Hände eines Mannes gelegt 
werde, der genügend Macht besitze, um seine Aufgabe raschest 
zu bewältigen. 
Die liberale News Chronicle spricht sich im Gegensatz 
zu den meisten anderen Blättern gegen den Gedanken aus, 
Englands Landwirtschaft auf den Notfall vorzubereiten. 
Das sei, so meint das Blatt, in Friedenszeiten nicht mög 
lich; denn wenn man die -landwirtschaftliche Produktion 
jetzt künstlich heraufschraube, dann würde dadurch im End 
ergebnis das Land lediglich verarmen. 
Warum wurde Krylenko entfernt? 
London, 26. Januar. Die meisten Londoner Morgen 
blätter bringen Moskauer Berichte über das Wahltheater in 
Moskau, heben aber bezeichnenderweise als weitaus inter 
essanter die Tatsache hervor, daß Krylenko von dem 
Obersten „Justizkommissar" seines Amtes enthoben worden 
ist. Man erblickt darin die zwar späte aber plötzliche Kri 
tik an der Durchführung der sogenannten „Reinigungs 
aktion". 
Der Daily Telegraph hebt hervor, daß es ganz den An 
schein habe, als wenn die Verschiedenheit und der Erfin 
dungsgeist des politischen Verbrechens in Sowjetrußland 
Unbegrenzt seien. Lange Zeit hindurch seien aus Moskau 
monotone Meldungen über Massenprozesse und Hinrich 
tungen gekommen. Die bolschewistischen Oberhäuptlinge 
hätten nur in der Sorge geleibt, den Staat gegen eine an 
gebliche große Verschwörung von „trotzkistischen Spionen, 
Terroristen und Verrätern" zu schützen. Die Welt habe 
das alles erstaunt mitangehört und nicht gewußt, was sie 
damit anfangen solle. 
Jetzt treffe eine neue Erklärung für das furchtbare Mor 
den aus der Sowjetunion selbst ein. Es scheine in der Tat, 
als ob der Skandal jetzt die große „Reinigungsaktion" als 
solche erfasse. Die nächste Phase in diesem blutigen Ge 
heimnis scheine jetzt eine Reinigungsaktion gegen 
die großeßeinigungsaktion zu sein. 
De Valera lehnt eine Erklärung ab. 
London, 26. Januar. Der irische Ministerpräsident d e 
Valera erklärte bei der Abreise aus London den Presse 
vertretern, die ihn um ein Urteil über den Verlauf der eng 
lisch-irischen Besprechungen baten, er könne im augenblick 
lichen Stadium nicht mehr sagen als das, was bereits gesagt 
worden sei. 
Zum Abschied hatten sich am Bahnhof Dominienminister 
Mac Donald und der Jrlandkommissar in London, 
Dulanty, eingefunden. 
Ein französischer „Hauptmann von Köpenick". 
Paris, 2V. Januar. In Paris hat man einen fünfmal 
wegen Betruges vorbestraften Mann verhaftet, der sich in 
der widerrechtlich erworbenen U n i f o r m e i n e s M a j o r s 
unglaublich toll e S treiche erlaubte. 
Es handelt sich um einen 40 Jahre alten, aus Paris ge 
bürtigen Mann, der sich auf noch nicht geklärte Weife echte 
Vordrucke von Offiziersausweispapieren sowie Briefpapier 
mit dem Aufdruck des K r i e g s m i n i st e r i u m s zu be 
schaffen gewußt hatte. Mit Hilfe dieser falschen Papiere 
und angetan mit einer Uniform betätigte sich dieser „Ar 
tillerieoffizier", der während feiner betrügerischen Offiziers 
laufbahn zuerst als Hauptmann aufgetreten war und sich 
nach geraumer Zeit dann selbst zum Major beförderte, in 
Paris und Umgebung. 
Er trug mehrere Orden und Ehrenzeichen zur Uniform 
und trat sehr bestimmt auf, besichtigte alte Forts 
um Paris, deren militärische Bedeutung sich zumeist aus 
die eines Munitionsdepots beschränkte, ließ sich Meldung 
erstatten, kostete die Suppe, machte sich anheischig, Leuten, 
die an ihn herantraten, die Versetzung zu anderen Truppen 
teilen zu ermöglichen, nahm sogar in einem Falle vor einer 
angetretenen Gendarmerieabteilung die Verleihung 
des Ordens der Ehrenlegion an einen Vororts 
bürgermeister vor. 
Bei einer „Dienstreise" nach Fontainebleau erwies sich 
dieser „Major vom Generalstab" als Artillerie 
spezialist; denn er ordnete an, daß zwei Geschütze, ein Lang 
rohrgeschütz und eine Kanone kleineren Kalibers, die er 
anscheinend nicht recht in Ordnung befand, an die franzö 
sische Kanonenfabrik Creuzot zwecks Einschmelzung 
zurückgeschickt werden sollten. 
Der falsche Major verfehlte auch nicht, sich stets in den 
Dienstbüchern der von ihm besichtigten Truppen und Gen 
darmerieabteilungen einzutragen. Seine Empfehlun 
gen für Beförderungen und Versetzungen sollen sogar zum 
Teil tatsächlich geglückt sein. 
Aufgefallen ist der falsche Major schließlich nur, weil er 
zu leutselig allzu oft ein Glas Rotwein am Ausschank 
kleiner Wirtschaften nahm. Man brachte ihn schließlich zum 
Polizeikommissariat, wo er selbstverständlich den Entrüsteten 
spielte, bis sich Herausstellte, daß der Stempel auf dem 
echten Offiziersarlsweissormular, das er mit seinem Major 
bild geschmückt hatte, nur aus dem Abdruck eines 
1 0 - Ce n t i m e s st ü ck e s bestand. 
Telephonische Nachfragen bei den Pariser Militär 
behörden zeigten, daß es einen Major des betreffenden 
Namens in diesem Befehlsbereich gar nicht gab. So be 
quemte sich denn der Betrüger zu einem Geständnis. 
Eine Haussuchung in seiner Wohnung brachte Druck 
schriften und Formulare der Bank von Frank 
reich zutage, auf denen sich der „Major" selbst 845 000 
Franken „überwies". Auf Grund dieser „Unterlagen" 
Hatte er dann vertrauensselige Leute angepumpt. 
Molotow droht Frankreich! 
Moskau, 26. Januar. Wie bereits gemeldet, hat Mo 
lotow, der Vorsitzende des neugebildeten „Volkskommissa 
renrats", in seiner Rede vor dem Obersten Rat der Sowjet 
union die Tätigkeit des Mußenkommissariats kritisiert. Aus 
dem jetzt veröffentlichten Wortlaut seiner Rede tritt die 
Tendenz dieser „Kritik" sehr deutlich hervor: 
Moskau verschärft seine Interventionspolitik zugunsten 
seiner weltrevolutionären Ziele. 
Besonders kraß zeigt sich das an der Stelle der Rede, an 
der sich Molotow mit den Beziehungen der Sow 
jetunion zu Frankreich beschäftigte. Hier griff Mo 
lotow zu erpresserischen Drohungen, wie sie von 
sowjetamtlicher Seite diesem Land gegenüber in dieser 
Offenheit und Schärfe Wohl noch nie gebraucht wurden und 
die eine nackte Einmischung in innerfranzösische Ver 
hältnisse darstellen. 
Als Ausgangspunkt seiner Drohungen wählte Molotow 
das Thema der in Frankreich lebenden russischen Emigran 
ten, die er „Terroristen'und Diversanten" titulierte. Trotz 
des Bestehens freundschaftlicher Beziehungen zwischen der 
Sowjetunion und Frankreich, so sagte Molotow, fänden diese 
„Terroristen" bis heute auf französischem Gebiet Zuflucht 
und befaßten sich „offen vor den Augen und unter dem 
Schutz französischer Behörden mit feindseligen, antisowje 
tischen Aktionen". 
„Man kann", so fuhr er fort, „dies nicht mit dem Asyl 
recht für Ausländer rechtsertig'en. Es fragt sich, Wem diese 
Anspornung aller Art Verbrecher russischer und 
auch n i ch t r u s s i s ch er Abstammung dient, die sich auf 
französischem Gebiet mit sowjetfeindlichen terroristischen 
Aktionen befassen und offen ihre verbrecherische Akte gegen 
Sowjetpersönlichkeiten und gegen Sowjetorgane vorberei 
ten. 
„Weshalb spornt man in Frankreich diese Leute so sehr 
an und wie entspricht das dem freundschaftlichen sowjet 
russisch-französischen Pakt? Mit dieser Frage wird sich unser 
Volkskommissariat für auswärtige Angelegenheiten beschäf 
tigen müssen. Der Rat der Volkskommissare wird dem 
Außenkommissariat entsprechende Weisungen geben." 
Dieser letzte Satz Molotows paßt ganz zu der bereits 
von einigen französischen Blättern gebrachten Meldung, daß 
kürzlich schon das sowjetrussische Außenkommissariat dem 
französischen Botschafter in Moskau eine Art Ultimatum 
gestellt habe, wobei auch hier der Beistandspakt Paris — 
Moskau als D ruckmittel gedient habe. 
Molotow hat m seiner Rede neben dem Ausfall gegen 
Frankreich auch Drohungen an die Adresse Japans 
und Mandschukuos gerichtet. Hier war der Anlaß die 
Tatsache, daß ein sowjetrussisches Flugzeug, das sich, wie 
sich Molotow ausdrückte, „verirrte 'und zufällig auf mand 
schurischem Gebiet landete", seit einem Monat von mand 
schurischen Behörden zurückgehalten wird. 
„Die Sowjetregierung", so sagte Molotow, „hat sich ge 
zwungen gesehen, am 16. Januar eine an die japanische.Re 
gierung gerichtete Protestnote gegen die unzulässige und ge 
setzwidrige Handlungsweise japanisch-mandschurischer Bei 
hörden abzusenden. In dieser Note bestehen wir kategorisch 
auf der sofortigen Freilassung der zurückgehaltenen Sow 
jetrussen und der Rückgabe des Flugzeuges, wobei wir dir 
japanische Regierung warnen, uns nicht zu 
zwingen, den Weg von Repressalien zu beschreiten." 
Warschau, 26. Januar. Die polnische Presse verzeichnet 
die Drohrede Molotows gegen Frankreich 
sehr ausführlich, die von der Gazeta Polska „ein Zeichen 
für die Einmischung Moskaus in die inneren Angelegen 
heiten Frankreichs" genannt wird. 
Die Tatsache, daß die Sowjetunion unter Hinweis auf 
den sowjetrussisch-franZösischen Beistandspakt in der Frage 
der russischen Emigrantenorganisationen auf die französische 
Regierung einen Druck ausübt, veranlaßt die polnische 
Presse auf das Unwesen der Agenten der GPU hin 
zuweisen und an die durch diese Handlanger Moskaus ver 
übten Verbrechen, so die Entführung der Generale 
Kutjepow und vonMillerzu erinnern. 
In der Gazeta Polska knüpft Otmar in einem Leitauf 
satz an die Angriffe an, die kürzlich der kommunistische Par 
teisekr'etär Schdanow gegen Frankreich richtete und die 
sich hinsichtlich der russischen Emigranten mit der Drohrede 
Molotows inhaltlich deckten. 
„Die Angaben, mit denen Schdanow hierbei operiert, 
sind", so heißt es in dem Artikel, „ihm zweifellos von den 
Agenten der GPU geliefert worden, die sich auf fran 
zösischem Gebiet betätigen, wo sich unlängst mehrere, Mos 
kau sehr Wohl bekannte Ereignisse abgespielt 
haben, wie beispielsweise die Entführung des Generals 
Mrller." 
Der Artikel kommentiert dann die übrigen Auslassungen, 
Molotows und schließt mit der Feststellung, daß „der öst 
liche Nachbar Polens immer mehr sein wahres, die übrige 
Welt bedrohendes Antlitz zeigt". 
Die Hochzeit des Königs Faruk von Aegypten. 
Kairo, 20. Januar. Schon in den frühesten Morgen 
stunden des Donnerstag stauten sich in den Straßen Kairos 
festlich gestimmte Volksmassen. Der Andrang war besonders 
groß in der Nähe des Kubbeh-Palastes, in dem die Ehe 
schließung stattfand. 
Um 10.45 Uhr versammelten sich in dem Saal des Pa 
lastes die Spitzen der islamischen Geistlichkeit, der Braut 
vater mit seinen Zeugen und der König mit seinen Trau 
zeugen, dem Kabinettschef Ali Mäher sowie dem langjäh 
rigen Oberhofmeister Sulfikar Pascha. 
In Abwesenheit der Braut wurde die Heiratsurkunde, 
die eine Spezifizierung der Morgengäbe und der Mitgift 
enthält, verlesen. Darauf ergriff der König die Hand des 
Brautvaters und bejahte die Frage des Geistlichen, ob er be 
reit sei, dessen Tochter zu ehelichen. Nach dem „Ja"-Wort 
des Brautvaters unterschrieben der König, der Brautvater 
und die Zeugen die Urkunde, wodurch nach dem Gesetz des 
Islam die Ehe als rechtsgültig anzusehen ist. 
Um 11 Uhr wurde durch Fanfarenklänge und 101 Salut 
schüsse der Bevölkerung die vollzogene Ehe bekanntgegeben. 
Die 16-jährige Königin wird erst am Nachmittag durch 
eine Tante des Königs im Hofwagen aus ihrer elterlichen 
Wohnung in Heliopolis abgeholt werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 