
Morgen-Ausgabe. 
AevMies Rachrichtenbüro 
Psss Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Mittwoch, 23. September 
Nr. 
1232 
Der Führer bei den Truppen. 
Berlin. 22. September. Der Führer und Oberste 
Befehlshaber der Wehrmacht verbrachte auch den heu 
tigen Tag im Manövergelände. Er wohnte zunächst dem 
Angriff der roten Partei und später den Kampfhandlungen 
auf blauer Seite bei. 
Der Führer beglückwünscht eine Hundertjährige. 
Berlin, 22. September. Der Führer und Reichs 
kanzler hat dem Fräulein Bertha Reyher in Berlin, 
Kreuzberg-Straße 46, aus Anlaß der Vollendung des 
11111. Lebensjahres ein persönliches Glückwunschschreiben und 
eine Ehrengabe zugehen lassen. 
Reichsminister Dr. Goebbels in Athen. 
Athen, 22. September. Reichsminister Dr. Goebbels 
nahm am Dienstag eine eingehende Besichtigung der be 
rühmten antiken Baudenkmäler und Ausgrabungen vor. 
Zunächst fand ein Besuch auf der Akropolis unter Füh 
rung des Direktors Kiparissis und des stellvertretenden Lei 
ters des deutschen archäologischen Instituts, Dr. Wrede, 
Landesgruppenleiter der NSDAP., statt. Der Rundgang 
durch die ehrwürdigen Kultstätten des alten Hellas machte 
den tiefsten Eindruck auf den Minister, der gegenüber seinen 
griechischen Begleitern wiederholt der Bewunderung über 
die unvergänglichen Zeugen höchster Kultur Ausdruck gab. 
Die im Umkreis der Akropolis gelegenen neuen Sied 
lungen der griechischen Flüchtlinge und Rückwanderer, die 
von den schwierigsten Problemen des heutigen Griechenland 
und ihrer Lösung künden, erweckten gleichfalls das besondere 
Interesse des Reichsministers. Anschließend fand ein Be 
such des Thesens-Tempels am Fuße der Akropolis statt. 
Am Nachmittag besuchte Dr. Goebbels die von deutscher 
Seite vorgenommenen Ausgrabungen von Kerameikos mit 
den freigelegten antiken Begräbnisstätten. 
Am Abend waren der Minister und seine Begleiter Gäste 
des Kommunalministers und Staatskommissars Kotzias. 
Reichsminister Dr. Frank in Rom. 
Rom, 22. September. Reichsminister D r. F r a n k ist am 
Dienstag vormittag von Viareggio kommend in Rom ein 
getroffen. Der italienische Außenminister Graf Ciano, 
dessen Gast der Reichsminister bereits in Viareggio war, 
wird Dr. Frank am Mittwoch ein Frühstück geben. 
Aus der Diplomatie. 
Verlin, 22. September. Der Kaiserlich Iranische Ge 
sandte Mohsen Rais hat Berlin verlassen. Während seiner 
Abwesenheit führt Legationsrat Pourevaly die Ge 
schäfte der Gesandtschaft. 
Vorbeimarsch der Hitler-Jugend vor Mussolini. 
Rom, 22. September. Die Italienfahrt des Reichs 
jugendführers und der 452 Hitler-Jungen erreichte am 
Dienstag nachmittag ihren Höhepunkt: Der Chef der italie 
nischen Regierung Benito Mussolini nahm auf dem 
Piazza Benezia unter ungeheurer Anteilnahme der Bevölke 
rung den Vorbeimarsch der Hitler-Jugend ab und empfing 
anschließend den Reichsjugendführer und die 452 Hitler- 
Jungen im Palazzo Benezia, wo er die deutschen Jungen mit 
herzlichen Worten begrüßte. 
Dem Vorbeimarsch gingen Kranzniederlegungen durch 
den Reichsjugendführer Baldur vonSchiracham Ehren 
mal der faschistischen Gefallenen und am Grabmal des Un 
bekannten Soldaten voraus. 
Die Kranzniederlegungen. 
Im Zentralhaus der faschistischen Partei in Rom, dem 
Palazzo Littorio, empfing der Generalsekretär der faschisti 
schen Partei Italiens, Starace, in Anwesenheit des 
Staatssekretärs Nie ei, den Reichsjugendfllhrer und sei 
nen Stab. Bei dieser Gelegenheit brachte Staraee die auf 
richtige Bewunderung der faschistischen Partei für die Orga 
nisation der Hitler-Jugend zum Ausdruck. Anschließend 
legte der Reichsjugendführer an dem im Lichthof des Par 
teihanses gelegenen Ehrenmal der faschistischen Gefallenen, 
der „Capella Votiva", einen Kranz nieder mit der Schleifen 
inschrift: „Den Gefallenen der faschistischen Revolution 
die Hitler-Jugend". 
Mit klingendem Spiel zogen die Kolonnen der Hitler- 
Jugend und des Deutschen Jungvolks von hier durch die 
Straßen der römischen Innenstadt zum gewaltigen Natio 
naldenkmal, dem Vittoriano, in dem sich am Sockel des ge 
waltigen Reiterstandbildes das Grabmal des Unbekannten 
Soldaten befindet. Gleichzeitig mit der deutschen Jugend 
trafen hier die Formationen der italienischen Jugend, der 
Balilla und der Avantguardisten, ein, die nun gemeinsam 
mit ihren deutschen Kameraden zu beiden Seiten auf der 
großen Freiterrasse des Denkmals Aufstellung nahmen. In 
der Mitte warteten die Stäbe der faschistischen Jugendorga 
nisationen und der Reichsjugendführung und die hohen 
Vertreter der faschistischen Partei auf den Beginn der feier 
lichen Handlung. 
Von deutscher Seite waren zugegen Geschäftsträger von 
Plefsen, Gesandtschaftsrat Prinz Schaumburg-Lippe sowie 
die Militärattaches General Fischer, Fregattenkapitän 
Wnrmbach und Oberstleutnant Schultheiß. Auf dem weiten 
Platz und in den umliegenden Straßen wohnte eine große 
Menschenmenge, darunter auch zahlreiche Mitglieder der 
Deutschen Kolonie, dem feierlichen Akt bei. Gegen 16.30 
Uhr erschien der Reichsjugendfllhrer Baidur von Schirach 
und der Führer der faschistischen Jugend, Staatssekretär 
Ricci, vor dem Ehrenmal, und während der Musikzug der 
Hitler-Jugend gedämpft die italienischen und die deutschen 
Nationalhymnen intonierte, erwiesen die Jugendfllhrer des 
deutschen und des italienischen Reiches den italienischen To 
ten des Krieges mit erhobener Rechten die Ehrenbezeugung. 
Dann legte der Reichsjugendführer am Grabe des Unbe 
kannten Soldaten einen Kranz nieder. 
Der Vorbeimarsch vor Mussolini» 
Wenige Minuten später betrat der. Duce die Piazza Ve 
nezia, um den Vorbeimarsch der deutschen Jugend abzuneh 
men. Langanhaltende stürmische Rufe „Duce, Duce" und 
immer wieder Händeklatschen brausten über den Platz, als 
Mussolini den Reichsjugendführer Baldur von Schirach 
herzlich begrüßte. Er bestieg dann vor dem Portal des Pa 
lazzo Venezia ein Podest und schon nahten die ersten Reihen 
der Hitler-Jugend zum Vorbeimarsch, vorweg der Musik- 
und Spielmannszug der Hitler-Jugend, der in mustergül 
tiger Ordnung vor dem italienischen Regierungschef ein 
schwenkte. Der Führer der deutschen Jtalienfahrer, Ge 
bietsführer Langanke, meldete dem Duce die Einheiten 
der nationalsozialistischen Jugend. Es folgte der Fan 
faren- und Trommlerzug, der bei der italienischen Bevölke 
rung besonders herzlichen Beifall hervorrief. Gefolgschaft 
auf Gefolgschaft des Jungvolkes und der Hitler-Jugend 
marschierte dann mit ihren Fahnen am Duce vorbei. Musso 
lini grüßte jede einzelne Reihe. Als der Musik- und Spiel 
mannszug wieder den Beschluß bildete, da jubelte das Volk 
Roms in ehrlicher Anerkennung den braunen Jungen zu 
und auch der Duce war sichtlich erfreut über die prachtvolle 
Disziplin der nationalsozialistischen Jugend. Langgezogener 
Trommelwirbel der Balillä setzte ein, als Mussolini von 
der Piazza Venezia wieder in sein Amtsgebäude zurück 
trat. An seiner Seite hatten neben dem Reichsjugendfüh 
rer und dem Führer der faschistischen Jugend die Minister 
Ciano, Alfieri und Lessona, der Generalsekretär der faschi 
stischen Partei, Starace, Staatssekretär Buffarini und der 
Präfekt von Rom, Presti, Aufstellung genommen. 
Empfang im Palazzo Venezia. 
Nach dem Vorbeimarsch begab sich der Reichsjugendfüh 
rer mit seinen Begleitern und den 452 Hitler-Jungen in 
den Palazzo Venezia. Die HI-Formationen nahmen im 
großen Empfangssaal Aufstellung. Als der italienische Re 
gierungschef den Saal betrat, wurde er von den deutschen 
Jungen mit Heilrufen begrüßt. Gemeinsam mit dem 
Reichsjugendführer schritt er die Front der Formationen ab. 
Darauf nahm Reichsjugendführer Baldur von Schirach das 
Wort zu einer kurzen Begrüßung in italienischer Sprache 
„Excellenz! 
Vor einigen Augenblicken habe ich vor dem Symbol der 
Toten Italiens den Lorbeerkranz der deutschen Jugend nie 
dergelegt. Jetzt aber grüße ich im Namen des jungen 
Deutschland in Ihrer Person das lebende und wiedererstan 
dene Italien. Die Herzen dieser Jungen, die augenblicklich 
von Ihnen stehen, sind tief bewegt. Niemals konnte unsere 
Jugend im Ausland bisher vor einem so hohen und wohl 
wollenden Gastgeber antreten. Dank der Gastfreundschaft 
Eurer Excellenz und des gesamten italienischen Volkes, dank 
der wunderbaren Vorbereitung und Betreuung durch 
meinen lieben Kameraden und treuen Freund Renato Ricci 
haberUwir mit unseren Augen die Schönheiten dieses be 
wunderungswürdigen Landes aufgenommen und sie sind 
uns zum Erlebnis geworden. Größer noch als die Stunden, 
in denen wir durch Ihr schönes und kraftvolles Land reisten, 
ist dieser Augenblick, wo wir vor Ihnen stehen!" 
Der Reichsjugendführer kommandierte „Stillgestanden!" 
und brachte auf die in Benito Mussolini verkörperte stolze 
italienische Nation ein dreifaches Sieg-Heil aus. Aus Hun 
derten von Kehlen brausten dem Duce herzliche Heilrufe 
entgegen. 
Sichtlich bewegt, gab darauf Mussolini in deutscher 
Sprache seiner Freude über den Besuch der deutschen Ju 
gend in Italien Ausdruck und erklärte, daß die national 
soizalistische und die faschistische Jugend sich nicht nur in 
ihrer äußeren Disziplin ähnlich seien, sondern sie durchpulse 
auch eine ähnliche geistige Idee, die die Größe und Macht 
der beiden Staaten ausmache. Er hoffe, daß sich die HI 
im Lande der Schwarzhemden wohlfühle, bei jenen Män 
nern, die auch durch Hingabe ihres Blutes bereit seien, für 
die Größe und die Ehre ihrer Nation zu kämpfen. Eine 
starke und geeinte Jugend trage zur Kraft und Größe der 
beiden Staaten bei und sichere den geistigen Widerstand 
gegen die Gegner der Ordnung und der nationalen Lebens 
kraft in der Welt. 
Nach dem Königsmarsch und der Giovinezza spielte der 
HJ.-Musikzug das Deutschland- und das Horst Wessel-Lied. 
Der Duce schritt dann nochmals durch die Reihen der deut 
schen Jugend und verabschiedete sich von ihnen mit dem 
Ruf: „Auf Wiedersehen!" 
Vor dem Palazzo Venezia hatte die Menschenmenge ge 
duldig ausgeharrt. Als der Reichsjugendführer und die 
deutschen Jungen das Regierungsgebäude verließen, wur 
den sie von der italienischen Bevölkerung durch herzliche und 
begeisterte Zurufe nochmals gefeiert. 
Am Vormittag weilten die 452 Hitler-Jungen im 
Forum Mussolini, dem gewaltigen Balilla-Stadion, und der 
Akademie für Sporterzieher der faschistischen Jugend. Dank 
der Tatkraft Mussolinis und seines Jugendführers Ricci ist 
hier im Laufe der letzten Jahre eine gewaltige monumentale 
Sportanlage entstanden, die auf die deutschen Jungen 
einen nachhaltigen Eindruck machte. Staatssekretär Ricci 
führte den Reichsjugendführer Baldur von Schirach und 
seinen Stab durch das Stadion und zeigte ihm die groß 
artigen Turn- und Festhallen, die Schwimmbassins, die 
Schwimmbassins, die Lehrräume usw. Einige Abteilungen 
der Balilla und der Avantguardisten führten im Stadion 
vor den Jungführern des Deutschen Reiches und Italiens 
sowie den Hitler-Jungen Exerzier-Uebungen vor, die von 
den deutschen Jungen mit lebhaftem Beifall aufgenommen 
wurden. Als dann anschließend auch die Hitler-Jungen im 
Stadion einige Gruppen- und Marschübungen ausführten, 
applaudierten ihre italienischen Kameraden nicht weniger 
begeistert. So entwickelte sich in wenigen Augenblicken eine 
herzliche Sportkameradschaft zwischen den deutschen und den 
italienischen Jungen. 
Am Mittag waren die Unterführer der Hitler-Jugend- 
Abordnung in der neuen Universitätsstadt Gäste des italie 
nischen faschistischen Studenten-Verbandes, wobei von ita 
lienischer Seite wiederum, wie schon bisher, der große Wert 
der kameradschaftlichen Verbundenheit zwischen der deutschen 
und italienischen Jugend hervorgehoben wurde. 
Der Rektor der Universität Rom, de Francisci, der 
stellvertretende Sekretär des faschistischen Studenten-Ver 
bandes GUF., Mezzasoma, und der Stabsführer der 
faschistischen Vormiliz Oberst Moretti besuchten die deutschen 
Jugendführer und gaben der Hoffnung Ausdruck, daß die 
ser Besuchs der deutschen Jugend in Italien dazu beitragen 
möge, Brücken der Freundschaft zwischen der deutschen und 
der italienischen Jugend und damit zwischen den beiden 
Völkern von heute und von morgen zu schlagen. 
Namens der HJ.-Führer dankte Gebietsführer Langanke 
für die kameradschaftliche Aufnahme und erklärte, daß die 
italienischen Gastgeber in der Hitler-Jugend gute Freunde 
und Kameraden gefunden hätten. 
Baldur von Schirach bei Außenminister Ciano» 
Rom, 22. September. Reichsjugendführer Baldur 
von Schirach wurde im Laufe des Dienstag vormittag 
von dem italienischen Außenminister Graf Ciano und 
dem italienischen Propagandaminister Alfieri empfan 
gen. Der Reichsjugendführer hatte mit beiden Ministern, 
denen er feine Mitarbeiter vorstellte, eine sehr herzlich ver 
laufene persönliche Unterredung. 
Begeisterung der römischen Presse über die Hitler-Jungen. 
Rom, 22. September. Die herzliche Aufnahme der Hitler- 
Jungen in der italienischen Hauptstadt wird auch am 
Dienstag von der römischen Presse in sehr sympathischer 
Weise verzeichnet. Den Höhepunkt ihres Besuches in Rom 
hat die Kranzniederlegung am Grabe des Unbekannten Sol 
daten und der Vorbeimarsch vor dem Duce auf der Piazza 
Venezia gebildet. Die Spätabendausgaben der römischen 
Zeitungen berichten ausführlich über diese Feierlichkeiten 
und unterstreichen in ihren bebilderten Berichten die leb 
haften Sympathiekundgebungen, die auch bei diesem Anlaß 
die Hitler-Jungen von der römischen Bevölkerung erfahren 
haben. 
Besondere Bewunderung wird dem tadellosen und muster 
haften Vorbeimarsch zum Ausdruck gebracht und dabei die 
Begeisterung verzeichnet, mit der die in Reih' und Glied 
vor Mussolini stehenden Hitler-Jungen schließlich in die 
Beifallsstürme der Menge zu Ehren Mussolinis miteinge 
stimmt haben. 
Am Freitag Ministerrat in Paris. 
Paris, 22. September.. Am kommenden Freitag treten 
die Mitglieder der Regierung unter dem Vorsitz des Prä 
sidenten der Republik Zu einem Ministerrat Zusammen, 
dessen Beschlüssen Bedeutung beigemessen wird. 
Im Ministerrat vom kommenden Freitag soll, wie ver 
lautet, auch das neue diplomatische Revirement geprüft 
werden. Die meisten Regierungen haben nach dem lour - 
n a l bereits ihre Zustimmung zu den von der französischen 
Regierung geplanten Neubesetzungen bestimmter diploma 
tischer Posten gegeben. 
Blum reist am Freitag nach Genf. 
Paris, 22. September. Ministerpräsident Blum wird 
sich unmittelbar nach dem Ministerrat, der am Freitag nach 
mittag zusammentritt, nach Genf begeben. 
Warenverkehr Zwischen Französisch- und Spanisch-Marokko. 
London, 22. September. Der Sultan von Marokko hat, 
wie Reuter aus Tanger meldet, am Dienstag eine Ver 
ordnung unterzeichnet, durch die der gesamte Warenverkehr 
an der Grenze zwischen Französisch- und Spanisch-Marokko 
gesperrt wird. Der Personenverkehr wird dadurch nicht be 
troffen. 
Der Berichterstatter befürchtet, daß das Wirtschaftsleben 
der internationalen Tangerzone durch die Grenzsperre 
äußerst gefährdet werde. 
Vor dem Angriff ans Bilbao und Santander. 
Paris, 22. September. Ein Funkspruch aus Teneriffa 
meldet, daß Flugzeuge der spanischen Nationalisten Bilbao 
und Santander überflogen und Aufrufe des Generals Mola 
an die Bevölkerung mit der Aufforderung, sich schnellstens 
Zu ergeben, abgeworfen haben. Der Angriff auf beide 
Städte werde ohne weitere Ankündigung in der Morgen 
frühe des 25. September einsetzen. 
In einer Rundfunksendung aus Terez de la Frontera 
wird u. a. gemeldet, daß die Truppen des Generals Mola 
am Montag an der Front von Guadalajara viel Kriegs 
material erbeutet haben. In Barcelona herrscht völlige An 
archie. Präsident Companys soll sich mit Fluchtabsichten 
tragen. 
Der Sender Sevilla meldet, daß die Roten bei den 
Kämpfen um Magueda, das, wie gemeldet, in die Hände der 
Nationalisten gefallen ist, sehr starke Verluste gehabt haben. 
Viele Marxisten sind gefangen genommen worden, darunter 
zahlreiche Offiziere. 
Neuer Madrider Botschafter in Moskau. 
Paris, 22. September. Gazeta de Madrid ver 
öffentlicht eine Verordnung über die Ernennung von Mar 
cellino Pasqua Martinez zum spanischen Botschafter in 
Moskau. Gleichzeitig gibt das Blatt bekannt, daß der 
bisherige Konsul in Stuttgart, Fernandez Portero, 
seines Amtes enthoben worden sei. 
Nach dem Abbruch der Beziehungen Uruguays zu Madrid. 
Montevideo, 23. September. Die uruguayische Negierung 
hat das uruguayische Gesandtschaftspersonal in Madrid an 
gewiesen, die Gesandtschaft zu schließen und sofort das 
spanische Hoheitsgebiet Zu verlassen. Die spanische Gesandt 
schaft in Montevideo ist zurzeit unbesetzt, da der Geschäfts 
träger und der Generalkonsul vor kurzem von der Madrider 
Regierung wegen Sympathisierens mit der Militärerhebung 
ihres Amtes enthoben worden sind. 
In ganz Uruguay herrscht große Empörung über die Er 
schießung der drei Schwestern Dolores, Consuela und Maria 
Aguiar durch rote Miliz. Die Zeitungen schreiben, daß 
Uruguay jede Achtung vor der Madrider Regierung ver-> 
loren habe. 
Als ein weiterer Grund für den Abbruch der diploma 
tischen Beziehungen wird eine schwere Verletzung des uru 
guayischen Hoheitszeichens in Madrid bekanntgegeben. Rote 
Milizsoldaten hatten das Haus der „Associacion Civil del 
Uruguay", an dem das uruguayische Konsulatsschild und die 
uruguayische Flagge befestigt waren, durchsucht und dabei 
das Schild und die Flagge heruntergerissen. 
Buenos Aires, 22. September. Wie aus Montevideo 
gemeldet wird, hat die argentinische Gesandtschaft in Ma 
drid den Schutz der uruguayischen Staatsangehörigen und 
deren Interessen übernommen. 
Einwanderungsverbot für Kommunisten in Südamerika. 
Paris, 21. Nach einer Havas-Meldung aus 
Montevideo steht die Regierung von Uruguay tzem Vor 
schlag Argentiniens günstig gegenüber, zwischen Brasi 
lien, Argentinien und Uruguay ein Abkommen zu treffen, 
auf Grund dessen die Einwanderung kommunistischer Ele 
mente in diese Länder untersagt werden soll. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 