
Nachmittags-Ausgabe. * 
Deutsches Nachrichtenbüro Kff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1939 
Berlin» 
Montag» 8. Mai 
Nr» 
727 
Die Aufnahme des Paktes von Mailand in Prag. 
Prag» 8. Mai. Die tschechischen Blätter veröffentlichen 
den Beschluß von Mailand als Spitzenmeldung. Obwohl 
noch keine Kommentare vorliegen, wird doch schon aus den 
Überschriften ersichtlich, daß die Tschechen diesem Ereignis 
eine geschichtliche Bedeutung beimessen. Die Blätter bezeich 
nen den Militärpakt übereinstimmend als die Antwort der 
Achsenmächte aus die Einkreisungsmanöver Englands und 
Frankreichs. 
„Ein unzerbrechlicher Block der Macht und des Willens." 
Rom, 8. Mai. Der politische und militärische 
Pakt zwischen Deutschland und Italien wird von den römi 
schen Montagsblätterm in riesigen Lettern als ein „wir 
kungsvoller Beitrag für den europäischen Frieden", als 
„Das größte diplomatische Ereignis der Nach 
kriegszeit" sowie als „Ein granitener Block von 
130 Millionen Menschen" auf das lebhafteste begrüßt und 
unter restloser Zustimmung eingehend gewürdigt. 
Ausführliche, reich bebilderte Berichte vermitteln gleich 
zeitig einen imposanten Eindruck von der hellen Begeiste 
rung der norditalieuischen Bevölkerung, von der Reichs 
außenminister von Ribbentrop und Außenminister 
Graf Ciano in Mailand sowie in Como allenthalben 
auf das herzlichste empfangen und gefeiert wurden. 
„Die politische und militärische Allianz zwischen Italien 
und Deutschland ist vollendete Tarsache", so stellt Messaggero 
in Würdigung des Mailänder Beschlusses einleitend fest. 
Gemäß den Direktiven des Führers und des Duce 
hätten von Ribbentrop und Graf Ciano den Abschluß des 
Paktes beschlossen, der auch formell die beiden totalitären 
Großmächte bei ihrem konstruktiven Aufbau des neuen 
Europa und bei der bewaffneten Verteidigung der eigenen 
Gebiete, der eigenen Interessen und Rechte vereinen werde. 
Sie hätten damit einen unzerbrechlichen Block der 
M ach t und des Willens geschaffen, der in der Lage 
sei. jedwedem Ereignis entgegenzutreten und auf jedweden 
Versuch einer Bedrohung oder eines Angriffes siegreich zu 
reagieren. Der Abschluß dieses Paktes sei von größter Be 
deutung, so daß man annehmen dürfe, daß er einen ent 
scheidenden Einfluß auf die derzeitige Lage ausüben werde. 
Der Pakt entspringe den Notwendigkeiten, die sich aus 
der unversöhnlichen und fieberhaften Einkreisung durch 
London und Paris ergäben. Die Bildung eines Osfen 
siv block s der Demokratien habe unweigerlich zu 
der Bildung eines Block der bedrohten Nationen führen 
müssen, wobei Deutschland und Italien gegenüber dem 
kriegshetzerischen Verhalten der Gegenseite immer wieder 
unzählige Beweise ihrer fast übermenschlichen Geduld und 
Langmut gegeben hätten. 
Die politische und militärische Allianz zwischen Deutsch 
land und Italien zerstöre aber auch ein für alle Mal die 
Hoffnungen der demokratischen Presse auf die Möglichkeit, 
Italien von Teutschland zu trennen. In dieser Hinsicht stelle 
die Allianz ein Moment der Klärung und der Verein 
heitlichung der europäischen Lage dar und schaffe eine feste, 
unerschütterliche Grundlage, auf der man vertrauensvoll die 
Plattform für die Neuordnung des Kontinents und für die 
Zusammenarbeit unter den Nationen errichten könne. 
Deutschland und Italien bildeten einen Block von über 
150 Millionen, zu dem noch die Völker der befreundeten Na 
tionen kämen. Es sei eine Allianz ohne Einschränkungen. 
Mit der gleichen Solidarität, mit der sich Hakenkreuz und 
Liktorenbündel für die neue moralische und soziale Ord 
nung einsetzten, würden Nationalsozialisten und Faschisten 
Seite an Seite auf allen Gebieten marschieren und auf das 
gleiche Ziel zustreben. 
Das Mittagsblatt des Giornale d'Jtalia unterstreicht 
ebenfalls, daß die neue politische und militärische Allianz 
eine sichere Friedensgarantie darstelle. Von der 
Ostsee bis an die Grenzen der Sahara stütze sich die Achse auf 
hervorragende strategische Positionen, hinter denen das 
beutsch-italienische Heer als der Garant des Friedens der 
beiden arbeitsamen Völker Gewehr bei Fuß stehe. Während 
die großen Demokratien immer noch die Kriegspsychose nähr 
ten, arbeiteten Italien und Deutschland fest vereint für den 
Frieden, der denen anvertraut bleibe, die auch imstande 
seien, ihn zu schützen. 
Popolo di Roma betont >die Bedeutung der Mailänder 
Zusammenkunft, die die Freundschaft und die Zusammen 
arbeit zwischen Deutschland und Italien durch ein unzer 
reißbar es B a n d besiegelt habe. Das italienische Volk 
habe die Mailänder Beschlüsse mit Begeisterung aufgenom 
men und sei Graf Ciano als dem berufenen Mitarbeiter 
des Duce dankbar, der Nation ein so gewaltiges Macht- und 
Friedensinstrument gegeben zu haben. 
Finnland zum Militärpakt Berlin—Rom. 
Helsinki, 8. Mai. Die erste Stelle in der finnischen Presse 
nimmt der Abschluß des deutsch-italienischen Militärbünd 
nisses ein. Die Zeitung Hufvudstadsbladet schreibt: 
„Deutschland und Italien sind in Glück und Unglück durch 
konkrete politische und militärische Abkommen fest aneinan 
dergeschmiedet." 
Uuso Suomi weist daraus hin, daß die Achse gegenüber 
den Einkreisungsversuchen eine lebhafte diplomatische Tä 
tigkeit entwickelt habe. Der in Mailand geschlossene Pakt 
mache allen Zweifeln über die Tragweite der Achsenpolitik 
ein Ende. Alle Hoffnungen auf einen Bruch der Achse seien 
Mschanden geworden, und es stelle sich nur eine noch festers 
Einheit der Einkreisungspolitik entgegen. 
In Paris wurde die Antwort von Mailand verstanden. 
Paris, 8. Mai. Auch die Montagmittagsblätter ver 
suchen allerdings mit wenig Erfolg den Abschluß des 
deutsch-italienischen Militära b k o m m e n s von Mai 
land zu bagatellisieren. Allgemein ist jedoch der Pariser 
Presse klar, daß es sich hierbei um die Antwort der Achse 
auf die Einkreisungsbemühungen der Demokratien, vor 
allem Londons, gegen die totalitären Mächte handelt. 
Das Finanz- und Wirtschaftsblatt Le Capital schreibt, 
in Rom wie in Berlin habe man durch die Veröffentlichung 
des Mailänder Communigues versichern wollen, daß die 
beiden Regierungen stets in vollster Übereinstimmung han 
deln würden. Auf jeden Fall sei es vielleicht, besser, daß man 
mit offenen Karten spiele. Ein deutsch-italienisches Bündnis, 
das öffentlich bekanntgegeben sei, könne die Lage nur klä 
ren, ein derartiges Bündnis brauche nicht sonderlich zu be 
unruhigen. 
Die Ageuce Eeonomique et Nuanciere will von dem 
Abschluß des deutsch-italienischen Militärpaktes nicht über 
rascht sein und angeblich an der Festigkeit der Achse nie ge 
zweifelt haben. Anscheinend habe der Duee Polen eine 
Warnung erteilen wollen. In politischen Kreisen betone 
man, daß der polnisch-deutsche Streit jetzt seiner Lösung 
entgegengehe und Warschau noch Zeit habe, seine gefährliche 
Haltung zu revidieren. 
Im Zeichen inniger Freundschaft zur Achse. 
Budapest, 8. Mai. Der Aufmarsch der Redner für die am 
28. und 29. Mai stattfindenden Wahlen hat am Sonntag im 
ganzen Lande begonnen. Ministerpräsident Graf Teleki, 
der im Wahlbezirk Szeged die Liste der Regierungspartei 
anführt, wies in seiner Rede darauf hin, daß diese Wahl 
im Zeichen des Vertrauens und der schöpferischen und auf 
bauenden Arbeit stehe. Zur Außenpolitik bemerkte der Red 
ner, die Beziehungen Ungarns 'zu den Mächten der Achse 
ständen im Zeichen der inni g e n Freunds ch a f t. Zu 
Jugoslawien festigten sich die Freundschaftsbeziehungen 
immer mehr. 
Das bereits beschleunigte Tempo der Aufrüstung 
werden noch schneller werden. 600 Millionen von der einen 
Milliarde des für fünf Jahre geplanten Aufrüstungspro 
gramms würden schon in weniger als eineinhalb Jahren 
verbraucht sein. 
Unter den übrigen Wahlrednern des Sonntages ist noch 
zu erwähnen der Ackerbauminister Graf Michael Teleki, 
der die Verbschiedung des von ihm bereits eingebrachten 
Bodenreformentwurfes als die erste und wich 
tigste Aufgaben des neuen Abgeordnetenhauses bezeichnete. 
Sein Entwurf, so sagte er, ermögliche es, daß Millionen 
Joch mehr als drei Millionen Morgen in die Hände 
von Kleinbauern gelangten. 
Ferner sprachen noch der Minister für das Oberland, 
laroß, und der frühere Ministerpräsident Imredy. 
Zusammenkunft Potemkin —Gafencu. 
Bukarest, 8. Mai. Der stellvertretende sowjetrussische 
Außenkommissar Potemkin traf am Montagvormittag, 
von Sofia kommend, in Giurgiu auf rumänischem Boden 
ein. Am Nachmittag wird er auf feinen Wunsch eine Zu 
sammenkunft mit Außenminister Gafencu haben. 
Estland und Lettland für den Nichtangriffspakt. 
Reval, 8. Mai. Ueber die Besprechungen, die am Sonn 
abend zwischen den Außenministern Estlands und Lett 
lands in Reval stattgefunden haben, wurde am Sonntag 
eine amtliche Mitteilung ausgegeben, in der die grund 
sätzliche Zustimmung zu dem deutschen Vorschlag eines 
Nichtangriffspaktes festgestellt und gesagt wird, die Stand 
punkte der beiden Länder seien miteinander in Einklang 
gebracht worden. Die beiden Regierungen wollten die An 
gelegenheit auch weiter im gegenseitigen Einvernehmen be 
handeln. 
Mit dem deutschen Vorschlag beschäftigt sich auch der 
Revaler Paevaleht. Das Blatt führt aus, Deutschland 
wolle mit seinem Vorschlag beweisen, daß es weder aggres 
sive Absichten nach Expansionsbestrebungen im Baltikum 
habe. Die Staaten, an die ein entsprechender deutscher 
Vorschlag ergangen sei, seien kleine Staaten, die sich eine 
Politik der Fernhaltung aus den Konflikten der Groß 
mächte und der unerschütterlichen Neutralität zu eigen ge 
macht hätten. 
Diesen Staaten sagten besonders solche politischen Ab 
kommen nicht zu, die ihnen die Verpflichtung auferlegten, 
an Zwangsaktionen gegen einen anderen Staat teilzuneh 
men. Anders verhalte es sich mit Nichtangriffsverträgen. 
Derartige Verträge bedeuteten für die neutralen Staaten 
eine Garantie ihrer Sicherheit. Es bestehe daher kein 
Grund, sich von dem Abschluß solcher Verträge fernzu 
halten. 
Schwere wirtschaftliche Sorgen in Polen. 
Warschau, 8. Mai. Auf die großen wirtschaftlichen 
Schwierigkeiten, die die militärische Aufrüstung Polens her 
vorruft, Westen der konservative Czas und der schwer 
industrielle Kurier Polski hin. 
„Czas" ist um die normale Entwicklung der Gesamtwirt 
schaft sehr besorgt. Man müsse sich darüber klar werden, w o 
her die Mittel für militärische Zwecke genommen wer 
den sollen, wenn die Gesamtwirtschaft ins Schwanken ge 
rate. Nichts spreche für eine wirtschaftliche Blüte, die viel 
leicht zusätzliche Gewinne aus der Wirtschaft für die Armee 
abwerfen könnte. Dabei würden die Bedürfnisse der Armee 
immer größer. 
Das Blatt gibt dann der Hoffnung Ausdruck, daß viel 
leicht vom Ausland her Hilfe in Form von Krediten 
komme. Aber selbst, wenn dem so wäre, so würde das auch 
n l ch t a u srei ch e n. Es bleibe nichts anderes übrig, als 
sich in den täglichen Bedürfnissen einzuschränken. 
Dre Luftabwehranleihe, die nicht zu den erwarteten 
finanziellen Ergebnissen geführt hat, dürfe nicht der letzte 
Appell an die finanzielle Bereitschaft des Volkes sein. Viel 
leicht sei diese Anleihe eine einmalige Anstrengung gewesen, 
aber wahrscheinlich bilde sie erst den Auftakt zukünftigen 
Opfern. 
Kurier Polski ruft zu äußerster Sparsamkeit auch bei 
den Behörden auf. Kein staatlicher Pfennig dürfe für 
Nebenzwecke ausgegeben werden, sondern alles müsse der 
Armee zugute kommen. Das Volk müsse zu höchsten Opfern 
bereit sein und die Luftabwehranleihe stelle erst das erste 
Opfer dar. Die Finanzierung der Bedürfnisse der polnischen 
Wehrmacht verlange diese Opfer und jedermann werde sich 
künftig einschränken müssen. 
Marschall Balbo in Kairo. 
Kairo, 8. Mai. Marschall Balbo ist am Montag in 
Kairo eingetroffen, wo er von dem Oberbefehlshaber der 
ägyptischen Luftfahrt begrüßt wurde. 
Für absolute Neutralität Südafrikas. 
Pretoria, 8. Mai. Die nationalburische Presse führt ihren 
Aufklärungsfeldzug zugunsten absoluter Neutrali 
tät Südafrikas weiter. Das Kapstadter Blatt De 
Burger wendet sich gegen den „britischen Imperialismus". 
Wenn kleine europäische Staaten neutral bleiben könnten, 
dann müsse das kleine Südafrika mit seinen zwei Millionen 
Weißen erst recht Neutralität bewahren. 
Die in Port Elizabeth erscheinende Zeitung De Oosten 
lig greift die britische Heuchelei an, mit der sich 
England die Rolle eines Beschützers der kleinen Nationen 
anmaße. Das Blatt weist auf die Geschichte Indiens und 
Irlands hin und fährt fort: „Wir Buren wissen, wie unser 
Volk einst in englischen Gefängnissen und englischen Kon 
zentrationslagern mißhandelt wurde." 
Das Blatt schließt mit dem Hinweis, wenn die Buren 
gezwungen würden, für England in Europa M kämpfen, 
dann fei Rebellion und Bürgerkrieg unvermeidlich. 
Der Patagonienschwindel endgültig zusammengebrochen. 
Buenos Aires, 8. Mai. Wie erinnerlich, tauchte vor 
einigen Wochen ein „D okument" auf, das die angeb 
lichen Unterschriften eines Beamten der deutschen Botschaft 
sowie des Landesgruppenleiters Argentinien der AO. trug 
und sich mit vermeintlichen deutschen Absichten auf das öde 
und unwirtliche Patagonien im Süden Argentiniens 
beschäftigte. 
Das „Dokument", das schon durch einige technische Un 
möglichkeiten und Fehler falscher Titel des Botschafts 
beamten, gemeinsame Unterschrift eines Behörden- und 
eines Parteivertreters den Stempel der Lüge allzu 
deutlich zur Schau trug, wurde von deutscher Seite sofort 
als das Machwerk eines üblen, bereits einschlägig vor 
bestraften Emigranten erkannt, während die anti 
faschistische Hetzpresse Argentiniens und auch die deutsch 
feindlichen Blätter des übrigen Auslandes versuchten, diese 
„sensationellen Enthüllungen" weidlich zu einem großaufge 
machten V e r l e u m d u n g s f e I d z u g gegen Deutschland 
und vor allem gegen die Auslandsdeutschen auszuschlachten. 
Dieser niederträchtige Hetzfeldzug ist nun endgül 
tig zusammengebrochen. Landesgruppenleiter M ü st 
ier, der seinerzeit zur Klärung der Angelegenheit festgenom 
men worden war, wurde am Sonnabend nach 36tägiger Haft 
auf Veranlassung des Untersuchungsrichters aus dem Poli 
zeigefängnis entlassen, nachdem selbst der Staatsanwalt für 
die Niederschlagung des Verfahrens gegen Müller im Zu 
sammenhang mit der Dokümentenangelegenheit plädiert 
hatte. Gleichzeitig hat der Staatsanwalt eine Untersuchung 
gegen den Urheber der Dokumentenfälschung augeregt. 
Damit ist die völlige Haltlosikeit der Be 
schuldigungen gegen den Landesgruppenleiter von 
argentinischer Seite rechtsgültig bestätigt worden. 
Amerika wird immer verrückter. 
Chicago, 8. Mai. Ein bekannter amerikanischer Nerven 
arzt, Dr. Arthur Ruggels, wies auf der Tagung des 
amerikanischen psychiatrischen Verbandes auf die furchtbare 
Verbreitung von Geisteskrankheiten in 
Amerika hin. Dr. Ruggels erklärte, die Geisteskrankheiten 
bildeten heute das größte Problem der Vereinigten Staaten 
und da nichts unternommen werde, verschlimmere sich der 
Zustand von Jahr zu Jahr. 
51 VH. aller Hospitäler der Vereinigten Staaten seien von 
Patienten mit verschiedenen Arten von Geisteskrankheiten 
besetzt. Amerika könnte jährlich eine Milliarde Dollar 
sparen, wenn nur wenige Jahre hindurch zweckmäßige Vor 
beugungsmaßnahmen getroffen würden. 
Vielleicht läßt sich aber schon einiges bessern, wenn man 
die wüste Kriegshetze etwas eindämmt, die den 
Amerikanern offensichtlich so stark an die Nerven geht, daß 
sie bereits unter der Furcht von Marsangriffen und ähn 
lichen Halluzinationen leben. 
Fortdauer des amerikanischen Kohlensteiks. 
New Jork, 8. Mai. Der große Kohlenstreik dauert immer 
noch an. Die Verhandlungen zwischen den Grubenbesitzern 
und den Vertretern der CIO.-Gewerkschaften unter Mit 
wirkung des Leiters der Schlichtungsbehörde, Steel 
man, zeitigten bisher keine Fortschritte. 
Die täglichen Verluste, die der sowieso schon schwer 
darniederliegenden Wirtschaft durch den Kohlenstreik ent 
stehen, schwellen mit der Abnahme der letzten Kohlenvorräte, 
immer bedrohlicher an und gehen in die Hunderte von 
Dollarmillionen. In Pittsburgh fiel der Geschäftsumsatz 
im April um 21 VH. 
Die New Porker Hoch- und Untergrundbahnen kündigten 
weitere Betriebseinschränküngen an. Diese Maßnähme ist 
umso bedrohlicher, als bereits am Sonnabend während der 
Hauptverkehrszeiten zahlreiche Personen infolge des furcht 
baren Gedränges auf den U-Bahnhöfen Verletzungen 
erlitten und ohnmächtig wurden. 
Im Stadtteil Brooklyn wurde der gesamte Straßen 
bahnverkehr eingestellt. Zahlreiche Kohlenfirmen 
kabelten nach London nach Kohlenangeboten für sofortige 
Verschiffungen nach Amerika. 
Wie verlautet, beabsichtigt Roosevelt, eine Eini 
gung Zu erzwingen, falls die bereits 7 Wochen an 
dauernden Verhandlungen nicht innerhalb der nächsten Tage 
erfolgreich sind. Während die Grubenbesitzer Kompromiß 
vorschläge unterbreiteten, zeigte sich der Gewerkschaftsbonze 
Lewis bislang unnachgiebig. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 