
Nachmittags-Ausgave. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin» 
Dienstag, 2V. September 
Nr. 
1492 
Zellulose ist Banngut. 
Berlin, 26. September. Nach vorliegenden Meldungen 
mußten einige finnische und schwedische Dampfer mit Holz 
und Zellulose für England an Bord versenkt werden. 
Hierzu trifft der Deutsche Dienst folgende Feststellungen: 
1. Nachdem England seiner Piratentradition gemäß, 
unter Mißachtung des Völkerechts, gleich zu Beginn des 
Krieges eine Konterbandenliste veröffentlichte, die weit über 
die sich streng an das Völkerrecht haltenden Bestimmungen 
der deutschen Prisenordnung hinausging, hat Deutschland 
in berechtigter Gegenwehr durch das Gesetz zur Aenderung 
der Prisenordnung vom 12. 9. (Reichgesetzblatt 1939, 
S. 1771) zu entsprechenden Verteidigungsmaßnahmen 
greifen müssen. 
2. die in dem Gesetz vom 12. 9. enthaltene Banngutliste 
ist sämtlichen neutralen Mächten durch die deutschen diplo 
matischen Vertretungen notifiziert worden. 
3. Gemäß Art. 1, Ziffer 1, in Verbindung mit Ziffer 12 
dieses Gesetzes werden Stoffe, die zur Herstellung von Pul 
ver und Sprengstoffen dienen können, als unbedingtes 
Banngut angesehen. 
4. Zellulose ist ein Stoff, der in weitestem Umfang zur 
Herstellung von Sprengstoffen verwandt wird. 
5. Der Hinweis einiger ausländischer Presseorgane dar 
auf, man sei gutgläubig der Meinung gewesen, daß Zellu 
lose kein Banngut sei, wird nur durch die Annahme ver 
ständlich, daß den Beteiligten offenbar die erforderlichen 
chemisch-technischen Kenntnisse fehlten. Für jeden Fachmann 
mußte sich dagegen aus der den neutralen Mächten notifi 
zierten Banngutliste die unbedingte Bannguteigenschaft von 
Zellulose eindeutig ergeben. Im übrigen folgt auch hier 
Deutschland lediglich dem Beispiel Englands, 
wo bereits am 15. 9. offiziell erklärt wurde, daß ein neutra 
ler Dampfer mit einer Ladung, von einer für Deutschland 
bestimmten Papiermasse aufgebracht worden sei. 
6. Die deutschen U-Bootkommandanten haben daher nur 
pflichtgemäß gehandelt, wenn sie die Weiterbeförderung der 
Zelluloseladungen nach England verhindert haben. Denn 
von dort wäre die Zellulose in Form von gegen die deutschen 
Frontsoldaten eingesetzten Sprengstoffen zurückgekommen. 
Im Einklang mit den Bestimmnugen des Seekriegsrechts 
und der ritterlichen Tradition der deutschen Kriegsmarine 
entsprechend ist den Besatzungen gegenüber, die sämtlich ge 
rettet worden sind, mit größter Schonung vorgegangen 
worden. 
7. Auch Holz ist dann unbedingtes« Banngut, wenn es 
als Stoff anzusehen ist, der für die Herstellung der in Art. 1. 
Ziff I—lo,1 —10, des Gesetzes vom 3. 9. aufgezählten unbedingten 
Bannwaren geeignet ist. Als Beispiel sei nur gerlannt 
Grubenholz, das für die Förderung der in Art. 1, Ziff. 10, 
als unbedingtes Banngut bezeichneten Heizstoffe benötigt 
wird. 
8. Jeder durch deutsche Seestreitkräfte in Ausübung des 
Prisenrechts geschädigte Neutrale hat die Möglichkeit, sich an 
den deutschen Prisenhof in Hamburg zu wenden, der in 
einer Besetzung mit unabhängigen Richtern alle Befchwerde 
fälle in objektivster Weise nachprüfen! und entscheiden wird. 
9. Wenn der von England in gewissenloser und leicht 
fertiger Weise angezettelte unsinnige Krieg den Handel der 
neutralen Mächte zu Deutschlands größtem Bedauern auf 
das schwerste schädigt und gefährdet, so wissen diese neu 
tralen Mächte jedenfalls, wo die unverbesserlichen Kriegs 
hetzer sitzen, die von bequemen Bürostühlen aus ihre Ent 
schlossenheit betonen, den wahrhaft konstruktiven Friedens 
kräften Europas einen „jahrlangen" Krieg aufzuzwingen. 
Wenn daher Deutschland, das im Westen keinerlei Kriegs 
ziele besitzt und sich lediglich gegen die englische Aggression 
verteidigt, die für die Engländer zur mutwilligen Fort 
setzung des Krieges notwendigen Zufuhren sperrt, 
so leistet es der Wiederherstellung des Weltfriedens und da 
mit den Interessen aller neutralen Länder, die eine rasche 
Beendigung des Krieges herbeisehnen, den größten 
Dienst. 
Diskussion um Zellulose. 
Oslo, 20. September. Die Frage, ob Zellulose als Roh 
material für Sprengstoff Konterbande ist oder nicht, wird 
aus Anlaß der Versenkung einiger finnischer Schiffe, die 
nach England bestimmt waren, in der hiesigen Oeffentlich 
keit lebhaft erörtert, da Zellulose auch für Norwegen ein 
wichtiger Ausfuhrartikel ist. 
Die Norwegische Handels- und Schiffahrtszeitung schreibt 
dazu: 
„Es scheint, als wenn diese Versenkung in gewissen 
Kreisen Aussehen und Beunruhigung hervorgerufen habe. 
Die Ausdrücke in den Konterbandelisten sind jedoch so weit 
greifend, daß sie fast alles umfassen können. Der Bedarf der 
Kriegsindustrie ist auch so bedeutend und die Beteiligung 
der Bevölkerung an der Erzeugung des Kriegsbedarfes so 
groß geworden, daß es nur noch wenige Waren gibt, die 
keine bedingte oder unbedingte Konterbande sind. 
Der norwegische 'Generalfeldzeugmeister Ravens 
borg erklärt zu der Frage, welche Rolle Zellulose in der 
modernen Sprengstoffherstellung spielt, daß gewisse Sorten 
llon Holzzellulose sowohl zur Pulver- wie auch zur Spreng 
stoffherstellung verwendbar sind. 
Aftenposten will in Erfahrung gebracht haben, daß Holz 
und Zellulose als unbedingte Konterbande auf den Prisen 
listen der beiden kriegführenden Parteien stehen. Ihre 
Begründung liegt darirst daß die Zellulose ein wichtiger 
Rohstoff für die Fabrikation von Brisanzsprengstoffen ist. 
Der Generalsekretär des Vereins'norwegischer Zellulose 
fabriken äußert in Dagbladet: 
„Da von deutscher Seite erklärt wird, Zellulose sei 
Kriegskonterbande, weil sie zur Herstellung von Spreng 
stoffen diene, und die Deutschen Schiffe mit Zellulose weiter 
hin versenken, werden wir wohl keinen anderen Ausweg 
haben, als die Verschiffung von Zellulose einzustellen. Un 
sere skandinavischen Papierfabriken werden dann anstelle 
dessen fertiges Papier liefern müssen, das Wohl unmöglich 
Konterbande sein kann." 
Churchills Entlarvung in Dänemark stark beachtet. 
Kopenhagen, 26. September. Die deutschen Anklagen 
gegen Churchill als den Anstifter der Torpedierung der 
„Äthenia" werden in allen Kopenhagener Blättern nach dem 
Wortlaut der deutschen Meldung wiedergegeben und begeg 
nen dem höchsten Interesse der Oeffentlichkeit. 
Der Hinweis, daß Deutschland das Faksimile des Ori 
ginaltelegramms der Cunard-Direktion zu ver 
öffentlichen in der Lage ist, hat den tiefsten Eindruck ge," 
macht. 
MaeMillans hervorstechendste Eigenschaft. 
Stockholm, 26. September. Dagens Nyheter veröffent 
licht einen Artikel über den neuernannten Leiter des bri 
tischen Lügenministeriums, Lord MacMillan. Darin 
heißt es, daß MacMillan schon vor dem Kriege eine hervor 
ragende Stellung im englischen Geheimdienst gehabt habe. 
Als seine hervorstechendste Eigenschaft wird hervorgehoben, 
daß er lange Reden halten könne. 
Fortschreitende Teuerung in England. 
Amsterdam, 26. September. Trotz aller Bemühungen 
gelingt es der englischen Regierung nicht, der Preissteige/ 
rung Einhalt zu gebieten. 
Wie der Telegraaf aus London meldet, hat das britische 
Ernährungsministerium jetzt von sich aus neue Preise 
für Zucker festsetzen müssen, wobei der Zucker preis für 
alle Sorten erhöht wurde. 
Die Stimmung des englischen Volkes. 
Amsterdam, 26. September. Ueber die Stimmung der 
englischen Bevölkerung schreibt der Londoner Korrespondent 
des Neuwe Rotterdamsche Courant, der Krieg, der jetzt drei 
Wochen dauere, habe einen vö 11 ig. ande r e n Verlauf 
genommen, als das englische Publikum erwartet habe. Die 
Bevölkerung befinde sich in einer Stimmung nicht be 
greifenden Erstaunens und überall höre man den 
Ausspruch: „Dies ist ein merkwürdiger Krieg". 
Die Engländer wollten nicht begreifen, warum der 
Krieg „nicht in Gang komme", und fragten sich voll Aerger 
nis, was der Grund für einen derartigen unerwarteten 
Krigesverlauf sei. 
Die Unzufriedenheit habe verschiedene Gründe. Erstens 
habe jeder erwartet, der Krieg werde mit einem schweren 
Kampf in der Luft und mit einem Luftbombardement auf 
London beginnen. Jetzt, wo diese Bombardements ausge 
blieben seien, beginne man sich zu fragen, ob es wohl nötig» 
sei, daß ganz England die lähmenden Lasten einer 
völligen Verdunkelung über sich ergehen lassen 
müsse. 
Ferner sei man vielfach der Meinung, daß viel zu viel 
Leute der zivilen Verteidigung auf den Beinen gehalten 
würden. Es seien im ganzen Zwei Millionen, und bis jetzt 
hätten diese Verteidiger der Zivilbevölkerung (Luftwächter, 
Feuerwehrleute und Sonderpolizisten) nichts zu tun gehabt, 
als herumzustehen. 
Der angenehmen Enttäuschung über das Ausbleiben 
von Luftangriffen stehe die unangenehme Enttäuschung 
über den Zusammenbruch Polens, der völlig uner 
wartet gekommen! sei, gegenüber. Niemand in England 
habe geglaubt, daß Polen bereits in 3 Wochen erledigt sein 
werde. Dies sei daher eine überaus unangenehme Ueber 
raschung für die Engländer. 
Man habe in den letzten Monaten vor dem Kriege in 
England so viel über die „glänzenden Eigenschaften" des 
polnischen Heeres hören können, daß man auf diese Ent 
wicklung keineswegs vorbereitet war. In England herrsche 
daher offen? E Unzufriedenheit mit dem polnischen 
Oberbefehl und mit der polnischen Regierung. 
Lloyd George habe das in einem Artikel ausgedrückt, 
in dem es heißt, daß es „die miserable polnische Wassen 
regierung, die nach Rumänien flüchtete, während ihr Heer 
noch kämpfte, offenbar nie begriffen hat, daß sie zur Vertei 
digung des Landes Befestigungen hätte anlegen müssen." 
Lloyd George beschuldige dann aber auch die eng -- 
l i f che Regierung, die Polen in weit größerem Maße 
hätte helfen müssen und deren Pflicht es gewesen wäre, in 
Zusammenarbeit mit der französischen Luftwaffe Polen tat 
kräftige Hilfe zu bieten. 
Der Korrespondent glaubt, daß Lloyd George hier einem 
großen Teil der Engländer aus dem Herzen gesprochen 
habe. 
Das Gefühl der Sorge und Enttäuschung sei durch das 
Auftreten Sowjet rutzlands und die Art, in der 
die englische Regierung darauf reagiert habe, noch erhöht 
worden. Mussolini habe von dieser Stimmung sehr 
geschickt Gebrauch gemacht, als er sagte, England habe die 
moralische Grundlage für den Kampf gegen Deutschland 
verloren, da es das russische Vorgehen stillschweigend er 
folgen ließ. 
Die englischen Publizisten, wie z. Garvin, seien 
nun, dabei, die Haltung der englis chen Regie - 
rung vor der Bevölkerung Zu entschuldigen, indem 
sie behaupteten, daß England, falls es sich gegen Rußland 
weden sollte, „lediglich den Interessen Deutschlands dienen" 
würde. 
Der britische Botschafter bei Spaak. 
Brüssel, 26. September. Außenminister S p a a k empfing 
Montag den britischen Botschafter, Sir Robert C l i v e. 
Der litauische Außenminister wieder im Amt. 
Kowno, 26. September. Der litauische Außenminister 
Urbsys, der seit Anfang April aus gesundheitlichen 
Gründen im Erholungsurlaub weilte, hat die Leitung des 
Außenministeriums wieder übernommen. 
Der italienische Kronprinz erstattet dem Duce Bericht. 
Rom, 26. September. M ussolini hat den italienischen 
Kronprinzen zur Berichterstattung über die von ihm be 
fehligten Armeegruppen empfangen. 
Vertreter des Jndustrieverbandes bei Mussolini. 
Rom, 26. September. Mussolini empfing in An 
wesenheit des Korporationsministers die Vertreter des 
faschistischen Jndustriellenverbandes. 
Nach Entgegennahme eines Berichtes des Verbandsprä 
sidenten, Graf Volpi, der vor allem die Fortschritte auf 
dem Gebiete der Autarkie und die bisherigen Erfolge her 
vorhob, sprach Mussolini seine Anerkenung für die von der 
italienischen Industrie in dieser Hinsicht geleistete Arbeit 
aus. Sie müsse unermüdlich fortgesetzt werden, da zur Ver 
wirklichung der wirtschaftlichen Unabhängigkeit, deren Be 
deutung heute jedermann begreife, kein Opfer und keine 
Anstrengung zu groß seien. 
Luxemburgische Neutralitätsverordnung. 
Luxemburg, 26. September. Die Luxemburgische Staats 
zeitung veröffentlicht eine Verordnung über die Aufrecht 
erhaltung der Neutralität Luxemburgs. Nach dieser Ver 
ordnung ist es verboten, auf luxemburgischem Gebiet eine 
feindselige Haltung gegen eine andere Macht vorzubereiten, 
zu unterstützen oder auszuführen. 
Ferner wird jede Organisation verboten, die zu Gunsten 
der militärischen Interessen einer kriegführenden Macht 
handeln könnte. Besonders untersagt wird die Bildung von 
Freikorps oder die Eröffnung von Werbebüros. 
Schließlich wird die Benutzung von Rundfunksendern 
oder anderen Sendemitteln zur Üebermittlung von Nach 
richten, die den kriegführenden Staaten nützen oder schaden 
könnten, verboten. 
Estlands Außenminister auf der Heimreise. 
Moskau, 25. September. Der estnische Außenminister 
Seiter hat am Montagvormittag Moskau verlassen, um 
sich nach Reval zurückzubegeben. In der Nacht zum Montag 
war der Außenminister von Molotow empfangen 
worden. 
Wie man von unterrichteter Seite erfährt, sind in der 
Unterredung die wichtigsten Fragen der politischen Be 
ziehungen zwischen der Sowjetunion und Estland in offener 
Aussprache behandelt worden. 
Vorschläge auf der Panamerikanischen Konferenz. 
Panama, 26. September. Den Reigen der Vorschläge aus 
der Panamerikanischen Konferenz eröffnete der Vorsitzende 
der Delegation der Vereinigten Staaten, Melles, mit 
einer längeren Rede, in der er die bekannten nordamerika 
nischen Pläne angesichts des europäischen Konflikts ausein 
andersetzte. Es handelt sich um tue Freihaltung der Terri 
torialgewässer des ganzen Erdteils von kriegerischen Opera 
tionen, den Großeinsatz der nordamerrkanischen Handels 
marine zur Aufrechterhaltung und Verstärkung des Ver 
kehrs zwischen Nord-, Süd- und Mittelamerika, Finanzhilfe 
in Süd- und Mittelamerika zur Ueberbrückung der Absatz 
krise sowie zur Entwicklung der Produktion in den ibero 
amerikanischen Ländern. 
Weltes entwickelte seine Vorschläge aus taktischen Grün 
den mit freundlichen Worten über die nordamerikanische 
Hilfsbereitschaft auf wirtschaftlichem und finanziellem Ge 
kuet und mit der Hoffnung, daß es diesem Erdteil gelingen 
möchte, den normalen Handelsverkehr mit anderen neutralen 
Ländern in Friedenswaren aufrechtzuerhalten. Er sprach da 
gegen nicht von dem Recht der panamerikanischen Staaten 
auf den Handel mit kriegführenden Ländern. 
Gespannt erwartete man seine Ankündigung der Kriegs 
sperre um ganz Amerika. Diese formulierte er dahingehend, 
die 21 amerikanischen Republiken müßten erklären, daß sie 
die Sicherheit ihrer Bürger oder ihrer legitimen Handels 
rechte nicht durch „kriegerische Operationen in nächster Nähe 
(elose proxiinitx) der Küsten der neuen Welt" gefährden 
lassen werden. 
Wie man erfährt, versteht die Washingtoner Regierung 
unter „nächster Nähe" nicht die Dreimeilen-Zone, sondern 
eine viel weiter gehende erste Verteidigungszone, die Roose 
velt künftig unter den Hoheitsgewässern dieses Erdteils ver 
standen haben will. Genaue Zahlen wollten weder Delegierte 
der Vereinigten Staaten noch Vertreter anderer Länder 
nennen, da das noch Gegenstand schwierigster Beratungen 
sei. Immerhin deutete man an, daß beim heutigen Aktions 
radius der modernen Militärflugzeuge ZW Meilen eine an 
gemessene Sperrgrenze seien und alles darunter als „nächste 
Nähe" bezeichnet werden müsse. 
Zur Untermalung seiner Vorschläge, die Amerikas 
Wunsch nach Erhaltung des Friedens immer wieder be 
tonten, sprach Melles schließlich von dem hohen moralischen 
Werte des Kellogg-Paktes. Amerika sei Tausende von Mei 
len vom Kriegsschauplatz entfernt und wolle nicht in den 
Konflikt verwickelt werden, aber „in weiterem Sinne werde 
durch diesen neuen Krieg jeder Amerikaner berührt". 
Amerika habe das Recht, zu verlangen, daß der Kellogg 
pakt eingehalten und die Tragödie eines neuen Krieges nicht 
auf die Menschheit losgelassen'werde, zumal Methoden fried 
licher Beilegung von Konflikten zur Verfügung ständen. 
Amerikas Weltkriegsveteranen und das Waffenembargo. 
Neuyork, 26. September. Auf der Jahrestagung des 
amerikanischen Frontkämpferverbandes „American Le 
gion" in Chicago forderte der Ehrengast Henry Ford die 
Weltkriegsveteranen unter riesigem Beifall auf, ihr beson 
deres Wissen und ihre aus der Kriegsteilnahme erwachsene 
Abneigung gegen einen neuen Krieg für die Sache des 
Friedens für die USA einzusetzen. Ford warnte vor der 
Aufhebung des Waffenembargos und erklärte: 
„Wenn wir einmal anfangen, dieses Zeug nach drüben 
Zu verschiffen, stecken wir sofort im Kriege! Wenn wir mit 
machen, werden allein die Geldleute davon profitieren. 
„Ich glaube, der Krieg wird bald aufhören, wenn wir 
uns heraushalten. Dieser Krieg ist zurzeit nichts weiter als 
die Angelegenheit von etwa 25 Köpfen und der Propaganda. 
Sie wollen nun unser Geld und unsere Männer!" 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 