
Vormittags- u Mittags-Ausgabe 
Deutsches Nachrichtenbüro 
BAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin,- 
Sottnabend, 19. Dezember 
Nr» ' 
1698 
Empfang für die internationale Milchwirtschaft. 
Berlin, Ig. Dezember. Ter Reichsminister für Ernäh 
rung und Landwirtschaft gab den in Berlin anwesenden 
Teilnehmern an der Tagung des Weltmilchverbandes einen 
Empfang im Hotel Kaiserhof. Dabei sah man u. a. den 
Präsidenten des Weltmilchverbandes, Maenhaut - Bel 
gien, den Vizepräsidenten, Minister a. D. Dr. Posth u m a- 
Holland, sowie die Delegierten von 18 Staaten. 
Neben den europäischen Nationen hatten die Vereinig 
ten Staaten von Amerika, Neilseeland und Australien Ver-. 
treter entsandt. Von deutscher Seite waren u. ä. der Ge 
schäftsfllhrende Präsident des XI. Weltmilchkongresses, Ver 
waltungsamtsführer im Reichsnährstand Freiherr von 
Kanne, Ministerpräsident a. D. Granzo w und andere 
Führer der deutschen Agrarpolitik erschienen. 
In Vertretung des durch seinen Unfall am Erscheinet: 
verhinderten Reichsministers Darre, der telegraphisch seine 
besten Wünsche übermittelt hatte, hieß der Leiter der han 
delskundlichen Abteilung im Rechsministerium für Ernäh 
rung und Landwirtschaft, Ministerialdirektor Dr. Walter, 
die Vertreter der verschiedenen Nationen willkommen und 
brachte zum Ausdruck, daß Deutschland nach wie vor Wert 
darauf lege, mit allen Nationen in besten Beziehungen zu 
leben und einen regen Warenaustausch zu Pflegen. Deutsch 
land denke nicht daran, sich von der übrigen Welt abzu 
schließen. 
Im Namen der ausländischen Teilnehmer dankten der 
Präsident und der Vizepräsident des Weltmilchverbandes in 
herzlichen Worten für den freundlichen Empfang und brach 
ten in einem Antworttelegramm an Reichsminister Darre 
zum Ausdruck, daß der Verlauf der Berliner Arbeitstagung 
einen vollen Erfolg des Weltmilchkongresses 1937 in Berlin 
gewährleiste. 
Die Erneuerung des Strasversahrensrechts. 
Berlin, 19. Dezember. Amtlich wird mitgeteilt: 
Im Zuge der Arbeiten an der Erneuerung des Straf 
rechts hat ein amtlicher Ausschuß, dem außer den Kräften 
des Reichsjustizministeriums Männer der Strafrechtspflege 
angehörten, einen mit dem Entwurf des neuen Strafgesetz 
buchs gewachsenen Entwurf einer neuen Strafverfahrens 
ordnung fertiggestellt, der seit mehreren Monaten vorliegt. 
Reichsminister der Justiz Dr. Gürtner hat mit der 
Ausarbeitung des endgültigen Entwurfs der Strafverfah 
rensordnung und der Vorschriften über die Neuordnung der 
Strafgerichtsverfassung eine neue amtliche Kommission, an 
der auch die Wissenschaft beteiligt ist, betraut. An den Ta 
gungen dieser Kommission, die unter persönlicher Leitung 
des Reichsministers der Justiz Dr. Gürtner arbeitet, nimmt 
wie an den Tagungen der amtlichen Strafrechtskommission 
als Vertreter der NSDAP. Staatsrat Rechtsanwalt Dr. 
GrasvonderGoltz teil. Die erste Tagung der amt 
lichen Strafprozeßkommission hat in der Zeit vom 14. bis 
19. Dezember 1936 stattgefunden. 
Der Herder-Preis erstmalig an Agnes Miegel verliehen. 
Königsberg, 19. Dezember. In der Universität fand am 
Freitag abend die feierliche Verleihung des Johann Gott 
fried Herder-Preises an die Dichterin Frau Dr. Agnes 
Miegel statt. Der Rektor der Albertus-Universität 
Prof. Dr. Gerullis nahm die erstmalige Verleihung 
des Preises vor. 
Der Vizepräsident der Reichsschrifttumskammer, Mini 
sterialrat Dr. Wismann , ging dann in großen Zügen aus 
die Entwicklung des kulturellen Lebens ein und würdigte 
das dichterische Schaffen Frau Miegels als volkstum 
gebundene Dichtung. 
Die Dichterin gab ihrem Dank für diese Ehrung durch 
Vorlesungen aus ihrem Werk Ausdruck. 
Amery über die deutsche Kolonialfrage. 
London, 19. Dezember. Die Erörterung des deutschen 
Kolonialproblems in England dauert an. Am Freitag hielt 
der frühere Kolonialminister Amery in Birmingham eine 
Rede, in der er die Bildung einer zweiten „Ottawa-Gruppe" 
vorschlug. 
Der einzige Weg einer befriedigenden Lösung des deut 
schen Kolonialproblems, so führte er weiter aus, bestehe 
darin, daß sich Deutschland mit allen Nationen Europas, 
die Nahrungsmittel und Rohstoffe herstellten, und besonders 
mit den Nationen zusammenschließe, die größere Kolo 
nialreiche besäßen, als sie entwickeln könnten, und die nur 
zu gern an Deutschland verkaufen würden, falls Deutsch 
land ihre Erzeugnisse gegenüber denen aus Nord- und 
Südamerika mit Vorzug behandele. Deutschland habe 
keinerlei Anspruch auf irgend welche fremde Gebiete. Es 
würde das Ende des Britischen Reiches bedeuten, wenn Ko 
lonien größeren Umfanges fortgegeben würden. 
In einer Zuschrift an die Times erklärt der englische 
Oberst Meinershagen, daß der psychologische Wunsch 
Deutschlands nach Kolonien verstärkt werde durch die be 
leidigende Art, in der man Deutschland die Kolonien ge 
nommen habe. Der Verfasser tritt nachdrücklich der Ver 
sailler Behauptung entgegen, daß Deutschland unfähig sei, 
Kolonien zu bewirtschaften, und erklärt, er wisse aus seiner 
langjährigen Erfahrung in Afrika, daß die deutschen Ko 
lonialmethoden ausgezeichnet und den englischen Methoden 
in keiner Weise unterlegen gewesen seien. 
Meinertzhagen war während des Weltkrieges Nachrich 
tenoffizier des Generals Smuts in Ostafrika. Schon da 
mals war ihm aufgefallen, daß sich die Eingeborenen, ob 
wohl weite Gebiete Deutsch-Ostafrikas von deutschen Trup 
pen entblößt waren, dennoch nicht auflehnten. Im Gegen 
saß hierzu habe England mit seinen Eingeborenen während 
des Feldzuges Schwierigkeiten gehabt. Auch die Zahl der 
Fahnenflüchtigen bei der deutschen Eingeborenenarmee fer 
geringer gewesen als die der farbigen Einheiten Englands 
in Kenya. Es sei keineswegs sicher, ob die Eingeborenen 
von Tanganjika bei England zu bleiben wünschten oder 
lieber zu Deutschland zurückkehren wollten, falls sie gefragt 
Würden. 
Was die wirtschaftliche Seite der Frage angehe, so sei es 
eine beklagenswerte Unwissenheit, wenn immer wieder ge 
sagt werde, daß Deutschland alle Rohstoffe, die es brauche, 
von den englischen Kolonien erhalten könne. Deutschland 
müsse auch im Stande sein, für seine Rohstoffe in Reichs 
mark zu bezahlen. Und schließlich müsse England die heuch 
lerische Lehre fallen lassen, daß es Kolonien nicht zurück 
geben könne, ohne die Wünsche der Einwohner berücksichtigt 
zu haben. 
Habe England jemals einen einzigen Eingeborenen ge 
fragt, ob er von England beherrscht zu werden wünsche? 
Habe es sich nach den Wünschen irgend eines deutschen Ein 
geborenen im Jahre 1919 erkundigt? Englands gegenwar 
tige unerklärliche Untätigkeit in dieser Angelegenheit müsse 
verhängnisvoll werden. Die Geschichte der englisch-deut 
schen Beziehungen während der letzten vier Jahre sei eine 
Geschichte der verpaßten Gelegenheiten. Müsse denn diese 
Politik des Argwohns und diese Atmosphäre von Versailles 
für immer andauern? 
Staatshaushalt vom Prager Senat angenommen. 
Prag, 19. Dezember. Der Senat hat am Sonnabend 
das Finanzgesetz und den Staatsvoranschlag für 1937, der 
Ausgaben von 8153,7 Millionen und Einnahmen von 
8 456,1 Millionen vorsieht, genehmigt. Damit sind der 
Haushalt und das Finanzgesetz, nachdem auch das Abgeord 
netenhaus sie bereits verabschiedet hat, parlamentarisch er 
ledigt. 
Der Chefredakteur des „Popolo dlJtalia" zurückgetreten. 
Mailand, 19. Dezember. Nach 22jähriger Tätigkeit ist 
der Chefredakteur des „Popolo d'Jtalia", Sandro Giu 
liani, zurückgetreten, der mit Mussolini schon in der Re 
daktion des sozialistischen „Avanti" zusammengearbeitet 
hatte und ihm dann bei der Gründung der neuen Zeitung 
gefolgt war. 
Der italienische Regierungschef sprach ihm jetzt in einem 
Handschreiben für seine hingebungsvolle, treue Tätigkeit 
den herzlichsten Dank aus. Zu seinem Nachfolger wurde 
Giorgio Pini berufen, der in Genua und Venedig Zei 
tungen geleitet hatte. 
„Daily Mail" meldet Einigung zwischen London und Rom. 
London, 19. Dezember. Wie Daily Mail meldet, ist 
zwischen England und Italien eine grundsätzliche Einigung 
erzielt worden. Es wird hinzugefügt, daß in den Be 
sprechungen zwischen Eden und Grandi gute Fortschritte 
gemacht worden seien, und daß man hoffe, Anfang nächsten 
Jahres in Rom und London eine gemeinsame Verlautba 
rung zu veröffentlichen, in der die Übereinstimmung der 
beiden Regierungen dahingehend zum Ausdruck gebracht 
werde, daß die Interessen Englands und Italiens im Mit 
telmeer nicht zueinander in Widerspruch stünden, und daß 
der Status quo aufrechterhalten werden müsse. Außerdem 
werde die Verlautbarung klar machen, daß sich die Mittel 
meer-Einigung nicht gegen dritte Mächte richte. 
Alle schwebenden Fragen zwischen England und Italien 
seien bei den in Gang befindlichen Besprechungen getrennt 
behandelt worden. So werde beispielsweise in der Frage 
der Anerkennung der Eroberung Äthiopiens durch Italien 
ein individuelles Problem gesehen. In dieser Frage sei, 
wie verlaute, eine befriedigende Regelung getroffen. Die 
Umwandlung der britischen Gesandtschaft in Addis Abeba 
in ein Generalkonsulat und eine Mitteilung über den In 
halt dieser Regelung würden in Kürze bekannt werden. 
Moskau das Arsenal der Weltrevolution. 
London, 19. Dezember. Einer Meldung der Daily 
Mail zufolge hat der Moskauer Sender kürzlich damit 
geprahlt, daß die sowjetrussischen Rüstungen nunmehr so 
weit vervollständigt seien, daß Moskau nicht nur unabhän 
gig von ausländischen Lieferungen sei, sondern auch seine 
ausländischen „Freunde" mit Kriegsmaterial aller Art reich 
lich versorgen könne. Der Rundfunksprecher habe behauptet, 
Sowjetrußland sei nötigenfalls in der Lage, 50 000 Flug 
zeuge und 1000 Unterseeboote zu bauen, wenn es sie brauche. 
In den Gorki-Motorenwerken habe man einen Motor von 
52 U 8 konstruiert, der in Serien für Kleinflugzeuge herge 
stellt werde. 
Immer noch Spannung in der Volksfront. 
Paris, 19. Dezember. Die Spannung zwischen der 
Volksfrontregierung und den Kommunisten, die in der 
Kammeraussprache über die französische Außenpolitik am 
5. Dezember besonders scharf zum Ausdruck kam, ist auch 
heute noch keineswegs beigelegt. 
Der marxistische Populaire, das Organ des fran 
zösischen Ministerpräsidenten, sieht sich am Sonnabend wie 
der veranlaßt, die Kommunisten an ihre Verpflichtungen zu 
erinnern und sie aufzufordern, die systematische Kritik an 
der Volksfrontregierung endlich einzustellen. 
Der Ton dieser Kritik, schreibt das Blatt, stehe im Wi 
derspruch zu den Verpflichtungen, die aus dem Volksfront 
programm hervorgingen. Die Angriffe der Kommunisten, 
die am 5. Dezember bereits zu einer Krise geführt hätten, 
schienen jetzt wieder aufgenommen zu werden. Die Kom 
munisten müßten sich jedoch an die Erklärungen des Mini 
sterpräsidenten im Anschluß an die außenpolitische Aus 
sprache in der Kammer erinnern, in denen Blum darauf 
hingewiesen habe, daß es sich nicht nur darum handele, eine 
vorübergehende Schwierigkeit zu überwinden, sondern sie so 
zu lösen, daß in Zukunft eine Zusammenarbeit in einer 
Atmosphäre des Vertrauens und der Aufrichtigkeit möglich 
sei. Diese Frage sei auch heute noch offen. Die Zukunft 
werde, lehren, wie die Kommunistische Partei sie zu lösen 
beabsichtige. Aus alle Fälle müsse man wissen, daß die 
Volksfront eine neue ähnliche Krise wie diejenige vom 
5. Dezember nicht überleben werde. 
Die Goldausfuhr aus Spanien. 
Paris, 19. Dezember. In Marseille ist der rote spanische 
Dampfer „Tremontana" eingelaufen, der 375 Kisten Gold 
im Gewicht von rnnd zwei Tonnen für die Bank von Frank 
reich an Bord hat. Der Dampfer hatte schon früher mehrere 
Male Marseille angelaufen und dort Waren für die Noten 
in Spanien an Bord genommen, deren Bezahlung aber bis 
heute noch nicht erfolgt ist. Die Lieferanten, die einen Ge 
samtbetrag von 300 000 Franken forderten, haben deshalb 
die Pfändung des Schiffes beantragt, und das Marseiller 
Gericht hat ein entsprechendes Urteil gefällt. Der Dampfer 
ist vorläufig an der Ausfahrt verhindert, bis die Verhand 
lungen mit dem spanischen Generalkonsul in Marseille zu 
einem befriedigenden Ergebnis geführt haben. 
General Queipo de Llano über die Lage. 
Paris, 19. Dezember. General Queipo de Llano 
erklärte am Freitag abend im Sender von Sevilla, daß die 
meisten im Verlauf der letzten Kämpfe gefangen genomme 
nen Roten sich in vollkommen ausgehungertem Zustand be 
funden haben. Man habe ferner bei ihnen Banknoten gefun 
den, auf denen eine Unterschrift fehlte und die infolgedessen 
wertlos waren. General Queipo de Llano erstattete dann 
Bericht über verschiedene finanzielle Zuschüsse, die die Na 
tionalen von privater Seite erhalten haben, und kritisierte 
in diesem Zusammenhang sehr scharf das Verhalten gewisser 
reicher Familien, die nur geringfügige Beträge für die 
Soldaten gespendet hätten, die für die Erhaltung ihres Be 
sitzes kämpften. Früher oder später, so erklärte der Gene 
ral, werde man dieser Haltung Rechnung tragen müssen. 
Die Ausführungen Queipo de Llanos werden in be 
stimmter Hinsicht von dem Sonderberichterstatter des Jour 
bestätigt, meinem Bericht zufolge haben zahlreiche belgische. 
Freiwillige der internationalen roten Division in der bel 
gischen Botschaft in Madrid Zuflucht gesucht und sich ge 
weigert, an die Front zurückzukehren. Die belgischen Mar 
xisten erklärten, daß sie von den bolschewistischen Macht 
habern in gemeinster Weise getäuscht worden seien. Kein 
einziges Versprechen sei von den Roten gehalten worden. 
Die Freiwilligen glaubten, große Vorräte von Kriegsmate 
rial vorzufinden. Man habe ihnen ferner eine regelmäßige 
und ausreichende Versorgung mit Lebensmitteln und Mu 
nition versprochen. Seit ihrem Eintreffen in den ersten 
Verteidigungslinien seien sie jedoch niemals abgelöst wor 
den und hätten schwer unter Hunger und Kälte zu leiden. 
Die Truppen General Francos seien den roten Horden 
in jeder Hinsicht überlegen. Enttäuscht und verbittert for 
dern die belgischen Freiwilligen ihre Rückbeförderung in 
die Heimat. 
An der Madrider Front hat am Freitag gegen 
21 Uhr ganz plötzlich ein schweres Artillerie 
feuer eingesetzt, woraus man auf die Vorbereitung eines 
neuen entscheidenden Angriffs der nationalen Truppen 
schließt. Die roten Verteidiger von Madrid können dieses 
Feuer nicht erwidern, da fast undurchdringlicher Nebel jede 
Möglichkeit nimmt, den Standort der nationalen Batterien 
auch nur annähernd zu bestimmen. In einem Madrider Be 
richt heißt es, daß diese Beschießung Wohl die schwerste sei, 
die man seit zehn Tagen erlebt habe. Alle anderen mili 
tärischen Operationen sind augenblicklich unmöglich; die 
Stadt liegt in einem undurchdringlichen Nebelschleier, die 
Sicht ist kaum zehn Meter, und die Kraftwagen in den 
Straßen von Madrid können nur im Fußgängertempo 
fahren. 
Der Vormarsch der Nationalen an der Nordfront. 
Lissabon, 19. Dezember. Ueber den Sender Sevilla er 
klärte Freitag abend General Queipo de Llano, 
daß die Kampftätigkeit an den verschiedenen Fronten ver 
hältnismäßig gering war. Nur an der Nordfront habe es 
leichte Zusammenstöße gegeben. Die Bolschewisten hätten 
versucht, die von den Nationalen eroberte Ortschaft Bayena 
zu überrumpeln, seien jedoch blutig abgewiesen worden. 
Die nationalen Truppen hätten in diesem Frontabschnitt 
in den beiden letzten Tagen die Bolschewisten um 21 üm 
zurückgedrängt. 
Ein Flüchtling aus Madrid, dem es gelungen war, Por 
tugal zu erreichen, bestätigte, daß die Lage in Madrid tat 
sächlich hoffnungslos ist. Selbstmorde ereignen sich täglich 
in erschreckender Zahl. Der Anteil der Zivilbevölkerung an 
den vorhandenen Lebensmitteln ist erneut Herabgesetzt 
worden. 
Soweit man in Madrid davon unterrichtet ist, soll auch 
die Lage in Malaga und Almeria ebenso trostlos sein. 
In Valencias bekämpfen sich Kommunisten und Anarchisten. 
Salamanca, 19. Dezember. Die Lage in vom roten Ter 
ror beherrschten Spanien spitzt sich von Tag zu Tag zu. 
Nach Mitteilungen des nationalen Senders ist es jetzt in 
Valencia nach Schluß einer politischen Kundgebung zwischen 
Kommunisten und Anarchisten zu einer schweren Schießerei 
gekommen, bei der ein Teilnehmer -getötet und mehrere 
schwer verletzt wurden. 
Der Anlaß zu dieser Auseinandersetzung war darin Zu 
suchen, daß Kommunisten nach der Kundgebung Hochrufe 
auf Sowjetrußland ausbrachten, die die Anarchisten mit den 
Rufen „Es lebe das freie Spanien!" beantworteten. Die 
vorgesehene Uebersiedlung der roten Machthaber von Va 
lencia nach Cartagena hat zum Teil ebenfalls ihren Grund 
in den schweren Meinungsverschiedenheiten, die sich in der 
letzten Zeit immer mehr zwischen Anarchisten und Kommu 
nisten bemerkbar machen. Largo Caballero ist zum Beispiel 
in der letzten Zeit von seinen „Volksfrontkameraden" des 
öfteren mit dem Tode bedroht worden. 
Wie unsicher und ungewiß die Lage von den Roten an 
gesehen wird, und wie sich bei manchen vielleicht auch mehr 
und mehr die Erkenntnis Bahn bricht, daß sie von den jll 
disch-sowjetrussischen Machthabers die aus Moskau ent 
sandt sind, irregeleitet und mißbraucht werden, geht aus 
einer Meldung aus Barcelona hervor. „Hohe sowjetrnssische 
Gäste" wurden in einem eleganten Auto, das ihnen von den 
roten Anführern zur Verfügung gestellt war, durch die 
Stadt gefahren. Eine Gruppe roter Milizen war über das 
Erscheinen und die unbekümmerte Haltung dieser „Gäste", 
die so gar nicht in das schwer vom Schicksal geprüfte Barce 
lona paßte, so erbittert, daß sie die Insassen des Wagens 
unter Feuer nahmen. Es entwickelte sich ein lebhaftes 
Feuergefecht, bei dem die „Leibwache" der Sowjetrussen un 
bekümmert in die Menge schoß und fünf Arbeiter tötete. 
Um den zunehmenden anarchistisch-syndikalistischen Macht 
ansprüchen entgegenzutreten und ihrer Propaganda ent 
gegenzuwirken, veröffentlichte die Kommunistische Partei in 
Madrid ein Manifest, das die ,'glänzende Organisation und 
die beispiellose ihrer Anhänger" verherrlicht. 
In diesem Manifest heißt es weiter, daß nur der Konnnu 
nismus das Schicksal Spaniens gestalten könne. 
„American Zeppelin Transport Inc.". 
New Jork, 19. Dezember. Am Freitag wurde die Um 
wandlung der „International Zeppelin Transport Corpo 
ration" in die „American Zeppelin Transport Inc." durch 
geführt. Edward Farley wurde zum Präsidenten ernannt. 
Zum Vizepräsidenten wurde der Amerikavertreter der 
Deutschen Lufthansa, von Meister, bestellt. 
Das Programm der neuen Gesellschaft weist für 1937 
15 bis 20 Fahrten des „Hindenburg" zwischen Deutschland 
und den Vereinigten Staaten auf. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlim 