
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Mittwoch, 2. Februar 
Nr. 
155 
Der Geburtstag des Neichsautzenministers. 
Gratulationsempfang im „Hause des Reichspräsidenten". 
Berlin, 2. Februar. Der Geburtstag des Außenministers 
Freiherrn von Neurath begann mit einer Feier im 
engsten Familienkreise, zu der sich seine Tochter mit ihrem 
Gatten, dem Staatssekretär des Auswärtigen Amtes von 
Mackensen, und sein Sohn aus Brüssel mit seiner Gat 
tin eingefunden hatten. 
Um 11 Uhr hatte im Haus des Reichspräsidenten die ge 
samte Gefolgschaft des Auswärtigen Amtes Gelegenheit, 
ihrem Chef die Glückwünsche auszusprechen. Der älteste 
Beamte des Auswärtigen Dienstes, Herr von Bergen, der 
Botschafter beim Vatikan, sprach im Namen der Gefolgschaft 
und führte dabei aus: 
„In froher freiwilliger Geschlossenheit hat das Ihnen 
unterstellte Auswärtige Amt in allen seinen Gliederungen 
sich hier vereint, um durch einen, wenn auch nur kurzen, 
Huldigungsakt sein warm empfundenes Miterleben an der 
allgemeinen Feier Ihres 63. Geburtstages und Ihres 
40-jährigeu Dienstjubiläums zu bekunden. 
„Vier Jahrzehnte! Für den seinen Aufgaben und Plä 
nen hoffnungsvoll entgegenstrebenden jungen Referendar 
ein endlos erscheinender Zeitraum. Für den Minister, der 
diese Strecke durchlief und nun rückwärts blickt, ein zusam 
mengedrängter Lebensabschnitt großen Geschehens und er 
schütternden Erlebens eine Periode des Abgleitens aus 
sonnenbeschienener Friedenszeit in einen Kampf um 
Deutschlands Bestehen, einen Heldenkampf, wie die Welt 
ihn noch nicht erlebte, eine Periode des Absturzes in das 
Chaos und in Hoffnungslosigkeit; dann wieder die Wende 
zu der neuen Epoche heroischer Geschichte, die der Führer 
dem deutschen Volke erschlossen hat. 
„Auf diese lange Wegstrecke können Sie, Herr Reichs 
minister mit Stolz und Genugtuung zurückschauen; denn 
Sie haben überall Ihren Mann gestanden, im Felde wäh 
rend des Weltkrieges, in den Wochen, als die rote Flut in 
Stuttgart au Sie heranbrandete, in den Jahren des Ver 
falls. 
„Ihre unermüdliche rastlose Pflichterfüllung zu jeder 
Zeit und auf allen Posten, die Sie in den verflossenen 
40 Jahren so erfolgreich bekleideten, auf denen Sie stets 
allgemeine Sympathien zurückließen, bildet für uns ein 
leuchtendes Vorbild, dem wir mit Freude nachgestrebt haben 
und folgen werden, solange der Dienst uns zur Arbeit ruft." 
Freiherr von Neurath dankte in bewegten Worten für 
die treue Mitarbeit der Gefolgschaft. 
Daun erschien der Staatssekretär und Chef der Aus 
landsorganisation im Auswärtigen Amt, Gauleiter Bohle, 
mit den Abteilungsleitern der Auslandsorganisation der 
NSDAP., um dem Minister neben den Glückwünschen den 
Dank auszusprechen für die Unterstützung und das Ver 
ständnis, das er für die Arbeit der Auslandsorganisation 
entgegenbrachte, und überreichte eine Erinnerungsgabe an 
die Stuttgarter Tagung. Der Reichsminister erwi 
derte in herzlichen Worten. 
Die Glückwünsche des Diplomatischen Korps. 
Um 12 Uhr versammelten sich im Hause, des Reichsprä 
sidenten sämtliche in Verlin anwesende Missionschefs unter 
Führung des Doyens, des Nuntius Monsignore Orsenigo. 
Der Nuntius sprach im Auftrag des Diplomatischen Korps 
mit folgenden Worten feinen Glückwunsch aus: 
„Das Datum, das der Jahreszeiger auf der Uhr Ihres 
Lebens am heutigen Tage, zeigt, bietet uns, den Häuptern 
der diplomatischen Missionen m Berlin, den erwünschten 
Anlaß, in feierlicher Weise die Gefühle herzlicher Anhäng 
lichkeit und aufrichtiger Ergebenheit, die uns mit Ihrer 
hochgeschätzten Person verbinden, zum Ausdruck zu bringen. 
„Wir alle wissen Ihnen aufrichtigen Dank für die er 
freulicherweise so guten Beziehungen, die Euer Exzellenz 
stets zu den Mitgliedern des Diplomatischen Korps gepflegt 
hat. Das diplomatische Wirken, das von Euerer Exzellenz 
im Dienste Ihres Landes durch viele Jahre in verschiedenen 
Nationen in ehrenvoller Weise ausgeübt wurde, hat Ihnen 
jene Ruhe des Urteils und jenes freundliche Entgegenkom 
men verliehen, das wir im Laufe dieser Jahre immer und 
immer wieder erfahren durften, so daß unsere Tätigkeit bei 
Ihnen stets im Zeichen wohlwollender Verständigung er 
folgen konnte. 
„Tiefer unserer Dankbarkeit und unserer Wertschätzung 
wollten wir, die Häupter der diplomatischen Missionen in 
dieser Hauptstadt, mit einem bescheidenen Andenken Aus 
druck geben. Euere Exzellenz möge dasselbe mit Ihrer ge 
wohnten Freundlichkeit annehmen und aus demselben zu 
gleich unieren heißen Wunsch herauslesen, daß es Ihnen ver 
gönnt sein möge, noch viele Jahre zum besten Ihres Volkes 
und zur Uufrechterhaltung friedlicher Beziehungen unter 
den Nationen zu wirken." 
Hierauf überreichte der Nuntius Orsenigo drei pracht 
volle Silberschalen, gefüllt mit kostbaren Orchideen-Blüten, 
als Geschenk des Diplomatischen Korps. 
Der Neichsmmisier des Aeußeru gedachte in seiner Dan 
kesrede mit warmen Worten der guten Zusammenarbeit, 
die seit vielen Jahren Zwischen dem Diplomatischen Korps 
und ihm besteht. Er drückte seine besondere Genugtuung 
aus, daß das Diplomatische Korps durch seinen Doyen rhm 
in so herzlichen Worten den Dank für seine stete Bereit 
schaft ausgesprochen habe, dem Diplomatischen Korps die 
Erfüllung seiner Aufgaben zu erleichtern. 
Aus der Reihe der zahlreichen im Hause des Reichsprä 
sidenten in den Vormittagsstunden erschienenen Gratulanten 
seien erwähnt die Reichsminister Dr. Frick, Graf S ch w e 
rrn - Krosigk, Funk, Lamm ers, Seldte, 
Frank sowie Reichsleiter und Reichspressechef Dr. Diet 
r i ch. 
Die Glückwünsche der Marine überbrachte Generaladmi 
ral Raeder. Im Namen des Heeres gratulierte General 
RuNüstedt, im Namen der Luftwaffe General der Flie 
ger Kaupisch. 
Während des Empfanges spielte im Garten die Kapelle 
des Wachregiments Berlin. 
Kurzer Aufenthalt des Königs von Schweden in Berlin. 
Berlin, 2. Februar. Seine Majestät der König vvn 
Schweden traf auf der Durchreise nach der Riviera heute 
vormittag auf dem Stettiner Bahnhof in Berlin ein. 
Zu seiner Begrüßung hatten sich der Königlich-Schwe 
dische Gesandte Richert sowie der Chef des Protokolls, 
Gesandter von Bülow - Schwante, auf dem Bahnhof ein 
gefunden. 
Im Laufe des Vormittags stattete der Reichsminister 
des Auswärtigen, Freiherr von Neurath, dem König 
in der Schwedischen Gesandtschaft einen Besuch ab. 
Der König beabsichtigt, heute abend seine Reise fortzu 
setzen. 
Eröffnung der Landarbeitswerbung der HF. 
Berlin, 2. Februar. Die Landarbeit braucht Nachwuchs, 
denn „ohne Landarbeit hungert das Volk". In dieser Er 
kenntnis haben Hitler-Jugend, Reichsnährstand und Reichs 
ministerium für Volksaufklärung und Propaganda gemein 
sam eine Werbeaktion für Landarbeit der 
Jugend eingeleitet, die am Mittwoch mit einer Kundge 
bung im „Atrium" in Anwesenheit zahlreicher Vertreter 
des Staates, der Partei, der Wehrmacht und des Reichs 
arbeitsdienstes eröffnet wurde. 
Der Chef des Presse- und Propagandaamtes der NIF., 
Oberbannführer Dr. Lapper, bezeichnete es als den Zweck 
dieser Aufklärungs- und Werbungs-Aktion, die breiten 
Massen der deutschen Jugend über den Wert und die Be 
deutung der Landarbelt aufzuklären. 
Der Pressereferent des Reichsernährungsministeriums, 
Oberregierungsrat Dr. Clauß, betonte, ein Erfolg dieser 
Werbung sei von überragender Bedeutung für den Kampf 
Deutschlands um seine Nahrungsfreiheit. Es gehe darum, 
der deutschen Landwirtschaft die nötigen Arbeitskräfte für 
lhre erhöhten Aufgaben im Dienste des Vierjahresplans zu 
beschaffen. 
Daber komme es vor allem darauf an, daß die bäuerliche 
Jugend auf dem Lande bleibe, aber auch darauf, daß große 
Teile der städtischen Jugend wieder auf das Land zurück 
geführt würden. Der deutsche Bauer habe bereits Hervor 
ragendes im Kampf um die wirtschaftliche Freiheit Deutsch 
lands geleistet. Es sei nun Aufgabe der Jugend, den drin 
gend notwendigen Nachwuchs zu stellen und dem Bauern 
be: seiner schweren, aber auch schönen und befriedigenden 
Arbeit zu helfen. 
Hauptbannführer Bofinger von der NIF. sprach vor 
allem über die L a n d d i e n st a r b e i t der Hitler-Jugend, 
die im Gruppeneinsatz erfolge und dem Bauern wertvolle 
Hllfe leiste. Dieser Einsatz solle in diesem Jahr noch ver 
stärkt werden. 
Er wies ferner darauf bin, daß mit der Einführung der 
Landarbeits lehre durch den Reichsnährstand nun 
mehr auch die berufliche Aus- und Fortbildung des Land 
arbeiters gesichert sei. 
Der von der Tobis gemeinsam mit dem Reichsnährstand 
und der Reichsjugendführung hergestellte Kultur-Film 
„Pflüg mit, Kamera d" führte dann in die Probleme 
des Landarbeiternachwuchses ein. 
Zusammenlegung von Kunstzeitschriften. 
Berlin, 2. Februar. Der Führer hat anläßlich der Eröff 
nung des Hauses der Deutschen Kunst eine einheitliche 
Grundlage und klare Zielsetzung gegeben. Die Erfüllung 
der vom Führer der deutschen Kunst gestellten großen Auf 
gaben erfordert die Zusammenfassung aller gleichgerichteten 
Kräfte. 
Im Dienste dieser Zielsetzung haben sich die Heraus 
geber der Zeitschriften „Die Kunst im Dritten Reich" und 
„Kunst und Volk" entschlossen, die schon bisher gleichlaufen 
den Bemühungen auch äußerlich zusammenzufassen. Beide 
Zeitschriften sind ab Januar 1938 in der Zeitschrift „D i e 
Kunst im Dritten Reich" vereinigt worden. 
„Die Kunst im Dritten Reich" erscheint unter der Her 
ausgeberschaft des Beauftragten des Führers für die ge 
samte geistige und weltanschauliche Erziehung der NSDAP., 
Reichsleiters Rosenberg. 
Die bisherigen Herausgeber, Prof. Richard Klein, 
Direktor der Akademie für angewandte Kunst in München, 
und Prof. Leonhard Gall, die sich für den Aufbau der 
„Kunst im Dritten Reich" bleibende Verdienste erworben 
haben, stehen der Zeitschrift auch weiterhin durch Erfah 
rung und Mitarbeit zur Seite. Sie bilden mit Prof. 
Speer und Dr.-Jng. To dt, den ständigen künstlerischen 
Beirat der Zeitschrift. 
Als Hauptschriftleiter der neuen Zeitschrift wurde 
Robert Scholz bestellt, dem als verantwortlicher Schrift 
leiter Dr. Werner Rittich und als Leiter der Münchener 
Schriftleitung Alexander Heilme yer zur Seite stehen. 
Die Lufthansa dementiert eine Pariser Falschmeldung. 
Berlin, 2. Februar. Der M atin und ausländische 
Nachrichtenbüros verbreiten eine Meldung, daß das 
deutsche Flugboot Do 17 nach einer Notwasserung 
bei Dakar gesunken und die Besatzung gerettet wor 
den sei. 
Diese Nachricht ist, wie die Deutsche Lufthansa mitteilt, 
unricht i g. Ein Flugboot Do 17 besitzt die Deutsche Luft 
hansa nicht. Ueb-er die Außenlandung des Postflugzeuges 
„Zephyr"" ist bereits am 29. Januar berichtet worden. Das 
Flugzeug ist, wie gemeldet, am 29. Januar von dem Flug 
zeugstützpunkt „Ostmark" an Bord genommen worden. 
Deutsche Ordcmsauszcichnung für Senator Graf Treccani. 
Mailand, 2. Februar. Zu Ehren des in Mailand weilen 
den Präsidenten der Deutsch-Italienischen Gesellschaft in 
Der Führer gratuliert seinem Außenminister. 
Berlin, 2. Februar. Der Führer und 
ler erschien in den Mittagsstunden im Haus des Reichs 
präsidenten, um seiinem Außenminister zum 65. Ge 
burtstag und 46. Dienstjubiläum seine herzlichen Glück 
wünsche auszusprechen. 
Berlin, Dr. von Winterfeld, veranstaltete die Deutsch- 
Italienische Kulturgesellschaft einen Empfang, an dem 
die Vizepräsidenten der Gesellschaft, der deutsche General 
konsul Bene sowie eine Reihe leitender Persönlichkeiten 
der Kulturgesellschaft, die Vertreter der Mailänder Be 
hörden und der Wehrmacht teilnahmen. Der Präsident der 
Deutsch-Italienischen Kulturgefellschaft, Minister für Volks'- 
kultur Alfieri, hatte aus diesem Anlaß ein herzliches 
Grußtelegramm gesandt. 
Vizepräsident Senator Graf Treccani erklärte in einer 
Tischrede, daß das kulturelle Gebiet ganz besonders für die 
Ausgestaltung engerer geistiger Beziehungen zwischen den 
beiden Völkern geeignet sei. 
Dr. von Winterfeld wies in seiner Antwort darauf hin, 
daß die beiden Gesellschaften es sich zur Aufgabe gemacht 
hätten, an der Erreichung der von Hitler und Mussolini 
gesetzten Ziele tatkräftig mitzuarbeiten. 
Anschließend überreichte Generalkonsul Bene dem 
Senator Graf Treccani im Namen des Führers als An 
erkennung für seine Verdienste um die deutsch-italienische 
Zusammenarbeit das Verdienstkreuz des Ordens vom Deut 
schen Adler Erster Klasse mit dem Stern. 
Große Kriegsmaterialkäufe Valencias in Frankreich. 
Rom, 2. Februar. Unter der Ueberschrift „Chautemps 
verfügt Ueberweisung von Zehntausenden von Tonnen Ben 
zin und Explosivstoffen nach Sowjetspanien" veröffentlicht 
Messaggero in großer Aufmachung eine Wiener Meldung, 
in der auf Grund zuverlässiger Pariser Nachrichten die Ver 
handlungen des rotspanischen „Botschafters" in Paris mit 
führenden Persönlichkeiten der französischen Regierung 
über Waffen- und Munitionslieferungen geschildert werden. 
So habe der sowjetspanische „Botschafter" am 2. Ja 
nuar direkt bei Chautemps um die Freigäbe von 
36 000 Hektolitern. Benzin für Flugzeugmotore aus Bor 
deaux ersucht, deren Lieferung von Minister Cot bereits 
zugesichert, aber nach der Ministerkrise von seinem Nach 
folger verweigert worden war. Chautemps habe nicht nur 
die Freigabe dieses Benzins angeordnet, sondern er habe 
den rotspanifchen „Botschafter" darüber hinaus ermächtigt, 
zum Kauf von werteren 250 000 Hektolitern Benzin unmit 
telbar Verhandlungen mit den Paffinerien aufzunehmen. 
Außerdem habe der rotspanische „Botschafter" mit Chau 
temps über die Lieferung von 1000 Tonnen Explosiv 
stoffen aus den pyrotechnischen Laboratorien der franzö 
sischen Marine verhandelt. Chautemps habe die Verpflich 
tung übernommen, die Lieferung beim zuständigen Minister 
anzuordnen. 
Am 2. Januar seien überdies von Hotchkiß der rot 
spanischen Botschaft 260 leichte und 50 schwere Maschinen 
gewehre geliefert worden, in der Zeit vom 31. Januar bis 
4. Februar werde von Schneider eine 15,2 ena Flakbatte 
rie neuester Bauart folgen. Am 10. Februar würden 10 der 
neuesten Bloch-B omber mit großem Aktionsradius vom 
Flughafen Orly nach Barcelona abgehen. 
Im Februar werde Renault ein Dutzend schwerer 
Kampfwagen liefern, die, ebenso wie weitere Waffen- 
und Munitronslieferungen, für eine große sowjetspanische 
Offensive Ende Februar vorgesehen seien. 
Enthüllung des „Matin" zur Flucht der GPU-Agentm. 
Paris, 2. Februar. Der Matin macht die aufsehen 
erregende Enthüllung, daß die 60 000 Franken, die die sei 
nerzeit unter Polizeiaufsicht gestellte und inzwischen spurlos 
verschwundene berüchtigte GPU-Agentin Lydia Gro 
sowsky bei der Pariser Gerichtsschreiberei für ihre vor 
läufige Freilassung als Mution hinterlegt hatte, in Wirk 
lichkeit von der sowjetrussischen Handelsver 
tretung in Paris eingezahlt worden sind. 
Durch die Flucht der Grosowsky sind diese 50 000 Franken 
dem französischen Staat Der „Matin" verlangt, 
man möge diejenigen zur Rechenschaft ziehen, die die fran 
zösischen Gerichtsbehörden an der Nase herumgeführt haben. 
Dadurch, daß die sowjetrussische Handelsvertretung die geld 
liche Seite durch Einzahlung der 50000 Franken für Lydia 
Grosowsky übernommen habe, habe sie auch als Behörde 
eine öffentlich-rechtliche Bürgschaft für das Verbleiben der 
GPU-Agentin übernommen. Und nach der Flucht müsse 
sie deswegen zur Verantwortung gezogen werden. 
Ter englische Flottenbesuch in Lissabon. 
Lissabon, 2. Februar. Im hiesigen Hafen sind am Diens 
tag nachmittag die britischen Schlachtkreuzer „Nelson" und 
„Nodney" sowie fünf Zerstörer, die am Sonnabend Ports 
mouth verlassen hatten, eingetroffen. Die Schiffe werden 
sich drei Tage in Lissabon aufhalten und sich dann zu den 
großen Manövern nach Gibraltar begeben. 
Sitzung des englischen Kabinetts. 
London, 2. Februar. Das englische Kabinett trat am 
Mittwoch wie üblich zu seiner Wochensitzung zusammen. 
Wie verlautet, wurden in dieser Sitzung die Richtlinien be 
sprochen, die für Außenminister Eden bei seiner für Mitt 
woch nachmittag vorgesehenen Besprechung mit dem italie 
nischen und dem französischen Botschafter maßgeblich sein 
sollen. . , 
Englisch'erseits besteht bekanntlich die Absicht, die uu 
Abkommen von Nyon vorgesehenen Flottenpatrouillen wie 
der ßn verschärfen, nachdem vor einigen Tagen ein eng 
lischer Dampfer auf ungeklärte Weise im Mittelmeer ver 
senkt worden ist. 
Das ägyptische Abgeordnetenhaus aufgelöst. 
Kairo, 2. Februar. Das ägyptische Abgeordnetenhaus 
ist am Mittwoch durch königliches Dekret aufgelöst worden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 