
Nsch«Ät«ss-Ausgabe- 
KeAschesllachrichtenbüro 
MIA Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
193« 
Berlin, 
Dienstag, 14. Juli 
Nr. 
919 
139 Tote, 4459 Verletzte. 
Berlin, 14. Juli. Die vom Reichs- und Preußischen Ver 
kehrsminister bekanntgegebenen Ziffern der Verkehrsopfer 
der letzten Woche lauten diesmal 
139 Tote, 4459 Verletzte. 
Der Reichs- und Preußische Verkehrsminister bemerkt 
dazu: Wie unachtsam und sorglos viele sich noch im Ver 
kehr halten, ergibt sich z. B. daraus, daß täglich etwa 4 mal, 
im Jahre mehr als 1390 mal, Fahrzeuge in herunter 
gelassene und beleuchtete Eisenbahnschranken hineinfahren. 
Ebenso wichtig, wie die Vorsicht an Eisenbahnkreuzungen, 
ist ein vernünftiges Verhalten an Straßenkreuzungen. Das 
Hupen an Straßenkreuzungen, um sich die gebotene Ver 
langsamung des Tempos zu ersparen, ist strafbar. 
Der Neichsverkehrsminister an Korpsführer Hühnlein. 
Berlin, 14. Juli. Reichs- und Preußischer Verkehrs 
minister Freiherr v. Eltz - R übenachhat an den Führer 
des deutschen Krastfahrsports, Korpsführer Hühnlein, 
folgendes Glückwunschtelegramm gerichtet: 
„Ich beglückwünsche den deutschen Kraftfahrsport herz 
lich Zu dem in Belgien mit Adlerwagen errungenen Er 
folge und bitte Sie, diese Wünsche an die siegreiche Fir 
ma, an die Fahrer und an alle am Erfolge Beteiligten 
zu übermitteln". 
Große Staatspreise der Preußischen Akademie der Künste. 
Verlin, 14. Juli. Die Akademie der Künste schreibt die 
Großen Staatspreise aus, um die sich in diesem Jahre 
Maler und Bildhauer bewerben können. Vorbedm 
gung ist, daß die Bewerber um die Großen Staatspreise 
ihren Wohnsitz in Preußen bezw., falls sie nicht innerhalb 
Preußens wohnen, vor dem 30. Januar 1934 (Gesetz über 
den Neuaufbau des Reiches) die Preußische Staatsange 
hörigkeit besessen haben. Sie dürfen am Tage des ersten 
Einlieferungstermines, dem 7. Dezember 1936, das 
32. Lebensjahr nicht überschritten haben. Nichtdeutsche 
Künstler sind von der Bewerbung ausgeschlossen. 
Tie näheren Ausschreibungsbedingungen können von der 
Akademie der Künste, Berlin W 8, Pariser Platz 4, bezogen 
werden. 
Vollstreckung eines Todesurteils. 
Berlin, 14. Juli. Am 14. Juli ist in Halle a. S. der 
am 8. November 1897 geborene Walter Gelbke hingerich 
tet worden. 
Gelbke, der durch Urteil des Sondergerichts in Halle vorn 
16. Mai 1936 zum Tode verurteilt worden war, hat am 
Abend des 3. Mai 1936 in Leopoldshall einen Polizeibeam 
ten, der ihn wegen eines Diebstahls zur Wache bringen 
wollte, mit einer Pistole bedroht und den SA-Rottenführer 
Ehrenberg, der in Ausübung seines Dienstes dem Polizei 
beamten aus dessen Bitte zu Hilfe gekommen war, durch 
einen Bauchschutz getötet. 
Ausklang der Reichstagung des NSLB. 
Bayreuth, 14. Juli. Bis in die späten Abendstunden 
des Montag waren die Teilnehmer der Bayreuther Reichs 
tagung des NSLB noch zu kameradschaftlichem Zusammen 
sein im Festzelt vereint. Reichswalter Wächtler weilte 
zu persönlichem Gedankenaustausch lange Zeit inmitten 
seiner Berufskameraden. 
Am Dienstag früh rüstete sich das Heerlager der Er 
zieherschaft zum Aufbruch. Eine endlose Wagenkette durch 
fuhr noch einmal die Stadt Bayreuth mit Sang und Klang. 
Ebenso endlos waren die Marschkolonnen der zum Haupt 
bahnhof abrückenden Erzieher. Die Gaustadt der Baye 
rischen Ostmark hat in den letzten vier Tagen nicht weniger 
als 38 999 Gäste beherbergt. 
Der Reichswalter des NSLB, Gauleiter Wächtler, hat an 
läßlich der Weihefeier des Hauses der Deutschen Erziehung 
einen jährlich zur Verteilung gelangenden „Hilf-mit- 
Preis" zur Förderung des Jugendschrift 
tums Der NSLB hofft, durch diesen 
Preis eine Weckung jetzt noch brachliegender und unbe 
kannter junger Kräfte und eine Jnteressierung bereits an 
erkannter Schriftsteller und Dichter für die Mitarbeit an 
Jugendzeitschriften zu erreichen. 
Bundeskommissär Adam gegen falsche Auslegungen. 
Wien, 14. Juli. Bundeskommissär Oberst Walter 
Adam gab im Rundfunk eine Uebersicht über das Echo, 
das das deutsch-österreichische Abkommen in Europa ge 
funden hat, und knüpfte daran einige Bemerkungen: 
„Die positive Einstellung der Pariser Presse hat seit 
Sonntag abend eine gewisse Abschwächung erfahren. Der 
Ton gegenüber Oesterreich ist wie immer sehr korrekt und 
freundschaftlich. Aber es macht sich die Besorgnis bemerk 
ter, daß das Übereinkommen den Auftakt zur Bildung 
eines deutsch - italienisch - österreichisch - ungarischen Blocks 
bilden könnte. 
„Zu solchen Kommentaren des Ereignisses vom 11. Juli 
möchte ich mir einige Bemerkungen erlauben. Die Span 
nung Wien-Berlin dauerte mehr als zwei Jahre. In ganz 
Europa hatte man sich an diesen Zustand gewöhnt, man 
stellte ihn als gegebene Größe hin. Es ist daher nicht über 
raschend, daß sich an das österreichisch-deutsche Überein 
kommen da und dort sehr weitgehende Kombinationen 
knüpfen, die auch manchen Irrtum einschließen. 
„Es bedeutet gewiß einen Irrtum im Sachlichen, die 
Wiederherstellung gutnachbarlicher Beziehungen zwischen 
Oesterreich und dem Deutschen Reich als einen Schritt zu 
einer europäischen Blockbildung aufzufassen. Berufenste 
Personen haben in diesen Tagen wiederholt bekräftigt, daß 
die römischen Protokolle einen Tragpfeiler der österreichi 
schen Außenpolitik bilden. Diese Protokolle schließen keinen 
anderen Staat aus, sie sollen vielmehr die Grundlage zu 
einer Erweiterung der wirtschaftlichen und kulturellen Zu 
sammenarbeit in Europa abgeben. Demgemäß hatte au,ch 
kein Partner der römischen Protokolle je die Absicht, das, 
Deutsche Reich von der Ordnung der Dinge im Donau 
raum abzuschalten. Dieser Ordnung kann es nur nützen, 
wenn die Beziehungen Zwischen Oesterreich und Deutschland 
freundnachbarlich gestaltet werden, umso mehr, als es sich 
um zwei Staaten handelt, die nicht nur auf den leb 
haftesten wirtschaftlichen und kulturellen Austauschverkehr 
angewiesen, sondern auch durch Stammesverwandtschaft 
und Sprache verbunden sind. 
„Die Aufrechterhaltung eines unnatürlichen Span 
nungszustandes zwischen den zwei deutschen Staaten könnte 
doch nie als Sicherung gegen eine Blockbildung aufgefaßt 
werden. Diese Sicherung kann nur durch internationale 
Verhandlungen auf sehr breiter Basis gewonnen werden. 
Die Aussichken derartiger Verhandlungen werden gewiß 
nicht verschlechtert, sondern erheblich verbessert, wenn ein 
tief beklagenswerter Streit aufgelöst wird, dessen Wirkun 
gen weit über die Grenzen der unmittelbar Beteiligten 
fühlbar waren. In einigen ausländischen Blättern kommt 
auch die Besorgnis zum Ausdruck, daß Oesterreich mit dem 
Übereinkommen vom 11. Juli seine Unabhängigkeit erst 
recht gefährdet habe. Wenn solche Betrachtungen etwa aus 
einer Betrachtung des Größenverhältnisses zwischen Oester 
reich und Deutschland stammen, so müßte man ganz all 
gemein zu dem Fehlschluß kommen, daß es ein aufrichtiges 
freundnachbarliches Verhältnis zwischen einem großen und 
einem kleinen Staat überhaupt nicht geben könne. Oester 
reich hat nie eine antideutsche Politik getrieben und wird 
auch in aller Zukunft nie eine antideutsche Politik mit 
machen. Das wäre Wider die Natur eines Staates, der sich 
schon in seiner Verfassung ausdrücklich als ein deutscher 
Staat bekennt. 
„Soweit die Besorgnisse einzelner ausländischer Zeitun 
gen nicht auf unmittelbar politischen Erwägungen, sondern 
auf einem Gefühl des Mißtrauens beruhen, möchte ich auf 
ein Wort zurückkommen, das ich am Sonntag von dieser 
Stelle aus gesprochen habe: „Mit rückwärts gewendetem 
Blick wird man das Schicksal der europäischen Völker 
gemeinschaft nicht ersprießlich gestalten können". Man 
muß über vieles, was in der Vergangenheit geschehen ist, 
seelisch hinwegkommen, um vorwärtszukommen. Das ist 
notwendig. Auch ein Schuß europäischen Optimismus ist 
notwendig, um zu einer Konsolidierung Europas zu ge 
langen, an der Oesterreich als kleiner Staat im Schnitt 
punkt so vieler Interessen im besonderen Maße interessiert 
ist. Wir wissen uns darin mit der Außenpolitik des Deut 
schen Reiches solidarisch. Die europäische Friedenspolitik 
ist von dem Begriff „Optimismus" nicht zu trennen." 
Norditalienische Stimmen zum Abkommen Berlin —Wien. 
Mailand, 14. Juli. Die Bedeutung, die Italien den 
neuen deutsch-österreichischen Vereinbarungen beimißt, 
kommt nach wie vor in den Schlagzeilen zum Ausdruck, die 
die norditalienische Presse ihren weiteren Ausführungen zu 
dieser Frage voranstellt. Die Turiner Stampa erklärt, die 
alten Von Frankreich, der Kleinen Entente oder von beiden 
gewünschten Programme seien erledigt ebenso wie die 
ganzen kollektivistischen und regionalen Sicherungsüber 
konstruktionen, deren Heiligtum und Geheimnisse in Graf 
ihren Sitz hätten. Wieder einmal nehme die Geschichte 
ohne oder gegen Genf ihren Lauf, und jene berühmte 
Stresa-Front sei begraben, von der man so viel geredet 
habe, obwohl sie niemals bestanden habe. 
Popolo d'Jtalia schreibt, die Lösung des österreichischen 
Problems betrachte Italien als einen notwendigen Schritt 
auf dem Wege des Wiederaufbaues Europas und der 
Donaustaaten. Man könne mit gutem Glauben den euro 
päischen Wert der Abmachungen vom 11. Juli nicht ab 
leugnen. Das andere wichtige Ereignis sei die italienische 
Klarstellung hinsichtlich der Konferenz der Locarnomächle. 
Die Gazzetta del Popolo betont, auch die Antwort des 
italienischen Außenministers Ciano auf die belgische Ein 
ladung sei ein Akt des Friedens. 
Pirow für deutsche Mitarbeit in Afrika. 
London, 14. Juli. Der südafrikanische Verteidigungs 
minister Pirow, der jetzt von seinen Besprechungen mit 
der englischen Regierung nach der Union zurückgekehrt ist, 
gab am Montag in Pretoria der Presse folgende Er 
klärung: 
„Sehr einflußreiche Kreise in England sind sich darüber 
einig, daß es keine ständige Grundlage für eine friedliche 
Vereinbarung mit Deutschland geben kann, solange nicht 
die Deutschen eine angemessene Entschädigung für ihre 
Kolonien erhalten, womit eine gebietsmäßige Entschädi 
gung gemeint ist 7- und zwar nicht irgendwo auf der Erd 
oberfläche, sondern in Afrika. Ich habe starke Unter 
stützung für die Ansicht gefunden, daß Deutschlands Mit 
arbeit in Afrika für die Aufrechterhaltung der Zivilisation 
in diesem Erdteil lebenswichtig ist." 
Ueber die englische Außenpolitik teilte Pirow mit, daß 
England absolute Sicherheit im Westen wünsche, also aus 
der Unversehrtheit Hollands, Belgiens und Frankreichs be 
stehen werde. An anderen Stellen Europas, und besonders 
im Osten, sei das englische Interesse geringer. Obwohl die 
englische Regierung notwendigerweise auf dem allerbesten 
Fuße mit Frankreich stehen wolle, würde ein Vorschlag, 
wegen des erloschenen Versailler Vertrages oder des 
Locarno-Abkommens zum Kriege Zu schreiten, wenig Unter 
stützung finden. Das allgemeine Gefühl in England, das 
zwar eine herzliche Zusammenarbeit mit Frankreich 
wünsche, sei keineswegs unfreundlich gegenüber Deutsch 
land und würde sicherlich eine Regelung der Kolonialfrage 
auf einer für alle Parteien gerechten Grundlage begrüßen. 
Streikzusammenstöße in einer ägyptischen Zuckerfabrik. 
Kairo, 14. Juli. Wegen rückständiger Lohnforderungen 
besetzten am Montag nachmittag 3000 Arbeiter der Zucker 
fabrik Hawamdt labet Kairo das Fabrikgebäude. 
Da gütliche Einigungsversuche vergeblich waren, entsandte 
die Regierung neben starken Polizeikräften auch Truppen 
abteilungen, insgesamt 1000 Mann, nach Hawamdija. Nach 
abermaligen gütlichen Versuchen kam es zu Zusammen 
stößen, in deren Verlauf- die Arbeiter die Polizeibeamten 
mit Zuckerstücken von bis zu 10 Kilo Gewicht bewarfen. Die 
Polizei sah sich schließlich gezwungen, scharf zu schießen. 
Mehrere Tote und Schwerverletzte auf beiden Seiten waren 
die Opfer des Gefechts. Ueber Nacht zogen sich die Trup 
pen zurück, während die Arbeiter die Einrichtung der Fabrik 
zerstörten. 
Es handelt sich um die modern eingerichtete Fabrik einer 
belgischen Gesellschaft, die das Zuckermonopol Aegyptens 
besitzt. Der gegenwärtig vorhandene Zuckervorrat reicht für 
den zweijährigen Bedarf ganz Aegyptens aus. 
Was wird aus der Locaruo-Konsereuz? Ein Man Edens. 
London, 14. Juli. Die Frage, ob die geplante Locarno- 
Konferenz in Brüssel aufgeschoben wird, oder nicht, wird 
Dienstag früh eingehend erörtert. 
Der diplomatische Berichterstatter von Reuter meldet, 
daß der Zeitpunkt und die Tagesordnung der Konferenz 
zurzeit auf diplomatischem Wege zwischen London, Paris 
und Brüssel besprochen würden. Angesichts der Verände 
rung der Lage durch das deutsch-österreichische Abkommen 
sei es möglich, daß die Konferenz Zu einem späteren Zelt 
punkte abgehalten werde. Eine Entscheidung hierüber aber 
werde voraussichtlich nicht vor der Kabinettssitzung am 
kommenden Mittwoch getroffen werden. 
Reuter verzeichnet im übrigen die Möglichkeit, daß 
Frankreich sich mit einem diplomatischen Meinungsaus 
tausch der Locarno-Mächte außer Deutschland zufrieden 
geben werde, worauf Deutschland zur Teilnahme an der 
Brüsseler Konferenz eingeladen werden könne. Eine solche 
Formel werde voraussichtlich auch die Beteiligung Italiens 
ermöglichen. 
News Chronicle veröffentlicht eine groß aufgemachte 
Pariser Meldung, daß der englische Außenminister Edm 
vor sechs Tagen einen wichtigen diplomatischen Schritt 
unternommen habe, um die Anwesenheit Deutschlands und 
Italiens auf der Locarno-Konferenz zu erzielen. Um einen 
Ausgleich zwischen dem französischen und dem britischen 
Standpunkt herbeizuführen, habe er einen Plan aufgestellt, 
wonach England, Frankreich und Belgien eine gemeinsame 
Erklärung abgeben sollten, daß die Verhandlungen einen 
westlichen Unterstützungspakt sowie die Rückkehr Deutsch 
lands in den Völkerbund erstrebten. 
Eden habe gehofft, daß dieser Plan den französischen 
Wünschen entgegenkommen und gleichzeitig eine Beleidi 
gung Deutschlands vermeiden würde, indem Deutschland 
von Anfang an zu der Konferenz eingeladen würde. Am 
8. Juli habe der belgische Außenminister Spaak auf An 
weisung Edens die französische Regierung von dem Plan 
unterrichtet. Frankreich habe geantwortet, daß es zwar 
grundsätzlich zustimme, aber der Ansicht sei, daß eine solche 
Erklärung am besten auf der vorbereitenden Konferenz 
selbst abgegeben würde. 
Nachdem Frankreich den Plan Edens abgelehnt habe, sei 
es eine offene Frage, ob die Locarno-Konferenz jetzt nicht 
auf eine unbestimmte Zeit aufgeschoben werde. 
In Paris verlaute, daß England im Begriffe sei, ein 
„Ultimatum" zu stellen, daß es die Beteiligung an der 
Konferenz verweigern würde, wenn nicht auch Deutschland 
und Italien daran teilnehmen würden. Verantwortliche 
Kreise in Paris seien der Ansicht, daß Frankreich mit einer 
Isolierung in Europa bedroht werde, wenn es seine 
Stellungnahme zum Plan Edens nicht ändere. 
Der diplomatische Mitarbeiter der Morning Post weist 
auf die französische Opposition gegen eine bedingungslose 
Einladung Deutschlands zu der Konferenz hin. Frankreich 
befürchte, sich einer deutsch-italienischen Front gegenüber 
zusitzen und wenn England unentschieden und Belgien 
neutral bleibe, in eine Minderheitsstellung versetzt zu 
werden. 
Hungermarsch auf die Hauptstadt von Pennsylvania. 
Harrisburg, 14. Juli. Von allen Seiten strömten im 
Laufe des Montag Arbeitslose nach Harrisburg, der 
Hauptstadt von Pennsylvania, um gegen die Einstellung der 
Arbeitslosenunterstützung zu protestieren. 
Dre Staatsverwaltung hatte nämlich am vergangenen 
Dienstag die Zahlungen eingestellt, wodurch mehr als 
600 000 Arbeitslose dem Hunger preisgegeben sind. Die 
Bereitstellung der erforderlichen 45 Millionen Dollar 
Unterstützungsgelder ist bislang durch Streitigkeiten zwischen 
republikanischen und demokratischen Abgeordneten verhin 
dert worden. Tie Arbeitslosen, zu denen sich noch Tausende 
auf einem Hungermarsch nach Harrisburg befindliche 
Leidensgenossen gesellen werden, kampieren auf den großen 
Plätzen der Stadt und drohten auf einer am Montag abend 
abgehaltenen Protestkundgebung mit einem Sturm auf 
das Senatsgebäude. 
Abschluß der Kuomintang-Tagung. 
Nanking, 14. Juli. Am Dienstag mittag wurde die Voll 
sitzung des Vollzugsausschusses der Kuomintang mit der 
Verlesung einer Entschließung beendet, in der die Wichtig 
keit eines einigen Chinas hervorgehoben wird. Von den 
Tagungsteilnehmern wurde ein Begrüßungstelegramm an 
den zurzeit in Deutschland zur Erholung von den Folgen 
des auf ihn verübten Attentats weilenden früheren 
Ministerpräsidenten Wangtschingwei abgesandt. 
Die Tagung der Kuomintang war besonders bedeu 
tungsvoll, weil durch den Beschluß der Abschaffung der poli 
tischen Sonderorgane in Kwangtung und Kwangsi die Süd 
westprovinzen in ein gleich enges Verhältnis zur Zentral 
regierung gebracht werden dürften, wie die anderen Pro 
vinzen. 
Starke Erhöhung der japanischen Heeresausgaben. 
Tokio, 14. Juli. Der japanische Kriegsminister über 
reichte am Dienstag den langerwarteten Vorschlag für den 
Heereshaushalt, der nach Dom ei einen zweiten Ergän 
zungsplan für den Zeitraum von zwölf Jahren vorsieht. 
Für die ersten sechs Jahre werden insgesamt 3 Milliar 
den Jen zusätzlich angefordert, sodaß also von 1937 bis 1942 
jährlich rund eine Milliarde für Heereszwecke aufgebracht 
werden müssen, nämlich etwa eine halbe Milliarde Grund- 
Haushalt und eine weitere halbe Milliarde zusätzlicher 
Haushalt. 
Für 1937 ist insofern eine Ausnahmeregelung borge 
sehen, als nicht 500, sondern nur 300 Millionen Neu zusätz 
lich gefordert werden mit der Begründung, daß zunächst die 
Vorbereitungen für die personelle und materielle Ergän 
zung zu treffen seien, wie der Ausbau der Fabriken, die 
Umgestaltung des Haushaltes usw. 
Domei weist ferner darauf hin, daß die wichtigsten Auf 
gaben in der Verstärkung der in Mandschukuo liegenden 
Truppenteile und der Luftwaffe lägen, während gleichzeitig 
die gesamte Erziehung des Volkes auf eine neue Grundlage 
gestellt werden müsse. 
In militärischen Kreisen wird betont, daß zwei Drittel 
des Heereshaushalts mittelbar der Kleinindustrie und dem 
Landvolk zufließen würden. 
Verantwortlich: i. V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin. 