
Sonderausgabe 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Der Marsch wird durch den Vorbeimarsch an dem Führer 
seine Krönung erhalten. 
Reichsjugendführer Baidur Von Schwach 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
v 1936 
Berlin, 
Dienstag, 8. September 
Nr. 
2 
Der Reichsparteitag 1936. 
(Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 1) 
Der Führer in Nürnberg. 
Jubelnder Empfang der Stadt der Parteitage. 
Nürnberg, 8. September. Wenige Stunden vor der 
feierlichen Eröffnung des 8. Reichsparteitages der NSDAP, 
traf der Führer und Reichskanzler des deutschen Volkes 
um 15.39 Uhr ans dem festlich geschmückten Hauptbahnhof 
in Nürnberg ein. 
In seiner Begleitung kamen mit dem Obergruppen 
führer Brückner, Brigadeführer Schaub und Reichs 
leiter Bormann. Zum Empfang des Führers auf dem 
Bahnhof erschien der Organisator des Reichsparteitages 
Reichsleiter Dr. Ley mit seinem Vertreter Reichsamtsleiter 
Strang, Reichsführer Himmler, Gauleiter Strei 
cher, Obergruppenführer Sepp Dietrich, die SS.- 
Gruppenfllhrer Heißmeyer und Schmauser, Gene 
ral von Bock und Oberbürgermeister Standartenführer 
Liebel, sowie die Adjutanten des Führers Hauptmann 
a. D. Wiedemann. Oberstleutnant Hoßbach, Kapi 
tänleutnant von Puttkammer und Fliegerhauptmann 
M a n z i us. 
Der Bahnhofsvorplatz mit dem Blick auf das Frauentor, 
das Königstor und den Frauentorgraben zeigte das gewohnte 
Bild, da die Stunde der Ankunft des Führers vorher nicht 
bekannt geworden war. Als aber die Absperrmannschaften 
der SS. aufzogen und ein Ehrensturm der Leibstandarte 
Adolf Hitler in -einem schmucken Weißen Koppelzeug mit 
Spielmanns- und Musikzug vor dem Bahnhof Aufstellung 
nahm, strömten von allen Seiten aus den umliegenden 
Straßen die Tausende herbei. Im Handumdrehen waren 
der weite Bahnhofsvorplatz und der Weg zum „Deutschen 
Hof", wo der Führer wie immer sein Quartier nimmt, von 
einer erwartungsfrohen Menschenmenge besetzt. 
Strahlender Sonnenschein lag über den Straßen und 
Plätzen Nürnbergs, als der Führer mit seiner Begleitung 
durch das Bahnhofsportal auf den weiten Vorplatz hinaus 
trat. Und zum erstenmal brauste ihm in dieser Minute auf 
dem 8. Reichsparteitag wieder jener Jubel und jene über 
strömende Begeisterung entgegen, die ein so schönes Zeichen 
für die Verbundenheit der Gstadt der Reichsparteitage und 
ihrer Gäste mit dem Führer der nationalsozialistischen Be 
wegung und des deutschen Volkes darstellt. Unter den Klän 
gen des Deutschland- und Horst-Wessel-Liedes schritt der 
Führer die Front des angetretenen Ehrensturmes seiner 
Leibstandarte ab. Als er darauf seinen Wagen bestieg, um 
zum „Deutschen Hof" zu fahren, umbrandete ihn wiederum 
der Jubel der begeisterten Nürnberger. 
Der ganze Weg vom Bahnhof bis Zum „Deutschen Hof" 
war von einer SS.-Kette abgesperrt, hinter der sich auf 
beiden Seiten viele Glieder tief die Menschenmassen stauten. 
Freude auf allen Gesichtern, denn jeder weiß: Mit der An 
kunft des Führers hat der Parteitag erst seinen richtigen 
Anfang genommen! 
Vor dem „Deutschen Hof" und dem angrenzenden Gäste 
haus drängt sich eine unübersehbare Menschenmenge. Das 
Gästehaus, das sich in seiner schlichten Architektur harmo 
nisch in das historische Straßenbild einfügt, bildet ein neues 
Schmuckstück der an baulichen Schönheiten so reichen Stadt 
der Parteitage. Es ist zum Empfang des Führers in beson 
ders wirkungsvoller Weise ausgeschmückt worden. Ueber 
dem Balkon vor dem Zimmer des Führers wehen zwei 
Fahnen des Reiches. Eine Ehrenwache der Leibstandarte 
Adolf Hitler ist' vor dem Eingang des Gästehauses auf 
gezogen. 
Mit erhobener Hand dankt der Führer der Menge, die 
ihm immer wieder von neuem zujubelt. Auch als der Mh 
rer bereits das Gästehaus betreten hat, harrt die Men 
schenmenge aus. Rasch improvisierte Sprechchöre brausen 
auf. Als sich dann der Führer auf dem Balkon des Gäste 
hauses zeigt, jubelt ihm die Menge aufs neue dankbar und 
begeistert zu. 
Einige Zeit vor dem Führer waren bereits der Stell 
vertreter des Führers, Reichsminister Rudolf Hetz, und 
der Reichsjugendführer Baidur von Schirach im Hotel 
eingetroffen. 
„Ihr tragt die Fahnen des Führers!" 
Schirach bei den Teilnehmern des Adolf Hitler-Marsches. 
Fürth, 8. September. Nachdem im Laufe des Montag 
aus allen 25 deutschen Gebieten die Marscheinheiten der 
HI, die von ihrer Heimat aus zu Fuß zum Nürnberger 
Parteitag gewandert sind, in Fürth eingetroffen waren, be 
zogen sie ihr großes Zeltlager auf einer Wiese zwischen dem 
Humbser-Spielplatz und dem Gelände der ehemaligen König 
Ludwig-Quelle, Die Hitler-Jugend hat den langen Marsch 
ohne Zwischenfälle zurückgelegt. 
Am Montag abend wurde im Zeltlager im Beisein 
einer großen Volksmenge beim Schein eines lodernden 
Holzstoßes eine kameradschaftliche Feierstunde durchgeführt. 
Am Dienstag morgen traten sämtliche Marschein 
heiten auf dem großen Platz des Zeltlagers mit ihren 
370 Fahnen an und formierten ein offenes Viereck zum 
Lagereingang. Kurz nach 10 Uhr erschien der Reichsjugend 
fllhrer Baidur von Schirach. 
HJ.-Stabschef Lauterbacher meldete dem Reichsjugend 
führer, daß die angetretenen 1600 Jungen als erste zum 
Reichsparteitag angekommen sind und als erste die Grüße 
der deutschen Jugend überbringen. Der Marsch der Jugend 
ist in beispielloser Disziplin durchgeführt worden. Es wur 
den dabei in 738 Tagen über 12 000 Kilometer zurückgelegt. 
hielt folgende Ansprache an die HJ.: 
„Ich bin stolz darauf, Euch zum Beginn des Reichs 
parteitages 1936 begrüßen zu können. Ebenso stolz bin ich 
darauf, daß Ihr der ganzen Nation wiederum ein über 
zeugendes Beispiel der neuen Zucht und der neuen Ord 
nung gegeben habt. 
„Ich freue mich, hier erklären zu können, daß dieser 
Marsch der deutschen Jugend, daß der Adolf-Hitler-Marsch 
der HJ. von nun an immer ein Bestandteil der national 
sozialistischen Neichsparteitage bleiben wird. 
„Ueber das Sportliche dieser Einrichtung hinaus ist 
Euer Marsch eine symbolische Handlung für die ganze 
Jugend unseres Volkes. Ihr tragt die Fahnen des Führers 
durch das ganze Reich; und im Geiste marschiert mit Euch 
die Jugend unseres ganzen deutschen Volkes. So soll auch 
in den kommenden Jahren, Jahrzehnten und Jahrhun 
derten die deutsche Jugend immer hinter Adolf Hitlers 
Fahnen zum Neichsparteitag marschieren. Ihr zeigt damit 
der Nation, darüber hinaus aber auch der ganzen Welt, in 
welcher Eintracht und in welchem Glauben das junge 
Deutschland vereint ist. Ich habe Euch einst an der Gruft 
des großen Königs in der Garnisonkirche zu Potsdam diese 
Fahnen übergeben. Ich freue mich, daß Ihr sie so in Ehren 
haltet und daß sie über alle Hoffnungen und Erwartungen 
hinaus wirklich zum Zeichen einer neuen Jugend und zu 
einem Symbol geworden sind, das uns heilig und teuer ist, 
das für uns Nation und Führer darstellt und verkörpert. 
Wenn der Führer vor Euch steht, daß Euer Anblick ihm 
Kraft geben soll zu neuen Werken, denkt daran, daß Eure 
Reihen ihm Freude, Glück und Stolz bedeuten müssen, da 
mit er in seiner schweren Arbeit das Gefühl haben kann: 
Ich habe eine treue Garde, auf die ich mich felsenfest ver 
lassen kann: meine Jugend !" 
Der Gesang der beiden Nationalhymnen beendete den 
feierlichen Appell. 
Der Diplomatenzug in Nürnberg eingetroffen 
Nürnberg, 8. September. Der Sonderzug, mit dem sich 
die ausländischen Diplomaten, die Gäste des Führers zum 
Reichsparteitag in Nürnberg sein werden, nach der Stadt 
der Reichsparteitage begeben haben, traf um 15,51 Uhr 
planmäßig im Nordbahnhos Nürnberg ein. Der Diploma 
tenzug, der Vertreter von 41 Staaten nach Nürnberg 
brachte, wird auf dem Nordbahnhof stehen bleiben und für 
die Zeit des Reichsparteitages den ausländischen Gästen als 
Wohnung dienen. Am Abend nehmen die ausländischen 
Diplomaten an dem feierlichen Empfang des Führers im 
Rathaus und anschließend an der Festauffllhrung der 
„Meistersinger" teil. 
Der Empfang der Presse. 
Dr. Dietrich über den nationalsozialistischen 
Staatsgedanken. 
Nürnberg, 8. September. Auftakt auch des Reichspartei 
tages 1336 war der Empfang der Presse durch den Reichs 
presfechef der NSDAP. Dr. Otto Dietrich im Kultur 
vereinshaus. Fast die gesamte in Nürnberg anwesende In- 
und Auslandspresse hatte der Einladung des Reichspresse 
chefs Folge geleistet, der in einer großen Rede das Wesen 
des nationalsozialistischen Staatsgedankens umriß. 
Unter den Ehrengästen sah man den Reichsstatthalter 
von Lippe und Gauleiter von Westfalen-Nord, Meyer, 
den Gruppenführer Rothenbücher als Vertreter des 
Reichsführers SS, den stellvertretenden Pressechef der 
Reichsregierung, SS-Standartenführer Berndt, die 
Hauptamtsleiter Hanfstaengl, Dr. Dreßler und 
Ludowici sowie Amtsleiter Sündermann von der 
NSK und Vertreter aller Dienststellen der Reichsleitung 
der NSDAP, aller Spitzen der Gliederungen der NSDAP, 
des Gaues Franken, der staatlichen Dienststellen. 
Das Kulturvereinshaus hatte eine festliche Ausgestaltung 
erfahren. Die in hellen Farben gehaltene hohe Eingangs 
halle trug an den Seitenwänden metallene Hoheitszeichen 
auf rotem Samt. Der Aufgang und der ganze festliche 
Raum, der in Elfenbein-Farbtönen gehalten ist, waren mit 
den Freiheitsfahnen der Bewegung und Blumen geschmückt. 
Goldgirlanden zogen die Linien des Raumes nach, das 
ganze Mittelstück der Bühne nahm ein gewaltiges Haken 
kreuzbanner ein. 
Das Reichssymphonieorchester unter Leitung seines 
Kapellmeisters Pg. Adam leitete die erste Veranstaltung 
des Reichsparteitages mit der Oberon-Ouvertüre von Carl 
Maria von Weber, dem Militärmarsch von Schubert und 
dem Nocturna aus der lyrischen Suite von Edvard Grieg 
ein. Dann nahm, mit lebhaftem Beifall begrüßt, 
Neichspressechef Dr. Dietrich 
das Wort. 
„Ich habe die Ehre, Sie im Namen der Nationalistischen 
Partei und im Auftrage des Führers auf dem Reichspartei 
tag 1936 zu begrüßen, und danke Ihnen, daß Sie unserer 
Einladung nach Nürnberg gefolgt sind. 
„Wenn wir Sie, die Vertreter der deutschen und aus 
ländischen Presse hierher nach Nürnberg zur großen Heer 
schau der Partei gebeten hahen, und diesen Empfang im 
Laufe der Jahre zur traditionellen Einleitung unserer 
Reichsparteitage werden ließen, dann bitte ich Sie, darin 
den Ausdruck unseres Willens zu gegenseitigem 
Verständnis und sachlicher Zusammen 
arbeit erblicken zu wollen. Wir bezeugen der Presse als 
der Trägerin der öffentlichen Meinung unsere Achtung 
und erwarten von ihr, daß sie ihrer publizistischen Ausgabe 
im gleichen Geiste dient. Das ist, glaube ich, eine Platt 
form, auf die wir alle treten können, und die es auch den 
Vertretern der Presse ermöglicht unbeschadet ihrer beruf 
lichen Pflichten persönliches Erleben in dieser schönen 
deutschen Stadt in sich aufzunehmen. 
„Wir Journalisten führen ja nun einmal ein Leben 
besonderer Art, ein Berufsleben im wahrsten Sinne des 
Wortes. Denn unserer Beruf ist wirklich von unserem 
Leben nicht zu trennen. Dieses Leben verbindet uns mit 
allem und trennt uns doch von vielem. Man nennt es 
interessant aber meist nur deshalb, um es durch uns zu 
werden. Wir sind für alle da, aber am wenigsten für uns 
selbst. Man braucht uns überall, aber selten möchte man es 
wahrhaben. Und deshalb ist es schon richtig, wenn man 
sagt: Diese Presse ist eine Macht, deren sie sich selbst am 
wenigsten bewußt ist. 
„Ich glaube, es wäre gut, wenn die Presse über ihrer 
Arbeit für andere nicht zu oft vergessen würde, auch einmal 
ihrer eigenen Zusammenarbeit und Stärke Ausdruck zu 
geben. Und nicht zuletzt aus diesem, die Presse und ihr An 
sehen selbst berührenden Gedankenkreis heraus ist es mir 
eine ganz besondere Freude, Sie hier so zahlreich auf einer 
Veranstaltung begrüßen zu können, die der Presse gewidmet 
ist und Ihrer eigenen persönlichen Anwesenheit in Nürn 
berg gilt. Nichts liegt uns ferner, als etwa zu versuchen, 
Ihre Einladung nach Nürnberg mit dem berühmten Nürn 
berger Trichter in kausalen Zusammenhang zu bringen. Wir 
wollen nichts anderes als Ihnen Gelegenheit geben, zu 
sehen, und wenn Sie wollen, auch mitzuerleben. Es ist 
unser Wunsch, auf dem Reichsparteitag, der repräsentativsten 
Jahresveranstaltung der NSDAP, unserer Verbünde 
heit mit der Presse Ausdruck zu geben und ihr den 
Platz einzuräumen, der ihrer Bedeutung und der Größe 
ihrer verantwortungsvollen Aufgabe entspricht. 
„Die Presse ist das Sprachrohr der Völker, das Auge 
und das Ohr der Welt. 
„Sie steht immer und überall an den Brennpunkten der 
Ereignisse. Sie ist der Vermittler des täglichen Geschehens 
zwischen Raum und Zeit, die Trägerin der öffentlichen 
Meinung, das Barometer der Weltpolitik. Sie registriert 
die Wolken am politischen Horizont ebenso wie den Sonnen 
schein im Leben der Völker. Und wenn Schmerz und Leid 
in den letzten Jahrzehnten ihr mehr die Feder führten als 
Freude und Glück im Schicksal der Menschen, so durfte sie 
oft genug doch auch frohe Künderin des Schönen und Er 
habenen unserer Zeit sein. 
„Vor wenigen Wochen noch feierten hier in unserem 
Lande die Völker der Erde das Fest der Jugend im fried 
lichen Wettkampf der Nationen. Es war ein wahrhaft olym 
pisches Fest, ein Fest des Friedens in beglückender Eintracht, 
voll heiteren Frohsinns und schäumenden Lebensgefühls. 
Dia Presse aller Länder und die Besucher aus aller Welt 
haben dem neuen Deutschland für die glänzende Durch 
führung der Spiele und für den fairen Geist, von dem sie 
getragen wurden, in ehrlicher Bewunderung ihre Aner 
kennung gezollt. Sie haben sich wohlgefühlt in der Atmo 
sphäre freudiger Lebensbejahung und herzlicher Sympathie, 
die ihnen vom deutschen Volk entgegengebracht wurde. Viele 
Vorurteile gingen über Bord angesichts dieser, wie man sich 
ausdrückte, „Oase der Ruhe und Ordnung" inmitten einer 
aufgewühlten, brodelnden politischen Welt. Was man bei 
uns mit eigenen Augen sah, war etwas ganz anderes als 
das, was ihnen zu Hause von böswilligen Elementen vor 
getäuscht worden war. 
„Statt niedergedrückter, unter dem Joch der Tyrannei 
seufzender Menschen, fanden sie ein glückliches und selbst 
bewußtes Volk. Statt von Furcht befallener, im Elend 
lebender Massen, eine Gemeinschaft in stolzer und diszipli- 
nierter Haltung voll Zufriedenheit und Begeisterungskraft. 
Statt einer zusammengebrochenen Nation erlebten sie ein 
aufblühendes Volk voll ungeahnter Organisationsfähig 
keiten, großartig in der Entfaltung neuer Lebensformen 
und gewaltig in seiner nationalen Ausdruckskraft. Viele 
kamen als kritische Beobachter und gingen als Propagan 
disten der Wahrheit. 
Nürnberg Pulsschlag der Nation. 
„Aber wenn in diesen Wochen der olympischen Feier die 
Welt Gelegenheit hatte, ein echtes Bild des neuen Deutsch 
land zu sehen, dann wird sie es überzeugend nur begreifen, 
wenn sie auch die inneren Kräfte erkennt, die es geformt 
und gestaltet haben. Und wo könnte man das tragende Ele 
ment der deutschen Wiedergeburt, die Nationalsozialistische 
Partei in ihrer dynamischen Verbundenheit mit dem ge 
samten Leben der Nation, in ihrem inneren Wesensgefüge 
und ihrer geistigen Wertordnung besser kennenlernen als 
hier in der einzigartig geschlossenen Ausdrucksform des 
Reichsparteitags. 
„Die Reichsparteitage der NSDAP, zu Nürnberg sind 
ja keine Veranstaltungen im üblichen Sinne, mit begrenzter 
politischer oder kultureller Zielsetzung. Der Reichsparteitag 
ist die alljährlich wiederkehrende umfassende Kundgebung, 
auf der sich das Sein und Wollen der Partei zum Sinn 
bild und Wesensausdruck der ganzen Nation erhebt. 
„Was Worte nur schwer begreiflich zu machen, was Rede 
und Schrift nur unvollkommen auszudrücken vermögen, das 
kann der unvoreingenommene Betrachter hier als ein er 
lebtes Ganzes in sich aufnehmen. Hier wird ihm offen 
bar, daß der Nationalsozialismus nicht irgendeine politische 
Herrschaftsform ist, die dem deutschen Volk aufgezwungen 
und mit der es von oben herab regiert wird, sondern die 
endlich gewonnene Grundform seines.politischen 
Lebens überhaupt. Hier in Nürnberg, inmitten der Er 
griffenheit der Hunderttausende, die den Gleichtakt ihrer 
Herzen mit dem Pulsschlag der Nation fühlen, wird er er 
kennen, daß die nationalsozialistische Weltanschauung wirk 
lich dem innersten Wesen des deutschen Volkes entspricht. 
Die modernste Demokratie der Geschichte. 
„Und hier auf dem Reichsparteitag, wo der Zusammen 
klang von Führung und Volk durch das lebendige Band der 
Partei so wunderbar in die Erscheinung tritt, wird er aus 
eigenster Anschauung bestätigt finden, was wir behaupten: 
„Daß die nationalsozialistische Staats 
form als autoritäre Volksherrschaft in 
Wahrheit die modernste Demokratie der 
Geschichte ist." 
Dr Dietrich belegte und erläuterte diese Feststellung 
dann durch einige Hinweise, die zeigten, daß die Entwick 
lungsgeschichte aller demokratischen Staatsformen von 
einem einzigen großen Problem beherrscht ist, dem grund 
sätzliche und entscheidende Bedeutung zukommt: von dem 
Problem der Ueberwindung der Spannungen zwischen der 
Erstarrungstendenz der Staatsorganisation und dem ewig 
im Fluß befindlichen Leben des Volkes. Fast alle geschicht 
lichen Durchbruchsversuche des Volkes zum Staat erreichten 
ihr Ziel nur durch revolutionäre Gewalt. 
(Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 3) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin. 