
Morgen-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro U 
jAIS Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1959 
Berlin, 
Freitag, 3V. Juni 
Nr. 
989 
Staatsbesuch des bulgarischen Ministerpräsidenten. 
Berlin, 29. Juni. Am 5. Juli 1939 trifft der Königlich 
Bulgarische Ministerpräsident, Minister des Aeußeren und 
Kultusminister K j o s s e i w a n o ff, zu einem mehrtägigen 
Staatsbesuch in der Reichshanptstadt ein. 
Ministerpräsident Kjosseiwanoff wird von seiner Frau 
und seiner Tochter sowie von mehreren hohen bulgarischen 
Negierungsbeamten begleitet. 
Abschiedsempfang für den Argentinischen Botschafter. 
Berlin, 29. Juni. Zur Verabschiedung des Argentini 
schen Botschafters und Frau de Labougle hatten der 
Reichsminister des Auswärtigen und Frau von Ribbentrop 
am Donnerstagmittag zu einem Frühstück in ihrem Haus 
in Dahlem geladen, an dem auch der Italienische Botschafter 
und Frau Ättolico, und der Belgische Botschafter und 
Vicomtesse Davignon teilnahmen. 
Im Namen des Reichsaußenmickisters, der verhindert 
war zu erscheinen, überreichte Staatssekretär von Weiz 
säcker dem scheidenden Botschafter das ihm vom Führe r 
verliehene Großkreuz des Ordens vom Deutschen Adler. 
Die italienischen Frontkämpfer am Deutschen Eck. 
Koblenz, 29. Juni. Auf ihrer Deutschlandfahrt trafen 
am Donnerstag die italienischen Frontkämpfer mit ihrer 
deutschen Begleitung in Koblenz ein, wo ihnen die Bevöl 
kerung, die sich zu vielen Tausenden am Hauptbahnhof ein 
gefunden hatte, einen begeisterten Willkomm bereitete. 
Nach Begrüßungsworten des stellvertretenden Gauleiters 
Neumann überreichte ein BdM.-Mädel dem kriegsblinden 
'italienischen Frontkämpferführer Delcroix einen 
Blumenstrauß. 
Am Abend vereinte ein Empfang der Stadt Koblenz die 
Gäste mit führenden Vertretern aus Partei, Staat und 
Wehrmacht, wobei Gauleiter Staatsrat Simon die italieni 
schen Frontkämpfer begrüßte. 
Großkundgebung des Prager Deutschtums. 
Prag, 29. Juni. Zum ersten Mal seit der Rückgliede 
rung der alten Reichslande Böhmen und Mähren stattete 
Gauleiter und Reichsstatthalter Henlein am Donnerstag 
Prag, der Hauptstadt des Protektorats Böhmen und Mäh 
ren, einen offiziellen Besuch ab. 
Henlein begab sich zuerst auf die Prager Burg, wo er 
dem Reichsprotektor, Freiherrn von Neurath, einen 
Besuch abstattete. Dann besuchte er das altehrwürdige Rat 
haus. Hier hießen ihn der Oberbürgermeister von Prag, 
Dr. Klapka, und sein Stellvertreter, Prof. P fitz n er, 
willkommen. Hierauf wurden dem Gauleiter die Mitglieder 
der Prager Stadtverwaltung im Primatorsaal vorgestellt. 
Anschließend begab sich Henlein in die Amtsräume der 
Kreisleitung, von dort in Begleitung des Kreisleiters und 
seines Stabes in das Deutsche Haus, wo ein Appell der 
Politischen Leiter und deren Verpflichtung stattfand. 
Um 20 Uhr fand in der festlich geschmückten und im Licht 
der Scheinwerfer erstrahlenden riesigen Maschinenhalle auf 
dem alten Prager M'eßgelände eine Großkundgebung 
des Prager Deutschtums stakt. Zehntausende von Volks 
genossen zogen zum Versammlungsplatz. Endlos waren die 
Reihen der marschierenden Kolonnen, die den tschechischen 
Mitbewohnern ein Bild von der Einsatzkraft der Formatio 
nen der Bewegung auf Prager Boden gaben. 
Zur Begrüßung Henleins waren Ehrenstllrme der For 
mationen auf dem Messegelände angetreten. Die Halle, die 
zwanzigtausend Personen faßt, war bis auf den letzten Platz 
gefüllt. Mehr als zehntausend Menschen konnten keinen 
Einlaß finden. Unter den Ehrengästen sah man die Spitzen 
von Partei, Staat und Wehrmacht. Henlein hatte neben dem 
Reichsprotektor Freiherrn von Neurath Platz genommen. 
Nach der Eröffnung und der Begrüßungsansprache des 
Kreisleiters Höß ergriff unter stürmischem Jubel 
Reichsstatthalter Henlein 
das Wort. Er gab seiner Freude darüber Ausdruck, daß 
Böhmen und Mähren, ehemals Länder des Reiches, ihre 
natürlichen Beziehungen zum deutschen Raum wiedergefun 
den haben. 
„Wir Deutschen betrachten den Zustand von heute, sofern 
er die äußere Ordnung in den Beziehungen Böhmens und 
Mährens zum Reich betrifft, als endgültig und unabänder 
lich. Bei aller Achtung vor dem Volkstum der Tschechen 
und bei aller Bereitschaft mitzuhelfen, das Eigenleben des 
tschechischen Volkes zu sichern, werden wir niemals wieder 
zulassen, daß Böhmen und Mähren oder auch nur der Sied 
lungsranm des tschechischen Volkes mißbraucht werden für 
eine planmäßige Gefährdung der deutschen Lebensrechte 
oder für die Durchsetzung machtpolitischer Absichten gewisser 
imperialistischer Großmächte. 
„Die Frage nach der Gestaltung der Zukunft lautet: Es 
geht darum, die besten und fruchtbarsten .Formen eines 
freundschaftlichen und achtungsvollen Neben'einanders der 
beiden Nationen zu finden. Jeder Gedanke an totale Ge 
walt und zynische Willkür dem tschechischen Volke gegenüber 
liegt uns fern." 
Die Geschichte habe das Sudetendeutschtum gelehrt, so 
fuhr Henlein fort, daß die Gewalt ein nationales Problem 
sticht lösen könne. Auch das Schicksal des tschechischen Volkes 
sei in wechselndem Auf und Ab immer an das Schicksal der 
deutschen Nation gebunden gewesen. Gerade der Zusam 
menbruch des tschecho-slowakischen Staates habe bewiesen, 
daß auch die weitgehendsten Bündniskonstruktionen, Bei 
standsverpflichtungen, wirtschaftlichen und politischen Ab 
kommen nicht ausreichten, die verhängnisvolle Nichtbeach 
tung historisch gewachsener politischer und wirtschaftlicher Be 
ziehungen auszugleichen. 
Der Gauleiter schilderte die Beziehungen der beiden 
Völker von der Frankenzeit bis Zum Friedensdiktat von 
Versailles. 
„Die Stunde, da Benesch vor den Großen Vier der Sie 
gerstaaten nachwies, daß Böhmen und Mähren mit ihren 
gewaltigen Randgebirgen eine ideale Aufmarschbasis gegen 
das Reich seien, war die tragischste Stunde der tschechischen 
Geschichte. Denn damals verkaufte Benesch den neuen 
Staat an ein Konsortium von Mächten, für die ein Daseins 
recht der Tschecho-Slowakei nur so lange gegeben war, als 
sie bereit war, ihren machtpolitischen Absichten zu dienen. 
Er bürdete seinem Volke und seinem Staate eine Aufgabe 
auf, die vielleicht so lange tragbar schien, als Deutschland 
ohnmächtig zu Boden lag, die aber in dem Augenblick zur 
systematischen Selbstvernichtung werden mußte, da Deutsch 
land feine Kräfte wiederfand." 
Henlein betonte dann, die Tschechen sollten aus der Ge 
schichte lernen und müßten den Mut haben, Konsequenzen 
zu ziehen. Es sei notwendig, nun auch geistig abzurüsten. 
Das Deutschtum sei bereit, alle Feindseligkeit zu vergessen, 
aber die Aera Benesch müsse restlos liquidiert werden. 
Am Schluß seiner Ausführungen wandte sich Henlein mit 
besonderer Herzlichkeit an die Kameraden und Kameradin 
nen. Sie seien auf diesem Boden nicht eine schwache Min 
derheit, sondern Träger des deutschen Hoheitszeichens von 
Partei und Staat! Sie seien Kämpfer der nationalsoziali 
stischen Bewegung und Soldaten des Führers. Wer sie ver 
' Unehre oder angreife, greife das Reich an. 
Nach Schlußworten des Kreispresseamtsleiters fand die. 
bisher gewaltigste Kundgebung des Prager Deutschtums, 
die eine wirkliche Heerschau der Soldaten des Führers in 
der Hauptstadt des Protektorats war, mit den Liedern der 
Nation ihr Ende. 
Reichsminister Dr. Frank in Belgrad. 
Belgrad, 29. Juni. Reichsminister Dr. Frank besuchte 
Donnerstag das deutsche Verkehrsbüro und dann das Par 
teiheim der NSDAP. 
Nachmittags gab der jugoslawische Justizminister zu 
Ehren des deutschen Gastes einen Tee auf dem Gelände des 
Golf-Klubs. Anschließend legte Reichsminister Dr. Frank 
aus dem deutschen Heldenfriedhof und am Grabmal des Un 
bekannten Soldaten auf dem Berg Avala Kränze nieder. 
Die wirtschaftliche Seite der Einkreisung. 
Paris, 29. Juni. Nach einer Havas-Verlautbarung wird 
eine türkische Wirtschaftsabordnung in der nächsten Woche 
in Paris zu Handelsvertragsverhandlungen erwartet. 
Das französisch-türkische Handelsabkommen vom 15. Juni 
1937, das bereits einmal um ein Jahr verlängert worden 
war, dann aber von Frankreich gekündigt wurde, läuft am 
Freitag ab. Eine weitere Verlängerung um vorläufig einen 
Monat soll den Unterhändler!: erlauben, einen neuen Ver 
trag auszuarbeiten. 
Unterredung mit Molotow erst Sonnabend. 
Paris, 29. Juni. Wie Havas aus Moskau meldet, glaube 
man Zu wissen, daß in der britischen Botschaft die Instruk 
tionen der englischen Regierung eingetroffen seien. Der 
britische Botschafter und Strang hätten sich Donnerstagvor 
mittag mit dem französischen Botschafter in Moskau unter 
halten. Am späten Nachmittag habe sich Strang in die fran 
zösische Botschaft begeben, wie er es schon häufig während 
seines bisherigen Aufenthaltes in Moskau getan habe. 
In der britischen Botschaft in Moskau scheine man weder 
für Donnerstag noch für Freitag eine Zusammenkunft zwi 
schen den englischen und französischen Unterhändlern und 
Molotow vorzusehen. Wahrscheinlich würde die nächste 
Unterredung erst am Sonnabend stattfinden. Dies würde 
jedenfalls noch weitere englisch-französische Konsultationen 
ermöglichen. 
Handelsvereinbarungen mit Bulgarien und Rumänien. 
Rom, 39. Juni. Einer amtlichen Verlautbarung zufolge 
sind am Donnerstag zwischen Italien und Bulgarien einige 
Handelsvereinbarungen unterzeichnet worden. 
Das Schlußprotokoll zur Erleichterung und Erweiterung 
des italienisch-rumänischen Handelsverkehrs gemäß dem 
Bukarester Abkommen vom 3. Dezember 1938 ist am Don 
nerstag in der italienischen Hauptstadt unterzeichnet worden. 
Moskaus Mißtrauen gegenüber England und Frankreich. 
Moskau, 29. Juni. Zum Thema der Moskauer Paktver 
handlungen erschien am Donnerstag in der Prawda ein Ar 
tikel des Politbüro-Mitgliedes und Leiters der Leningrader 
Parteiorganisation, Schdanow, eines der allernächsten 
Vertrauten Stalins. 
Unter der Ueberschrift „Die englische und die französische 
Regierung wollen keinen gleichberechtigten Vertrag mit der 
Sowjetunion" stellt er Zunächst fest, daß die Paktverhand 
lungen „sich in einer Sackgasse befinden". Die Verhandlun 
gen dauerten jetzt 73 Tage, davon seien 59 für die Manöver 
der Engländer und Franzosen verschwendet worden. Mit 
Polen und der Türkei dagegen habe England mit bemerkens 
werter Eile Verträge abgeschlossen. So müsse man in der 
Tat „an der Aufrichtigkeit der wirklichen Absichten Eng 
lands und Frankreichs zweifeln und sich die Frage stellen, 
was denn eigentlich ihrer Politik zugrunde liege." 
In diesem Zusammenhang greift Schdanow „die Frage 
der dreifachen Garantierung unverzüglicher Unterstützung 
für Lettland, Estland und Finnland im Falle der Ver 
letzung ihrer Neutralität durch Aggressoren" auf. Den Wi 
derstand der Engländer in diesem Punkt nennt Schdanow 
gegenstandslos und nur durch den Wunsch bedingt, „die 
Verhandlungen zu erschweren in der Absicht, sie Zu spren 
gen". 
Es seien Fälle bekannt, „wo Zi. B. England, wenn es in 
seinem eigenen Interesse diese oder jene Länder zu garan 
tieren wünschte, dazu die nötigen Mittel und Wege gefunden 
hat und nicht darauf wartete, bis d'iese Länder selbst Garan 
tien für sich forderten." 
So kommt Schdanow zu dem Schluß, daß die Engländer 
und Franzosen „keinen solchen Vertrag mit der Sowjetunion 
wünschen, der auf dem Prinzip der Gleichheit und Gegen 
seitigkeit begründet ist." Paris und London wünschten die 
Sowjetunion in der Rolle des Knechtes zu sehen, worauf 
die Sowjetunion nicht eingehen werde. 
Auswanderung aus dem Sandschak. 
Beirut, 29. Juni. Nachrichten aus Damaskus Zufolge 
beabsichtigen etwa 21 WO Christen, Muselmanen und Ar 
menier demnächst das Sandschakgebiet zu verlassen, um sich 
in Syrien-Libanon anzusiedeln. 
Arabische Landarbeiter niedergeknallt. 
Beirut, 29. Juni. Wie jetzt bekannt wird, wurden im 
vorigen Monat zwei arabische Landarbeiter der deutschen 
Kolonie Wilhelma, nahe bei dem Flüghafen Lydda in 
Palästina, beim Jäten eines Seesamfeldes von einer vor 
überfahrenden britischen Militärstreife entdeckt. Diese be 
fahl beiden mitzukommen. Noch im Sichtbereich von Wil 
helma mußten die beiden Araber auf einen nahegelegenen 
Wachtturm zugehen. Dabei wurden sie hinterrücks er 
schossen. 
Tie Opfer des Einkreisungsschachers um den Sandschak. 
Jerusalem, 29. Juni. Wie die in Jaffa erscheinende Zei 
tung El Dschihad meldet, sind bereits die ersten 5000 ara 
bischen und armenischen Flüchtlinge aus dem Sandschak 
Alexandrette in den syrischen Städten Aleppo, Baalbek und 
Latakie eingetroffen. Man erwartet 'in den nächsten Tagen 
weitere 7000 Opfer des französischen Einkreisungsschachers 
mit der Türkei. 
Die Gesamtzahl derer, die durch die Auslieferung des 
bisherigen Mandatsgebietes an die Türkei zur Flucht ge 
zwungen sind, dürfte 25 000 erreichen. 
Palästina-Juden besorgt. 
Jerusalem, 29. Juni. Die neuen jüdischen Terrorakte in 
Palästina machen jetzt selbst den jüdischen Behörden zu 
schaffen, weil diese fürchten, daß das Judentum durch die 
andauernden Meldungen über jüdischen Terror sein An 
sehen bei den Demokratien verliere. 200 bekannte Palästina- 
Juden haben daher eine Erklärung abaegeben, in der sie 
den Terrorismus verurteilen. In der Erklärung heißt es, 
daß die Sympathien, deren sich die Juden bei den Weltde 
mokratien erfreuten, dadurch in Gefahr gerieten! 
Der Kampf der Buren gegen die englischen Unterdrücker. 
Pretoria, 29. Juni. Anläßlich des 25. Jahrestages des 
Kriegsbeginns gedenken zahlreiche burische Kreise der anti 
englischen Rebellion, die zu Beginn des Weltkrieges unter 
den Burengeneralen Dewet, Delarey, Beyers, 
Maritz, Fourre und Kemp zu einer Volkserhebung 
führte. Der burische Studentenbund plant Gedenkgottes 
dienste zu Ehren der damals gefallenen Freiheitskämpfer. 
Ferner ist eine feierliche Kranzniederlegung am Grabe 
Fouries unter Beteiligung von Studentenabordnungen aus 
allen Teilen Südafrikas vorgesehen. 
Die Verschacherung des Sandschak. 
Mexiko-Stadt, 29. Juni. In der Zeitung Excelsior 
greift der Publizist Vito Alessio Nobles Frankreich wegen 
der Verschacherung des Sandschak an die Türkei an. Er 
Zählt dabei die französischen Gewalttaten in Syrien und im 
Libanon auf und stellt fest, daß dieser Länder gegen den 
Willen ihrer Bevölkerung Frankreich unterstellt worden 
seien, obwohl sie durchaus befähigt wären, sich selbst zu 
regieren. 
Die Verschacherung des Sandschak nennt er 
ein Attentat gegen das Ansehen internatio 
naler Verträge. 
Das wahre Gesicht der englischen Politik. 
Neuhork, 29. Juni. Die Zeitung Gaelic American ver 
langt die Rückgabe der deutschen Kolonien als wichtigste 
Voraussetzung für einen dauerhaften Weltfrieden. Die Rück 
gabe sei keine schwere Forderung, die man an England 
stelle, weil dessen afrikanische Besitzungen allein vier Millio 
nen Quadratmeilen umfaßten. 
Nach einem Hinweis auf die kürzliche Piro W-Rede er 
klärt das Blatt, England schiebe heute die Südafrikanische 
Union vor, um seiner eigenen Weigerung in der Kolonial 
frage den Mantel der Berechtigung umzuhängen. 
Aber gerade im Zusammenhang mit der Rückgabe der 
deutschen Kolonien zeige die englische Politik ihr wahres 
Gesicht. London wolle lieber einen neuen Weltkrieg herauf 
beschwören, als sich von fremdem Eigentum trennen, obwohl 
die deutschen Kolonien gemessen an den gewaltigen Be 
sitzungen Englands, Frankreichs und auch Belgiens nur 
kleine Flecken auf der Landkarte darstellten. 
Trotz seiner wiederholten Friedensbeteuerungen, schließt 
das Blatt, liefere England keinen Beweis, daß es auch nur 
den geringsten Beitrag zur Erhaltung des Weltfriedens 
bringen wolle. 
„Korrupte USA.-Politiker schützen 5 Millionen Verbrecher". 
Neuyork, 29. Juni. Der Chef der Bundeskriminal 
behörde, Edgar Hoover, richtete am Donnerstag auf der 
Neuyorker Pfadfindertagung an die amerikanische Jugend 
einen Appell, der erschreckend weitverbreiteten Korruption 
in politischen Kreisen der Vereinigten Staaten den Kampf 
anzusagen. 
Zahlreiche korrupte Politiker, denen die Bereicherung 
der Unterwelt mehr bedeute als der Schutz des anständigen 
Bürgers, seien für die Verbrecherarmee von fast fünf 
Millionen Menschen in den Vereinigten Staaten verant 
wortlich. Dieses Gesindel könne das Land ausplündern, 
weil es von der sich im Hintergrund haltenden Bande 
moderner Piraten, den bestehechlichen Politikern, geschützt 
werde. 
Amerika, so schloß Hoover, müsse früher oder später an 
diesen korrupten Einflüssen ersticken, falls nicht sofort der 
Kampf aufgenommen werde. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 