
Zweite Nacht-Ausgabe 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Z. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Freitag, 4. Februar 
Nr. 
166 
PersonalverLnderungeu in Heer und Luftwaffe. 
Berlin, 4. Februar. Der Führer und Reichs 
kanzler hat ernannt: 
Den General d e r I n f a n t e r i e 
List, Kommandierender General des IV. Armeekorps zum 
Oberbefehlshaber der Gruppe 2; 
die Generale der Artillerie: 
Prof. Dr. Phil. h. c. Dr.-Jng. Becker, Leiter des Prüf 
wesens des Heeres-Waffenamtes, zum Chef des Haeres- 
Waffenamts; 
von Reichenau, Kommandierenden General des! VIl. 
Armeekorps, zum Oberbefehlshaber der Gruppe 4; 
die Generalleutnante: 
von Goßler, Kommandeur der 19. Division, zum In 
spekteur der Kavallerie; 
von Wietersheim, Kommandeur der 29. Division, 
zum Kommandierenden General des Korpskomman 
dos XIV.; 
Schroth, Kommandeur der 1. Division, zum Komman 
dierenden General des XII. Armeekorps; 
von Schwedler, Chef des Heeres-Personalamts, zum 
Kommandierenden General des IV. Armeekorps; 
Rittervon Schobert, Kommandeur der 33. Division, 
zum Kommandierenden General des VII. Armeekorps; 
Busch, Kommandeur der 23. Division, zum Kommandie 
renden General des VIII. Armeekorps; 
von Stülpnagel', Kommandeur der 30. Division, zum 
Oberquartiermmeister II im Generalstabe des Heeres; 
die Generalmajore: 
Guderian, Kommandeur der 2. Panzer-Division, zum 
Kommandierenden General des Kommandos der Pan 
zertruppen; 
von Lew inski genannt von Man stein, Ober 
quartiermeister I im Generalstabe des Heeres, zum 
Kommandeur der 18. Division; 
Schwante s, Kommandeur der Heeresdienststelle 4, zum 
Kommandeur der 19. Division; 
Veiel, Kommandeur der 2. Schützenbrigade, zum Kom 
mandeur der 2. Panzer-Division; 
Bremer, Artillerie-Kommandeur 3, zum Kommandeur 
der 34. Division; 
Gras von Brockdorff-AHlefeldt, Kommandeur 
des Infanterie-Regiments 8, zum Kommandeur der 23. 
Division; 
Lemelsen, Kommandeur der Kriegsschule Dresden, zum 
Kommandeur der 29. Division; 
Ritter von Speck, Artillerie-Kommandeur 17, Zum 
Konmmandeur der 33. Division; 
von Kortzflei'sch, Landwehrkommandeur Allenstein, 
zum Kommandeur der 1. Division; 
von Briesen, Kommandeur des Infanterie-Regiments 
69, zum Kommandeur der 30. Division; 
Brand, Kommandeur der Artillerie-Schule, zum Inspek 
teur der Kriegsschulen; 
von Arnim, Kommandeur des Infanterie-Regiments 
68, zum Kommandeur der Heeresdienststelle 4; 
die Oberst en : 
Behlendorff, Abteilungsches im Oberkommando des 
Heeres, zum Artilleriekommandeur 31; 
Keitel, Abteilungsches im Generalstabe des Heeres, zum 
Chef des Heeres-Personalamtes; 
Woscb, beim Stabe des Infanterie-Regiments 8, zum 
Kommandeur dieses Regiments; 
F i s ch e r , beim Stabe des Infanterie-Regiments 69, zum 
Kommandeur dieses Regimentss 
Schwärst, im Oberkommando des Heeres, zum Abtei 
lungsches im Oberkommando des Heeres (P 1); 
Brabänder, Kommandeur des 11. Bataillons Infan 
terie-Regiments 57, zum Kommandeur des Infanterie- 
Regiments 68; 
von Greisfenberg des Generalstabes an der Wehr 
machtsakademie zum Abteilungsches im Generalstabe 
des Heeres (4. Abteilung); 
den O b e r st I e u t n a n t 
Michelmann im Oberkommando des Heeres zum Ab 
teilungsches im Oberkommando des Heeres (P 4). 
Es werden verseist: 
die Generalleutnante: 
Hoth, Kommandeur der 18. Division, zu den Offizieren 
zur Verfügung des Oberbefehlshabers des Heeres, 
von Viebahn, Kommandeur der 34. Division, in das 
Oberkommando der Wehrmacht (W A); 
der Ober st 
Künsten des Generalstabes, Abteilungsches im Ober 
kommando des Heeres, zu den Offizieren zur Verfü 
gung des Oberbefehlshabers! des Heeres. 
Verabschiedungen im Heer: i 
Aus dem aktiven Wehrdienst scheiden mit dem 28. Fe 
bruar dieses Jahres aus: 
Ritter von Leeb, General der Artillerie und Ober 
befehlshaber der Gruppe 2, unter Verleihung des Cha 
rakters als Generaloberst sowie unter Verleihung des 
Rechts zum Tragen der Uniform des Artillerie-Regi 
ments 7, 
Lutz, General der Panzertruppen und Kommandierender 
General des Kommandos der Panzertruppen, unter 
Verleihung des Rechts zum Tragen der Uniform des 
Panzer-Regiments 1, 
von Kleist, General der Kavallerie und Kommandieren 
der General des VIII. Armeekorps, unter Verleihung 
des Rechts zum Tragen der Uniform des Kavallerie- 
Regiments 8, 
Freiherr Kretz von Kressen st e i n, General der 
Kavallerie und Kommandierender General des 
XII. Armeekorps, unter Verleihung des Rechts zum 
Tragen der Uniform des Kavallerie-Regiments 6, 
von Po grell, General der Kavallerie und Inspekteur 
der Kavallerie, 
Liese, General der Infanterie und Chef des Heeres-' 
Waffenamts (diese beiden unter Verleihung des Rechts 
zum Tragen ihrer bisherigen Uniform), 
von Niebelschütz, Generalleutnant und Inspekteur der 
Kriegsschulen, unter Verleihung des Charakters als 
General der Infanterie sowie unter Verleihung des 
Rechts zum Tragen seiner bisherigen Uniform. 
Im Rahmen notwendig gewordener Umorganisationen 
im Bereich der Luftwaffe werden im Reichsluftfahrt 
ministerium folgende Stellen neu geschaffen: 
I. Ter Chef der Luftwehr 
11. Der Generalinspekteur der Luftwaffe 
111. Der Chef des Ministeramtes. 
Ferner werden unter Zusammenfassung mehrerer 
Luftkreiskommandos die Luftwaffen-Gruppen I—31 —3 gebildet. 
Luftwaffen-Gruppe 1 (Ost) in Berlin 
Luftwaffen-Gruppe 2 in Braunschweig 
Luftwaffen-Gruppe 3 (Süd) in München. 
An der Spitze jeder Gruppe steht ein Kommandierender 
General und Befehlshaber der Luftwaffen-Gruppe. 
Im Zuge dieser Neugliederung stehen folgende perso 
nelle Veränderungen: 
Es werden ernannt: 
Zum Chef der Luftwehr: General der Flakartillerie Rüdel, 
Zum Generalinspekteur: Generalmajor Kühl unter gleich 
zeitiger Beförderung zum Generalleutnant. 
Zum Chef des Ministeramtes: Oberst Bodenfchatz unter 
gleichzeitiger Beförderung zum Generalmajor. 
Zum Kommandierenden General u. Befehlshaber d. Lw. 
Gruppe 1: General der Flieger Kesselring. 
Zum Kommandierenden General u. Befehlshaber der Lw. 
Gruppe 2: Generalleutnant Felm'y unter gleichzeiti 
ger Beförderung zum General der Flieger. 
Zum Kommandierenden General u. Befehlshaber der Lw. 
Gruppe 3: General der Flieger Sperrte. 
Ferner werden mit Wirkung vom 1. Februar 1938 
befördert: 
Zum Generalmajor der Höhere Kommandeur der Lehr 
truppen der Luftwaffe Oberst Förster. 
Zum Generalmajor der Amtschef im Reichsluftfahrt 
ministerium Oberst Ritter von Greim. 
Ferner werden ernannt: 
Der Generalleutnant Klepke, Inspekteur der Aufklä 
rungsflieger und des Luftbildwesens, zum General der 
Luftwaffe beim Oberbefehlshaber des Heeres unter Be 
lassung in seiner bisherigen Dienststellung. 
Der Generalmajor Quadean der Luftkriegsakademie Zum 
Kommandeur der Höheren Luftwaffenschule. 
Der Oberst Martini, Abteilungschef im Reichsluft 
fahrtministerium (Generalstab der Luftwaffe), zum 
Chef des Nachrichten-Verbindungs-Wesens. 
Der Oberstleutnant Jeschonnek, Abteilungschef im 
Generalstab der Luftwaffe, zum Chef des Führungs 
stabes im Generalstab der Luftwaffe. 
Der Oberstleutnant Kammhuber, Abteilungschef im 
Generalstab der Luftwaffe, zum Chef des Organisa 
tionsstabes im Generalstab der Luftwaffe. 
Der Oberstleutnant Hoffmann von Waldau, Abtei 
lungschef im Generalstab der Luftwaffe, zum Chef des 
Ausbildungsstabes im Generalstab der Luftwaffe. 
Es scheiden aus: 
Der General der Flieger Wachenfeld, bisher General 
der Luftwaffe beim Oberbefehlshaber des Heeres. 
Der General der Flieger Halm, bisher Kommandierender 
General und Befehlshaber im Luftkreis 4. 
Der General der Flieger Kaupisch, bisher Kommandie 
render General und Befehlshaber im Luftkreis 2. 
Der Generalleutnant Wilberg, bisher Kommandeur der 
Höheren Luftwaffenschule. 
Der Generalleutnant Karlewski, bisher bei den Offi 
zieren z. b. V. des Reichsministers der Luftfahrt. 
Der charakterisierte Generalleutnant Niehoff, bisher bei 
den Offizieren z. b. V. des Reichsministers der Luft 
fahrt. 
Abschluß der ReorganisaWM 
des Wirtschaftsministeriums. 
Berlin, 4. Februar. Auf Grund der Vollmacht, die der 
Führer und Reichskanzler dem Beauftragten für 
den Vierjahresplan, Ministerpräsident Generalfeldmarschall 
Göring, zur Neuorganisation des Reichs- und 
Preußischen W i r t s ch a f t s m i n i st e r i u ms am 26. No 
vember 1937 gegeben hat, tritt folgende Neuordnung ein: 
Der Geschäftsbereich des Reichs- und Preußischen Wirt 
schaftsministerinms wird in 5 Hauptabteilungen eingeteilt, 
zu denen die Zentralabteilung tritt. 
Hauptabteilung! (Industrieabteilung: Deutsche Noh- 
und Werkstoffe). 
Hierzu gehört: 
1. Abteilung (Allgemeine Fragen: Planung) 
2. Abteilung (Industrielle Fachreferate) 
3. Abteilung (Chemie) 
4. Abteilung (Mineralölwirtschaft) 
Hauptabteilung II (Bergbau, Eisen, Energiewirt 
schaft). 
Hierzu gehört: 
1. Abteilung (Bergbau) 
2. Abteilung (Eisen) 
3. Abteilung (Energie) 
Hauptabteilung 111 (Wirtschaftsordnung, Handel, 
Handwerk). 
Hierzu gehört: 
1. Abteilung (Wirtschaftsorganisation) 
2. Abteilung (Gewerbepolizei) 
Hauptabteilung IV (Geld und Kreditwesen). 
Hauptabteilung V (Außenhandel, Devisen, Export). 
Hierzu gehört: 
1. Abteilung (Länderreferate) 
2. Abteilung (Devisenbewirtschaftung) 
3. Abteilung (Export). 
Dem Reichs- und Preußischen Wirtschafts- 
Ministerium werden ferner unterstellt: 
1. Die Reichsstelle für Wirtschaf t s a u s b a u 
(Forschung, Planung, Durchführung des Vierjahres 
planes). 
Hierzu gehört: 
1. Abteilung (Forschung und Entwicklung) 
2. Abteilung (Planung und Durchführung) 
2. Die Reichsstelle für Bo denfor s ch u n g (Zu 
sammenfassung der bisherigen geologischen Landes 
anstalten). 
3. Der Reichs ko mm issar für Altmaterial 
verwertung. 
Im Verfolg dieser Neuorganisation finden folgende per 
sonelle Ernennungen und Veränderungen statt: 
Es wird ernannt: 
zum Staats seketär des Reichs- und Preußischen 
Wirtschaftsministeriums das Mitglied des Reichsbank 
direktoriums Brinkmann, 
zum Staatssekretär für Sonderaufgaben der bis 
herige Staatssekretär des Reichs- und Preußischen 
Wirtschaftsministeriums Posse, 
zum Ministerialdirektor für Sonderaufgaben beim Staats 
sekretär Posse der bisherige Ministerialdirektor Sar 
now, 
zum Leiter der Hauptabteilung I der Generalmajor der 
Luftwaffe Löb, (bisher Chef des Amtes für deutsche 
Roh- und Werkstoffe beim Beauftragten für den Vier 
jahresplan), 
zum Leiter der Hauptabteilung II der Generalmajor des 
Heeres von Hanneken, (bisher Generalbevoll 
mächtigter für Eisen- und Stahlbewirtschaftung beim 
Beauftragten für den Vierjahresplan), 
zum Leiter der Hauptabteilung 111 der Staatsrat 
Schmeer, (bisher Leiter der Zentralstelle für den 
Vierjahresplan in der Deutschen Arbeitsfront) unter 
Ernennung zum Ministerialdsrektor, 
zum Leiter der Hauptabteilung IV der Präsident z. D. 
Lange, (bisher Abteilungsleiter im Amt für deutsche 
Roh- und Werkstoffe) unter Ernennung zum Ministe 
rialdirektor, 
zum Leiter der Hauptabteilung V, der Major a. D. von 
Jag Witz, (bisher Leiter der Geschäftsgruppe für 
Autzenhandelsgeschäfte beim Beauftragten für den Vier 
jahresplan) unter Ernennung zum Ministeraldirektor, 
zum Leiter der Reichsstelle für Wirtschaftsausbau der 
Major des Generalstabes Dr.-Jng. Czimatis, 
zum Präsidenten der Reichsstelle für Bodenforschung 
(im Range eines Staatssekretärs) Ingenieur Kepp 
ler, (bisher Generalsachverständiger für deutsche Roh- 
und Werkstoffe beim Beauftragten für den Vierjahres 
plan). 
Ferner werden ernannt: 
Zum Ministerialdirektor zur besonderen Verwendung beim 
Beauftragten für den Vierjahresplan der Ministerial 
direktor Wohltat, 
zum Leiter der Abteilung I der Hauptabteilung I der Mini 
sterialrat Michel unter Ernennung zum Ministerial 
dirigenten, 
(Schluß auf Nr. 167) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 