
Zweite Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Dienstag, 11. Mai 
Nr. 
594 
Alle Brandstifter im englischen Kabinett vereint. 
Berlin, 13. Mai. In London wurde eine amtliche Er 
gänzung zur neuen Ministerliste bekanntgegeben. Danach 
ist Du ff Cooper wieder aus der Ministerbank aufge 
taucht und hat das sogenannte „Jnformationsministerium" 
übernommen. Ter Labourabgeordnete und Oberbürger 
meister von London, Morrison, wurde Versorgungs 
minister. 
Der bisherige Lordsiegelbewahrer und ehemalige Luft 
fahrtminister Kingsley Wood wurde zur Abwechslung 
mal Schatzkanzler. Sir John Simon wurde Lordkanzler, 
Lord Lloyd Kolonialminister, während Anderson 
das Innenministerium und Sir Andrew Dune an das 
Handelsministerium behielten. 
Besonders bezeichnend ist das Wiederauftauchen Du ff 
Coopers, der bekanntlich seinerzeit seinen Posten als 
Marineminister niederlegte, weil sein Wunsch, Deutschland 
Zu überfallen, den anderen verfrüht erschien. In der Zwi 
schenzeit hat er sich monatelang als Wander- und Hetzredner 
. übelster Sorte in den USA herumgetrieben und dort oft 
genug seiner verbrecherischen Gesinnung Ausdruck gegeben. 
Eine besondere Delikatesse stellt der Eintritt des Labour 
abgeordneten Morrison in die Regierung dar. Noch vor 
fünf Tagen hat er unter der Ueberschrift „Schert Euch 
weg!" einen Artikel veröffentlicht, in dem er erklärte, 
Chamberlain müsse abtreten, da er „für die gewaltigen 
Aufgaben, vor denen die britische Nation steht, geistig un 
geeignet" sei. 
Mit diesem „geistig ungeeigneten" Chamberlain erscheint 
er jetzt Arm in Arm auf der Ministerbank. Zusammen mit 
Attlee, Greenwood und allen anderen, die sich „Vertreter der 
Arbeiterschaft" nennen, hat er sich von den Kapitalisten 
kaufen lassen. Ein weiterer Beweis für die Charakterlostg 
keit und innere Verlogenheit des ganzen britischen 
Systems, aber auch ein Beweis für den abgrundtiefen Haß, 
der die britischen Parlamentarier gegen das deutsche Volk 
erfüllt. 
Nun sind sie alle wieder vereint, die alten Kriegsbrand 
stifter: Churchill, Chamberlain, Halifax, Eden, Duff Cooper, 
Attlee, Greenwood und Genossen, genau, wie es der Führer 
seinerzeit in der Saarbrückener Rede vorausgesagt hat. Aber 
weil er das kommen sah, deshalb hat er vorgesorgt, und 
darum kann und wird das deutsche Volk dieser elenden 
Clique die richtige Antwort erteilen. 
Haushalts- und Wirtschaftsfragen im italienischen Senat. 
Rom, 13. Mai. Der Sen a t hat am Montag den Vor 
anschlag 1940/11 für das Ministerium für öffentliche Ar 
beiten, sowie für das Korporationsministerium und das 
Ministerium für Jtalienisch-Afrika angenommen und mit 
der Diskussion zum Voranschlag des Ministeriums für De 
visenbewirtschaftung begonnen. 
Bei der Diskussion zum Voranschlag des Korporations 
ministeriums betonte Senator Belluzzo, daß die Brennstoff 
lieferung im gegenwärtigen Augenblick durch die Vorzüg 
liche Organisierung der Landtransporte durch Deutschland, 
sowie durch die größtmögliche Ausnützung der in Italien 
vorhandenen Kohlen gesichert sei. Das Kohlenvorkommen 
in Italien belaufe sich auf eine Milliarde Tonnen. 
Abschließend betonte der Senator unter stärkstem Beifall, 
ltalien in den Pluto kratien seine 
Fei ndeh a b e, die Italien mißtrauisch und feindselig ge 
sinnt seien, da es im Begriffe sei, sich seinen Platz an der 
Sonne zu erobern. Die Plutokratien hätten aber i hrZiel 
nicht erreicht, da heute die Wissenschaft der mächtigste 
Verbündete des Schwertes der nichtbesitzenden Völker sei. 
Senator Gay betonte die Notwendigkeit der Autarkie 
für Italien. Fast das gesamte Petroleum sei heute in eng 
lischer und amerikanischer Hand. Italien habe keines. Man 
habe behauptet, daß Italien zu spät gekommen sei, aber in 
Versailles sei Italien vor vielen anderen angelangt; trotz 
dem habe dies nichts genützt. 
Es sei nützlich, daran zu erinnern, daß die offenen Posten 
eines Tages ob früher oder später ihre Begleichung 
fänden. Die Petroleumfrage könne nur in vollkommener 
und endgültiger Weise gelöst werden, und der Duce werde 
dessen könne man sicher sein Italien auch aus dieser 
schweren Knechtschaft, die voller Gefahren sei, befreien. 
Zum Haushaltsplan des Ministeriums für Jtalie 
nisch-Afrika betonte Minister General TeruM, daß 
die italienische Flagge im Frieden, und wenn notwendig, 
auch im Kriege siegreich über den Besitzungen 
als Symbol des Ruhmes Italiens und seines Königs und 
Kaisers wehen werde. 
Protestkundgebungen in Italien. 
Rom, 13. Mai. Die in dem dokumentarischen Bericht an 
den Duce dem italienischen Volk unterbreitete ebenso scham 
lose wie willkürliche Anwendung der englisch-französischen 
Blockade gegen die italienische Handelsschiffahrt hat in ganz 
Italien lebhafteste Entrüstung ausgelöst. Wie in verschie 
denen Städten ist es auf Grund der seeräuberischen Schi 
kanen vor allem auch in Rom zu neuerlichen antien g - 
Ii scheu und antifranzösischen Kundgebun 
gen gekommen. 
Erstmalig berichten auch die Mittagsblätter, daß als 
Folge der englisch-französischen Schikane neuerlich gegen 
England gerichtete Maueranschläge allenthalben zu sehen 
seien, in denen unterstrichen werde, daß „England auch 
diesmal den Autobus verpaßt hat". 
In großer Aufmachung verzeichnet Piccolo neue Stu 
dentendemonstrationen und betont unter Wiedergäbe eines 
Bildes der Studentenumzüge, daß die Studenten am Mon 
tag erneut lebhafte Protestkundgebungen gegen die seeräu 
berische Schiffskontrolle der Westmächte unternommen 
hätten, die dem Volk nunmehr durch den dokumentarischen 
Bericht an den Duce zur Kenntnis gelangten. 
Popolo di Roma betont zu den Studentenumzügen, daß 
sich die Studentenschaft wieder einmal zum Dolmetsch des 
auf das empfindlichste verletzten Gefühls der gesamten römi 
schen Bevölkerung gemacht und in Protestkundgebungen 
den Unwillen der gesamten Bevölkerung lebhaften und 
treffenden Ausdruck verliehen habe. 
„Englands Seeräubergeist in seiner ganzen Brutalität." 
Rom, 13. Mai. Die schweren Anklagen gegen das eng 
lische Seeräuber u n w e s e n, wie die römische Presse 
die sogenannte Blockade nur noch zu nennen pflegt, sind am 
Montag noch heftiger geworden und geben zusammen mit 
Maueranschlägen und Studentenkundgebungen ein klares 
Bild über die ungemein lebhafte Entrüstung, die die Ent 
hüllung der verbrecherischen englisch-französische Blockade 
methoden in ganz Italien ausgelöst haben. 
Worte reichten nicht aus, so betont Messaggero, um die 
Entrüstung zu schildern, die die in den Berichten an den 
Duce enthaltenen willkürlichen und ungerechten Schikanen 
der italienischen Schisfahrt durch die britische Kontrolle in 
ganz Italien ausgelöst hätten. 
Von Kontrolle könne man nicht mehr reden. Es handele 
sich vielmehr um Maßnahmen, die dazu bestimmt seien, die 
Wirtschaft eines Volkes, das nahezu 75 v. H. vom Handels 
verkehr lebe, völlig in Verwirrung zu bringen. Hier trete 
Englands alter Seeräuber- und Plünderergeist in seiner 
ganzen Brutalität und Schamlosigkeit offen zutage. Die 
britische Admiralität habe nunmehr die Maske fallen lassen, 
die Willkür zum Gesetz, die Ausnahme zur Regel und die 
Drohung zum System erhoben. 
Man müsse sich fragen, ob London und Paris das fa 
schiste Italien überhaupt noch als einen souveränen Staat 
ansahen; denn das von der italienischen Regierung aller 
dings sofort und energisch zurückgewiesene Ansinnen, die 
Waren des! Inlandsmarktes einer eingehenden Kontrolle Zu 
unterwerfen und fremden Behörden die Begutachtung der 
Mäßnahmen des Innenhandels zu überlassen, lasse diesen 
Zweisei als berechtigt erscheinen. 
Das englisch-französische Gebaren sei untragbar, dürfe 
nicht länger dauern und werde nicht länger dauern. Die 
Konterbande sei eine Entschuldigung, die Kontrolle eine 
Repressalie. Das italienische Volk werde eine solche Verge 
waltigung seines Rechts und seines Prestiges nicht dulden. 
Die Franzosen und Engländer irrten sich, Wenn sie glaub 
ten, daß 18 Jähre Faschimus spurlos vorübergingen. Sie 
würden dies! gewahr werden. 
Das halbamtliche Giornale d'Jtalia betont, daß es sich 
um ein gigantisches wirtschaftliches Manöver handle, um 
den Ausdruck der imperialen Hegemonie, die auf die Unter 
drückung und Zerstörung der Wirtschaft der anderen Länder 
gerichtet sei, um die Weltverkehrswege leichter für das bri 
tische und französische Monopol zu öffnen. 
„Mit diesen Systemen ist die antideutsche Blockade der 
Westmächte aus Italien ausgedehnt worden. Seit acht Mo 
naten sind Frankreich und England, die behaupteten, mit 
Italien befreundet zu sein, bereits gegen Italien in stillem 
und hinterhältigem Kriegszustand. 
„Die Italiener wissen nunmehr, daß, wenn durch Mangel 
an gewissen Rohstoffen Schwierigkeiten in ihren Arbeits 
möglichkeiten bestehen, wenn weiterhin Schwierigkeiten in 
der Zufuhr und eine Verteuerung der Lebenshaltung, ein 
Ansteigen der Preise vorhanden sind, die Gründe in der 
rechtswidrigen und brutalen französisch-englischen Blockade- 
Politik zu suchen sind. Mit ihrem Blockadesystem nehmen 
Frankreich und England in ihren imperialen Hegemonien 
die wirtschaftliche, politische und militärische Knechtschaft 
vorweg, die sie allen übrigen Nationen Europas aufzwingen 
möchten." 
Popolo di Roma unterstreicht, die Gewalttätigkeiten und 
Rechtsbrüche gingen von den gleichen Westmächten! aus, die 
seit Monaten und Monaten aus vollem Halse die Stimme 
des Rechts in die Welt hinausschrien und Deutschland als 
eine Nation hinstellen möchten, die bereit wäre, das Recht zu 
verletzen. 
Heute erkenne aber jeder klar, wer in Wirklichkeit das 
Recht verletze, die Willkür zum Gesetz erhebe und die Schiff 
fahrt im Mittelmeer nach Seeräubermethoden regeln wolle, 
wie man sie noch nie erlebt habe und die sich dem Vorgehen 
der Seeräuber der Königin Elisabeth würdig an die Seite 
stellten. 
„Sicher ist aber, daß jede Sache und jede Tat ihre logi 
schen Folgen haben werden. Italien ist nicht gewillt, gewisse 
Uebergriff zu.dulden oder zu regelnde Konten offenzulassen. 
Wenn Italien es mit Seeräubern zu tun hat, so sei hiermit 
erklärt, daß Italien auch über die Mittel verfügt und Me 
thoden kennt, ihre Systeme voll und ganz zu beantworten." 
„Infame moderne Karthager" nennt Tevere 
die Engländer, wobei er betont, daß die Blockade gegen 
Deutschland nur eine feige Ausrede sei. England wende 
zum Schaden der Schiffahrt der Mittelmeerstaaten heute 
die gleichen Methoden an, wie die alten Karthager. 
„England hat niemals einen Krieg mit seinen eigenen 
Kräften gewonnen und möchte wiederum die Völker durch 
das Seeräuberwesen zwingen, ihr Blut für die Interessen 
Englands zu vergießen. Der geizige Engländer treibt 
einen infamen Menschenhandel. 
„An dem Tag jedoch, an dem die Frage ihre gerechte Re 
gelung finden wird, werden die Uebergrisfe und unver 
schämten Rechtsbrüche ausreichend gerächt, ohne daß in den 
nächsten Jahrhunderten eine Wiederholung möglich wäre, 
genau so, wie es einst mit den alten Karthagern geschah." 
Auch das Mittagsblatt des Giornale d'Jtalia betont, daß 
das willkürliche, verbrecherische Vorgehen Englands in ganz 
Italien die lebhafteste Entrüstung ausgelöst habe und daß 
das Kontrollsystem nichts! mit Kriegskonterbande zu tun 
habe. Die italienische öffentliche Meinung sei auf das stärkste 
betroffen von dem enormen materiellen Schaden, der dem 
italienischen Handel durch die jedem Recht hohnsprechenden 
Methoden zugefügt worden sei. 
Noch größer aber sei die Beleidigung des italienischen 
Rechtsempfindens durch die britischen Seeräübermethoden, 
eine Unverschämtheit, die kaum noch zu überbieten sei. 
„Früher konnte man mit dem Seeräuberwesen ein Im 
perium aufbauen, aber die Zeiten haben sich geändert. Heute 
verfällt ein Imperium durch das Seeräuberwesen der Auf 
lösung". . ! - i , 
Deutliche Antwort auf eine Drohung Reynauds. 
Berlin, 13. Mai. Das Auswärtige Amt hat heute durch 
Vermittlung der Schutzmächte an die Regierungen in Loü 
don, Brüssel, Paris und Den Haag sine Note überreicht, in 
der unter Darlegung der militärischen Stellung der deut 
schen Fallschirmjäger mitgeteilt wird, daß bei völkerrechts 
widriger Behandlung der deutschen Fallschirmtruppen 
schärfste Repressalien bei gefangenen Gegnern in Anwen« 
dung kommen. 
Der französische Ministerpräsident, Herr Reynaud, 
hat am Sonntagabend öffentlich folgendes bekanntgegeben: 
Die deutsche Wehrmacht habe in Belgien und Holland 
Fallschirmjäger eingesetzt, die belgische oder holländische 
Uniform Nezw. Zivil getragen hätten. Er hat erklärt, es 
seien Befehle an die französischen Truppen ergangen, daß 
solche deutschen Fallschirmjäger, die in Frankreich in Gefan 
genschaft gerieten, sofort standrechtlich erschossen würden. 
Hierzu gibt das OKW. bekannt: 
Die Behauptung des Herrn Reynaud, daß deutsche Fall 
schirmjäger fremde Uniformen oder Zivil getragen hätten, 
ist eine Lüge. Herr Reynaud ist kein Soldat, daher scheint er 
nicht zu wissen, daß die Fallschirmbataillone reguläre For 
mationen der deutschen Wehrmacht sind, die im Frieden auf 
gestellt und für ihre besondere Aufgabe ausgebildet wurden. 
Ihre Uniform ist allgemein bekannt und der besonderen 
Kampfesweise der Fallschirmjäger angepaßt. Sie ist weder 
mit Zivilkleidung noch mit irgendeiner Uniform fremder 
Heere zu verwechseln. 
Sollte trotzdem Herr Reynaud einen Vorwand suchen, um 
seine Haßgefühle an den tapferen Fallschirmjägern auszu« 
lassen, so werden von feiten der deutschen Wehrmacht gegen 
diesen beispiellosen Völkerrechtsbruch sofortige Repressalien 
ergriffen werden. Für jeden erschossenen deutschen 
Falls chirmjägerwerdeninZukunftjellls ich 
ergeben defranzösische Soldaten erschossen. 
Mailand, 13. Mai. Die amtlichen Feststellungen über 
den Wirtschaftskrieg der Westmächte gegen Italien werden 
von der norditalienischen Presse ausführlich kommentiert. 
Das Verhalten der Weftmächte wird weiter mit schärfster 
Entrüstung als! absolut rechtswidrig und uner 
träglich gebrandmarkt. 
Corriere della Sera schreibt, die Haltung der Westmächte 
stelle eine unerträgliche Willkür und eine schwer 
wiegende feindliche Einstellung dar. Die Mitteilung an den 
Duce habe bei allen, die von der sogenannten Seekontrolle 
der plutodemokratischen Verbündeten noch nichts wüßten, 
einen ungeheuren Eindruck gemacht. Das Kontrollrecht 
dürfe die heiligsten Interessen der Neutralen nicht verletzen. 
Die englisch-französische Seekontrolle verletze selbst die Sou 
veränität der nichtkriegführenden Staaten und beleidige 
dauernd ihr Prestige. 
Man habe Italien unter dem Vorwand, Deutschland die 
Ein- und Ausfuhr von Rohstoffen verhindern Zu wollen, 
in den letzten acht Monaten einen Milliardenschaden zuge 
fügt, indem man hoffte, den Krieg, ohne zu kämpfen, ge 
winnen zu können, indem man das deutsche Volk zu er 
drosseln suchte, so wie man es 1936 mit Italien tun wollte. 
Die Haltung der Westmächte komme einer wahrhaften 
und andauernden Erklärung der Feindseligkeit gleich, einem 
Versuch, Italien bei der Kehle zu fassen, nachdem das erste 
Experiment der Sanktionen gescheitert sei. Das italienische 
Volk müsse hiervon entschlossen Kenntnis nehmen. 
Der Popolo d'Jtalia erklärt in seiner Ueberschrift, der 
unerträgliche Druck der englisch-französischen Seekontrolle 
sei gegen die europäische Freiheit gerichtet. Die Bestim 
mungen öes internationalen Rechts schlössen aus, daß die 
Blockade gegen Häfen und Küsten neutraler und nichtkrieg 
führender Mächte angewandt werde. England und Frank 
reich aber hätten diese Bestimmungen in der zynischsten 
Weise mit Füßen getreten. Durch einseitige Beschlüsse und 
in tadelnswerter Art und Weise sei das internationale Recht 
offen verletzt worden. 
Durch das Werk jener Mächte, die sich demokratische 
nennten und erklärten, den Krieg für den Triumph der 
Freiheit und des Rechts in Europa zu führen, sei Europa 
in die Gewalttätigkeiten und Bedrückungen der Piraten 
epoche zurückgeführt worden. Die ganze Wirtschaft Italiens 
werde durch dies System der Seeräuberei geschädigt, und 
die Lage erinnere an jene während der Sanktionszeit. 
Tie Politik Bulgariens. 
Sofia, 13. Mai. Der Präsident des Sobranje, Logo 
fetoff, erklärte in Widin in einer Ansprache, daß in Bul 
garien heute zwischen Parlament und Regierung volle 
Einigkeit bestehe. Alle arbeiteten an der E rh altungdes 
Friedens und der Neutralität, um das Land vom 
Krieg fernzuhalten. Das bulgarische Volk stehe einig hinter 
seinem König und unterstütze gleichfalls die Politik des 
Friedens und der Neutralität.. 
Ein Kindesmörder hingerichtet. 
Berlin, 13. Mai. Am 11. Mai wurde der am 27. Juli 
1912 in Weißenfels geborene Rudolf Karbaum Hinge 
richtet, den das Sondergericht in Leipzig wegen Mordes zum 
Tode und zum dauernden Verlust der bürgerlichen Ehren 
rechte verurteilt hat. 
Karbaum, ein arbeitsscheuer und pflichtvergessener Mensch, 
hatte sich monatelang umhergetrieben und um seine vor der 
Niederkunft stehende Frau nicht gekümmert. Als feine Frau 
dann ohne daß er ihr Hilfe zuteil werden ließ ein Kind 
zur Welt brachte, hat er dies kurzerhand ertränkt, um sich so 
der Sorge für das Neugeborene zu entledigen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro GmbH., Berlin 