
Erste Morgen-Ausgabe. 
HxutMes Nachrichtenbüro 
würden sie auch ihrem Staat gegenüber sein. Die Volks 
genossen im Auslande führten den Kampf gegen die 
drohende Entvolkung mit reinem Gewissen, im Rahmen des 
Rechts und der Gesetzmäßigkeit. 
Dr. Strölin überreichte dann dem Präsidenten der deut 
schen Volksgruppen Europas, Konrad Henlein, und 
dem langbewährten, kampferprobten Landesobmann der 
deutschen Volksgemeinschaft in Rumänien, Fritz Fabri 
tius, die Goldene Ehrenplakette des DAJ. 
Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 16. August 
Nr. 
1101 
Dr. Frick in Stuttgart. 
Jahresversammlung und Festsitzung des DAJ. 
Stuttgart, 14. August. Die TagiMgssolge der Jahres 
tagung des Deutschen Ausland-Instituts in Stuttgart, die 
seit dem 11. August in zahlreichen Sondersitzungen richtung 
weisende Vorträge über alle das Auslandsdeutschtum be 
rührende Fragen brachte, sand Sonnabend nachmittag mit 
der Jahresversammlungund Festsitzung ihren 
Höhepunkt. 
Das Große Haus der Württembergischen Staatstheater 
war von festlich gestimmten Volksgenossen aus dem In- und 
Ausland bis auf den letzten Platz gefüllt. Die Banaler 
Sing- und Spielscharen, der Banater Deutsche Sängerbund, 
der Siebenbürgisch-Deutsche Sängerbund, die mittags in 
Stuttgart eingetroffen waren, hatten in ihren alten deut 
schen Volkstrachten auf der großen Freitreppe und auf der 
Bühne Aufstellung genommen und gaben dem Ganzen em 
malerisches Gepräge. 
Mit stürmischem Beifall wurden Reichsinnenminister 
Dr. Frick und Reichsaußenminister Freiherr von Neu 
rath begrüßt. Unter den Ehrengästen bemerkte man 
ferner Reichsstatthalter und Gauleiter Murr, den Kom 
mandierenden General des V. Armeekorps, General der 
Infanterie Geyer, den stellvertretenden Gauleiter und 
Leiter des Hauptschulungsamtes der NSDAP., Schmidt, 
Ministerpräsident und Kultusminister M e r g e n t h a l e r, 
Innenminister Dr. Schmid, Finanzminister Dr. Deh 
linger und SS.-Gruppenführer Kaul. 
Nach einem weihevollen Vorspruch des Volksdeutschen 
Dichters Dr. Heinrich Zillich sprach der Präsident des 
Deutschen Ausland-Instituts, 
Oberbürgermeister Dr. Strölin. 
Er begrüßte vor allem den Reichsautzenminister Frei 
herrn von Neurath, der das TAI. vom Beginn seines 
Entstehens an in sinnvoller Weise unterstützt habe. Die 
20-Jahrfeier erhalte aber auch die Bestätigung ihrer gesamt 
deutschen Bedeutung durch die Teilnahme des Reichsinnen 
ministers Dr. Frick, dem Dr. Strölin für die rege Förde 
rung der auslandsdeutschen Belange wärmsten Dank aus 
sprach. Ohne seine tatkräftige Förderung hätte die Volks 
deutsche Erziehungsarbeit des DAJ. nie den Aufschwung 
nehmen können, der Stuttgart zu einem Brennpunkt in der 
Behandlung auslandsdeutscher Fragen werden ließ. 
Dr. Strölin gedachte dann der Auslandsdeutschen, 
denen er die herzlichen Grüße der Stadt Stuttgart entbot. 
Zugleich dankte er ihnen für die Treue und Hingabe, mit 
der sie immer wieder ihre angestammte deutsche Kultur er 
halten und festigen. 
Wir stünden heute an einem großen Wendepunkt des 
Wechselverhältnisses zwischen deutschem Mutterlande und 
auslandsdeutschem Volkstum. Die staatliche, kulturelle und 
soziale Umwälzung in Deutschland habe auch im Auslands 
deutschtum zu einer unter inneren Spannungen sich voll 
ziehenden, völkischen Erneuerungsbewegung geführt. Das 
DAJ. werde in besonderem Matze von dieser Entwicklung 
betroffen. 
Dr. Strölin gab dann einen kurzen Rückblick über die 
20jährigeGeschichte des DAJ. Vor dem Kriege 
sei „Auslandsdeutschtum" als umfassender Begriff aller im 
Auslande lebenden deutschstämmigen und deutschsprechenden 
Menschen überhauvt noch nicht einheitlich'und klar heraus 
gestellt worden. Das Front erlebnis der Deutschen 
in Europa sei dann die Urquelle unserer völ - 
kischen Erneuerung geworden. 
Die Arbeit des DAJ. sei nach seiner Gründung im 
Jahre 1917 zunächst noch ziemlich systemlos gewesen, aber 
damals sei zum ersten Mal in Deutschland der Plan ent 
faltet worden, das Deutschtum als eine grotze, aus gleichen 
Gesetzen des Wesens sich klärende Einheit zusammenzufassen. 
Die großen staatspolitischen Umwälzungen Europas hätten 
dann das deutsche Volk mit aller Brutalität vor fein Schick 
sal und damit aus sich selbst gestellt. Das Schmachdiktat 
von Versailles habe das Reich gezwungen, sich mit dem 
Wesen abgesplitterten deutschen Volksbodens auseinander 
zusetzen. 
Auch in den Volksdeutschen Gruppen sei die Erkenntnis 
des notwendigen Zusammenschlusses mit Schicksalsgenossen 
und mit dem Mutterlande gereift. Aus Schicksalsge - 
meinschaft sei Willensgemeinschaft gewachsen. 
Heute, nach der Machtübernahme sei es klar geworden, 
welche grundlegende neue Lage auch für das Deutschtum 
jenseits der Reichsgrenze einfach durch die Tatsache geschaf 
fen worden sei, daß es mit dem Sieg des Nationalsozialis 
mus für das neue Deutschland nach innen und außen nur 
eine politische Willensrichtung gebe. 
Aber auch eine tiefgehende Wandlung innerhalb der 
deutschen Volksgruppen sei im Zuge. Ueberall offenbare sich 
eine völkische Erneuerung, bestimmt durch den Stolz auf 
die ungeheuren Leistungen im Wiederaufbau des Reiches 
und durch ein unwillkürliches Angezogenwerden von den 
inneren Kräften. Die nationalsozialistische Entfaltung 
dieser Vorgänge Habs bei der Führung einzelner Staaten 
Mißtrauen, vielfach sogar Besorgnis erregt und zu Span 
nungen, Bedrückungen und Verfolgungen geführt. Aber 
völlig zu Unrecht. Denn nach wie vor hätten wir das beste 
Vertrauen zu unseren deutschen Brüdern im Auslande, daß 
sie Volkstreue mit Staatstreue sehr wohl zu ver 
binden wüßten. 
Je weniger man die auslandsdeutfchen Volksgruppen in 
der Pflege deutscher Kultur behindere, umso pflichtbewußter 
Als zentrale Arbeitsstelle für das gesamte Deutschtum 
im Auslande habe das DAJ. die Verantwortung für die 
Schaffung einer harmonischen Verbindung und eines guten 
Ausgleichs zwischen allen Volksgruppen und den Organi 
sationen im Reich. Das DAJ. trete in das neue Jahrzehnt 
seiner Arbeit ein mit der Zielsetzung, an dem Plan mitzu 
wirken, der nach dem Willen unseres Führers unserem 
Volke den Weg in die Ewigkeit weist. 
Im Anschluß daran erstattete der Leiter des DAJ., 
Dr. Csaki, 
den Jahresbericht über die Arbeit des Instituts. Ein 
leitend stellte er fest, daß die Arbeit des Deutschen Ausland- 
Instituts im letzten Jahr durch die Ernennung Stuttgarts 
zur Stadt der Auslandsdeutschen durch den Willen des 
Führers ihr Gepräge erhalten habe. 
Als Beispiel dafür, wie von Stuttgart aus versucht 
wird, die geistig und seelisch verbindende Familie aller deut 
schen Menschen in der Welt vom Mittelpunkt dieses großen 
Netzes aus zu spinnen, führte der Redner vier in diesem 
Jahre erscheinende Veröffentlichungen an, „Das deutsche 
Taschenbuch", „Das Jahrbuch für auslandsdeutsche Sippen 
kunde", „Den Volksdeutschen Katechismus" und die Werbe 
schrift „Stuttgart als Bildungsstätte für Ausländer und 
Auslandsdeutsche". 
Anschließend streifte er die bereits in Stuttgart be 
stehenden Volksdeutschen Heime und ihre Auf 
gaben, so die „Deutsche Burse für Techniker", die der Aus 
landstechnik diejenigen Männer liefern soll, die einst die 
berufener Vertreter unserer Industrie an den wichtigsten 
Stellen der Welt sein werden, ferner das Volksheim für 
Ausländer, das junge Handwerker und Kaufleute betreut, 
und die auslandsdeutsche Mädchenschule, die vor allem d:e 
hauswirtschaftliche Ertüchtigung des auslandsdeutschen 
Mädchens im Auge hat. 
Diesen Heimen soll in Kürze noch eine Anstalt für solche 
auslandsdeutschsn. Frauen, die in Deutschland eine beruf 
liche Spezialbildung, sei es als Lehrerin, Kindergärtnerin, 
Dentistin oder kaufmännische Angestellte suchen, ange 
gliedert werden. Auch ist die Errichtung von Schüler- und 
Schülerinnenheimen in Vorbereitung. 
Dr. Csaki ging dann auf ein weiteres Arbeitsgebiet des 
Instituts über, die persönliche Fühlungnahme mit dem 
Auslandsdeutschtum. Er erwähnte in diesem Zusammen 
hang das überaus fruchtbare Ergebnis der Nordamerika 
reise des Präsidenten Dr. Strölin, sowie die wissenschaft 
lichen 'Studienreisen der Mitarbeiter des Instituts, um an 
schließend über den zentralen Kern der eigentlichen Jnsti 
tutsarbeit die Auswertung des Materials in Forschung 
und Darstellung, in pressemäßiger Verarbeitung, in Ver 
mittlung und Beratung und in der weitgespannten Schu 
lungsarbeit zu berichten. 
Besonders nach der forschenden Seite sei durch die ge 
meinsam mit der Deutschen Akademie geschaffene „Arbeits 
stelle für auslandsdeutsche Volksforschung" und ihre Visr 
telsjahresschrift der feste Rahmen der wissenschaftlichen Akti 
vierung gegeben. Soll jedoch in Zukunft die heute 70 000 
Werke enthaltende „Bücherei des Auslandsdeutschtums" 
und die sich auf etwa 2000 Zeitungen und Zeitschriften be 
ziehende Sammlung und Bearbeitung der periodischen Lite 
ratur den Anforderungen entsprechen, so mutz eine wenig 
stens das Wesentliche erfassende Mitberücksichtigung der Lite 
ratur und Presse der auslandsdeutschen Umwelt erfolgen, 
die auch im auslandsdeutschen Volksmuseum durch eine Um- 
Weltschau und ein Umwellmuseum zum Ausdruck gelangt. 
So bemüht sich das Deutsche Auslandsinstitut unter Einsatz 
aller Kräfte und in fruchtbarer Zusammenarbeit mit allen 
Teilen der einen großen Sache zu dienen: dem deutschen 
Volkstum in der Welt! 
Nach Chorvorträgen der Sisbenbürgener und Banaten 
ergriff 
Reichsminister Dr. Frick 
das.Wort zu seiner groß angelegten Rede. 
Er führte aus: 
„Deutsche Männer und Frauen! 
„Der Einladung des Deutschen Ausland-Instituts, an 
seiner diesjährigen Jahresversammlung teilzunehmen, bm 
ich mit besonderer Freude gefolgt. Sind doch die Be- 
Ziehungen, die zwischen meinem Ministerium und dem 
Institut bestehen, so eng und von solchem Vertrauen ge 
tragen, daß es mir ein Bedürfnis war, heute unter Ihnen 
zu weilen und dem Institut persönlich die herzlichen 
Wünsche der Reichsregierung für sein weiteres Gedeihen 
und für seine fernere ersprießliche Entwicklung auszu 
sprechen. 
„Von der Vielseitigkeit und Bedeutung der Wirksamkeit, 
die hier in der Stadt der Auslandsdeutschen für das Deutsch 
tum in aller Welt entfaltet wird, und von der Sachkunde 
und Pflichttreue, die diese Tätigkeit auszeichnen, habe ich 
mich bei meinem Besuch in Stuttgart im Dezember 1934 
aus eigener Wahrnehmung überzeugen können. So mochw 
ich dem Institut und feinen leitenden Persönlichkeiten für 
die selbstlose, vielfach unsichtbare und oft undankbare 
Arbeit am deutschen Volkstum danken, eine Arbeit, die auf 
den mannigfachsten Gebieten geleistet werden mutz und ein 
hohes Matz an Umsicht, Tatkraft und Treue erfordert. 
„Ich danke insonderheit dem Präsidenten des Instituts 
und Oberbürgermeister der Stadt der Auslandsdeutschen, 
Parteigenossen Strölin, für die Worte der Begrüßung, 
die er 'an mich als den für die Angelegenheiten des Insti 
tuts zuständigen Reichsminister gerichtet hat. Ich habe mit 
Aufmerksamkeit die tatkräftige und zielsichere Arbeit 
verfolgt, die unter seiner Führung in den Jahren seit der 
Machtübernahme hier geleistet worden ist. 
„Ich möchte insbesondere auch unsere deutschen Volks 
genossen, die von den verschiedenen Siedlungsgruppen jen 
seits der Reichsgrenzen zu uns gekommen sind, und deren 
urdeutsche Volkstrachten diesem Feste einen so glanzvollen 
Rahmen geben, darauf hinweisen, daß nur durch eine so 
unentwegte, treue und selbstlose Arbeit, wie sie in all deck 
Fahren seit dem Weltkriege das Deutsche Ausland-Institut 
geleistet hat, das Verständnis des Binnenvolkes im Reich 
für die Volksdeutschen Belange und den Volkstumskampf 
geweckt, geweitet und vertieft werden konnte. 
„Es ist ein gewaltiger Erziehungsvorgang, in den unser 
Volk durch die nationalsozialistische Bewegung hineingestellt 
wurde und in dessen Ablauf es sich noch befindet. Inner 
halb dieser großen weltanschaulich bedingten, seelisch-geisti 
gen Gestaltung steht das Wissen um das Schicksal unserer 
Volksdeutschen im Ausland. Wenn unsere Volksgruppen 
im Ausland einen lebensvollen Teil am Gesamtkörper des 
Deutschtums bilden, dann müssen wir im Reich bis in die 
letzte Volksschule hinein nicht nur in gleicher Weise über ihr 
Leben und Wirken unterrichtet sein, wie über unsere eigenen 
Angelegenheiten, sondern wir müssen auch jeder einzelne 
hon uns ihr Schicksal innerlichst verstehen und mittragen 
helfen. 
„Im Sinne der Pflege solcher Kenntnisse und der 
Erweckung eines tieferenVerständnisses hat das Deutsche Aus 
land-Institut grundlegende Arbeit geleistet. Wenn es in die 
sen Tagen rückblickend seine bisherige, über 20 Jahre ge 
spannte Tätigkeit einer kritischen Sichtung unterzieht, um 
daraus die nötigen Folgerungen für kräftigen Auftrieb in 
der Zukunft zu ziehen, so kann ich ihm im Namen der 
Reichsregierung vollste Anerkennung aussprechen. 
„Es ist mit ein Verdienst des Deutschen Ausland-Insti 
tuts, daß heute in Deutschland namentlich auch das heran 
wachsende Geschlecht die Verbundenheit mit den Volksdeut 
schen im Ausland als eine völkische Selbstverständlichkeit 
empfindet, wie umgekehrt auch die Verbundenheit der Volks 
deutschen mit dem Mutterland erst setzt wieder bei dem 
deutschen Sängerfest in Breslau einen so überwältigenden, 
ja erschütternden Ausdruck gefunden hat. 
„Die verschiedenen Einrichtungen, die hier in Stuttgart 
aus - dem bisherigen, umfassenden Erfahrungskreis des 
Instituts bereits hervorgewachsen sind oder sich in Vorbe 
reitung befinden, beweisen unseren Brüdern im Ausland, 
mit welchem Ernst, mit welcher Liebe, mit-welcher Gründ 
lichkeit man am Werke ist, um den Gedanken der über poli 
tische Grenzen reichenden Volks-, Kultur- und 
Sprachgemeinschaft tief im Bewußtsein des Reichs 
volkes zu verwurzeln. 
„Ich verweise u. a. auf das „Ehrenmal der Deutschen 
Leistung im Ausland", den ersten Versuch, in einem 
Museum eine Gesamtschau des deutschen Lebens jenseits der 
Neichsgrenzen zu bieten. In der eindrucksvollsten und faß 
lichsten Weise wird hier jeder Volksgenosse in das Wissen 
um das Deutschtum in aller Welt eingeführt. 
„Meine deutschen Volksgenossen! Nichts in der Welt 
verpflichtet uns Deutsche so sehr wie vollbrachte Leistung 
oder vielleicht noch mehr der Anspruch auf Leistung. Auf 
dem fruchtbaren Mutterboden Stuttgarts erhebt das 
Deutsche Ausland-Institut auf der Schwelle des dritten 
Jahrzehnts seiner Geschichte einen bedeutenden Anspruch 
auf Leistung. Lassen Sie mich mit meinen Glückwünschen 
und meiner Anerkennung für das in den ersten beiden Jahr 
zehnten Geleistete einen Blick in die Zukunft werfen und 
ihrer Arbeit einige Hinweise geben. 
„Blick in die Zukunft bedeutet in diesem Zusammen 
hange Blick auf die Lebensmöglichkeiten unserer Volksgrup- 
Welches ist auf weite Sicht gesehen vom Reiche aus 
neben der volkspolitischen Erziehungsarbeit, die wir dem 
Volksdeutschtum gegenüber an uns selbst zu leisten haben, 
die wichtigste Verpflichtung, in die gerade auch ein Deut 
sches Ausland-Institut hineingestellt ist? 
„Jeder Deutsche und jeder ausländische Staatsmann, in 
dessen Land bodenständige Deutschtumsgruppen leben, wird 
immer wieder auf jenen Konflikt stoßen, der auch heute noch 
für den Angehörigen dieser Volksgruppen zwischen dem Be 
kenntnis zum Volkstum und dem ehrlichen Willen, seinem 
Staat pflichtgetreuer Bürger zu sein, liegt. Zwar hat sich 
in den letzten Jahrzehnten die Ideologie von dem naturge 
gebenen, sittlichen Recht auf Erhaltung der Volkstumszuge 
hörigkeit auch in dem Staat andersvölkischer Führung klar 
durchgesetzt. 
„Kein Staatsmann der Welt und kein praktischer Poli 
tiker wird heute mehr offen den Lebensanspruch der in 
fremdnationales Staatsgebiet versprengten Volksteile leug 
nen können. Der Führer selbst hat die Gedanken des 
Volkstumsrechtes in ihre für alle Zeit gültige und klassische 
Form gebracht. Und auch aus anderen Lagern fehlt es nicht 
an Stimmen der Vernunft und des natürlichen Empfin 
dens. Der ungarische Innenminister hat vor kurzem sehr 
bemerkenswerte Aeußerungen über den guten Willen des 
ungarischen Staatsvolkes gegenüber den berechtigten 
Wünschen der dortigen deutschen Volksgruppe getan. 
„Und dennoch, wie sieht es trotz aller grundsätzlich sich 
anbahnenden gedanklichen Klärung in der harten Wirklich 
keit der Nationalitätenfrage heute noch aus? Ohne auf 
Einzelheiten einzugehen stelle ich fest, daß sich in der Praxis 
im großen Ganzen gar nichts geändert hat, daß nach wie 
vor namentlich für die Staaten Osteuropas die ungelöste 
Lage der nationalen Minderheiten den gefährlichen Zünd 
stoff internationaler Verwicklungen bietet. Ja, dem auf 
merksamen Augs des besorgten Politikers entgeht nicht, daß 
die Bestrebungen der Assimilierung und Entnationalisie 
rung in der Gegenwart noch schärfere und vor allem plan 
mäßigere- Formen anzunehmen scheinen als jemals zuvor. 
„Wenn das Nationalitätcnproblsm gelöst, d. h. die durch 
das Vorhandensein von Nationalitäten bedingte außen- und 
innenpolitische Unruhe der Staaten beseitigt und damit die 
Befriedigung Europas herbeigeführt werden soll, dann gibt 
es, solange sich Staats- und Volksgrenzen nicht decken, nur 
den einen Weg: 
„Die Staaten, in deren Bereich sich völkische Minder 
heiten befinden, schalten in kluger politischer Psychologie 
jeden Angriff gegen die Eigenständigkeit der Volksgruppe 
aus und stellen sich auf den Boden der organischen Einfü 
gung der in diesem fremdsprachigen Volksteile liegenden 
Ausbaukräfte in den Staatsgedanken. 
(Fortsetzung auf Nr. 1102) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 