
Morgen-Ausgabe« 
Deutsches Nachrichtenbüro bH 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7» Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Freitag, 12. Januar 
Nr. 
41 
Hermann Göring 47 Jahre alt. 
Berlin, 12. Januar. Hermann Göring, der Ge 
neralfeldmarschall des Drittem Reiches, begeht heute seinen 
47. Geburtstag. 
Die herzlichsten Wünsche und Grüße des ganzen deut 
schen Volkes vereinen sich auf ihn, den aufrechten national 
sozialistischen Staatsmann und hervorragenden Soldaten, 
der dem Führer m schwerer und großer Zeit als treuester 
Paladin zur Seite steht. 
Er hat die Luftwaffe mit seinem leidenschaftlichen Kampf 
geist erfüllt; ihr unerschrockener Einsatz hat entscheidend da 
zu beigetragen, den polnischen Widerstand in wenigen Tagen 
zu zerbrechen. Auch im Westen haben feine Flieger den 
Gegner geworfen, wo sie ihn trafen, und ihre kühnen Er 
kundungsflüge weit über feindliches Gebiet ausgedehnt. 
Als Vorfitzender des Ministerrats für die Reichsverteidi 
gung sorgt Hermann Göring gleichzeitig für die straffe Zu 
sammenfassung aller Kräfte des Volkes in dem uns auf 
gezwungenen Kampf. Sein Leben und sein ganzes Wirken 
gelten seinem Führer und dem deutschen Volk, das heute 
seiner in alter Anhänglichkeit gedenkt. 
Lilienthal Denkmünze für drei deutsche Forscher. 
Berlin, 12. Januar. Am Geburtstage ihres Schirm 
herrn Generalseldmarschall Göring hat die Lilienthal- 
Gesell'schaft für Luftfahrtforschung beschlossen, die Lilien 
thal-Denkmünze für 1939 folgenden Persönlichkeiten zu ver 
leihen: 
dem Dipl.-Jng. Kurt Tank, Bremen, für grundlegende 
konstruktive Arbeiten des Flugzeugbaues, insbesondere für 
die Schaffung des viermotorigen Langstrecken-Verkehrsflug 
zeuges „Condor", das bekanntlich im vorigen Jahre die 
Strecke Berlin—Neuyork und zurück in 45 Stunden reiner 
Flugzeit zurücklegte; 
dem Dr.-Jng. Heinrich Klein, Düsseldorf, für besonders 
Verdienste um moderne Luftwaffenkonstruktionen; 
dem Dr.-Jng. Friedrich S e ewald, Berlin, für wissen 
schaftliche Arbeiten und besondere Leistungen bei der Orga 
nisation der Deutschen Versuchsanstalt für Luftfahrt, 
Adlershof, der größten Luftfahrtforschungsanstalt. 
Durch den Beschluß des Präsidiums der Lilienthal- 
Gesellschaft, dem u. a. der Generalluftzeugmeister, General 
leutnant Udet, und der weltbekannte Aerodynamiker Pro 
fessor Ludwig Prandtl, Göttingen, angehören, sind 
Männer ausgezeichnet worden, deren Verdienste um die 
Luftfahrttechnik und -Wissenschaft weit über die Fachkreise 
hinaus in der ganzen Welt Anerkennung gefunden haben. 
Schändliche Lügenmanöver in London. 
Berlin, 11. Januar. Die feindliche Propaganda bemüht 
sich, die Wirkung abzuschwächen, die am 9. Januar 1910 die 
erfolgreichen Angriffe der deutschen Luftwaffe auf englische 
Bewachungsfahrzeuge und Geleitzüge gehabt haben. Dabei 
wird wieder behauptet, die deutschen Flugzeugbesatzungen 
hätten auf die Besatzungen der angeblich friedlichen 
Handelsschiffe geschossen und sogar noch die Rettungs 
boote unter Feuer genommen. 
Auf Grund der Feststellungen, die nach Rückkehr der 
Flugzeug-Besatzungen getroffen wurden, kann gesagt wer 
den, daß diese Behauptungen frei erfunden sind. Es 
muß im Gegenteil betont werden, daß von den bewaffneten 
Handelsschiffen z u e r st d a s F e u e r auf unsere Flugzeuge 
e r ö ff n e t wurde. 
Die Ehre der deutschen Luftwaffe wird durch derartige 
Schändlichkeiten nicht beschmutzt. Die englische Propaganda 
unterschiebt wie immer anständigen Soldaten Methoden, die 
die Engländer selbst mit U-Boot-Fallen und ähnlichen 
Piraten kniffen täglich handhaben. Aber der Bara 
long - Fall ist in der Welt noch nicht vergessen! 
Steuerverträge mit Jugoslawien. 
Berlin, 11. Januar. Am 5. Januar 1910 wurden im 
Reichsfinanzministerium von dem Jugoslawischen Gesandten 
Dr. Andric und von Ministerialdirektor Professor Dr. 
Hedding vom Reichsfinanzministerium und Legationsrat 
Günther vom Auswärtigen Amt Verträge zur Vermei 
dung der Doppelbesteuerung auf dem Gebiet der direkten 
Steuern und über Rechtsschutz und Rechtshilfe in Steuer 
sachen unterzeichnet. Die Verträge bedürfen der Ratifikation. 
Deutsche Kulturarbeit in Warschau. 
Warschau, 11. Januar. In Warschau wurde das erste 
deutsche Lichtspielhaus eröffnet. Es trägt den Namen 
„Helgoland" und steht in seinem äußeren Gewand den 
schönsten deutschen Lichtspieltheatern nicht nach. Die Kultur 
arbeit in Warschau hat damit ihren erfolgreichen Anfang 
genommen. 
Das Deutsche Theater in Warschau hat Verhand 
lungen mit reichsdeutschen Theatern und Orchestern auf 
genommen, die in Kürze mehrere Gastspiele in Warschau 
absolvieren werden. . 
„KriegsZiele Kriegsprofite." 
Rom, 11. Januar. Wenn es wahr ist, daß das Geld 
den Krieg macht, so wird dieser Krieg, wie Tevere in Fort 
setzung seiner Beweisführung für die gewaltige Verseu 
chung Frankreichs durch das Judentum betont, zu 
mindest in Frankreich von den Juden gemacht, denn der ge 
samte, buchstäblich d e r gesamte Reichtum ist in 
Frankreichin Händen der Juden. 
Erneut läßt das römische Blatt als eindeutiges Dokument 
ausführliche Listen über die Besetzung der führenden Posten 
der Banken, Kredit-, Hypotheken- und Versicherungsinstitute 
folgen, die nur so von Juden wimmeln. Hierdurch verstehe 
man aber auch, wie das Blatt abschließend erklärt, die Be 
deutung der Beziehung zwischen „K ri egsz i e l e-n" und 
„Kriegsprofite n". Je größer die Ziele seien, umso 
höher die Spesen, die der Krieg verschlinge und umso 
größer seine Profite. Deshalb würden auch die Juden mit 
allen Mitteln ein vorzeitiges Ende des! Krieges zu Verhin 
dern trachten. 
Der Angriff auf die „deutsche Insel Sylt". 
Amsterdam, 11. Januar. Die Londoner Zeitungen geben, 
freilich ohne es zu wollen, über die Kampfkraft der britischen 
Luftwaffe ein wahrhaft vernichtendes Urteil ab. In aus 
führlichen Berichten gehen sie noch einmal auf den Luft 
angriff gegen die „deut s chelnselS yl t" ein, bei dem 
bekanntlich nicht die deutsche Insel, sondern eine dänische 
(Röm) von Bomben getroffen wurde. Es sei zu einem „ge 
waltigen Kampf" gekommen, an dem nicht weniger als 
50 englische Flugzeuge teilgenommen hätten (!). Der Daily 
Telegraph schreibt dazu, der Angriff hätte glänze 
16 Stunden (!) gedauert und wie aus der Times her 
vorgeht, ist der Erfolg immerhin der gewesen, daß „We 
nigstens eine Bombe die Insel getroffen hat". 
Zu diesem wahrhaft epochalem Erfolge ist die „Times" 
noch insofern zu korrigieren, als nicht die deutsche Insel, 
sondern eben Röm bombardiert wurde. Andererseits, selbst 
wenn . . . . ! 
Selbst wenn nämlich die „Erfolgsmeldung" der „Ti 
mes" zuträfe, wäre ja die überlegene Kampfkraft der bri 
tischen Luftwaffe „überzeugend" dargelegt. 50 Flugzeuge 
brauchten 16 Stunden, um glücklich eine Bombe zu landen, 
von der man glaubt, daß sie ihr Ziel erreicht hat! Die Un 
sinnigleit dieser versuchten britischen Einflüge auf deutsches 
Gebiet könnte kaum sichtbarer gemacht werden, als an Hand 
dieser Londoner Zeitungsmeldungen. 
Englische Fischer empört über Churchill. 
Amsterdam, 11. Januar. Tie Times veröffentlicht einen 
sensationellen Bericht aus dem Orte Lydd bei K'ent über 
einen schweren Empörungsausbruch britischer Fischer. Es 
kam dazu bei einer Gerichtsverhandlung anläßlich einer bei 
gewaltsamen Todesfällen in England üblichen polizeirichter 
lichen Untersuchung. 
Der Fischer Frederick Owen Weatherhead, ein Iljähriger 
Mann, hatte am Neujahrstage beim Fischfang eine Mine 
mit seinem Netz gefaßt und mit vier anderen Berufsgefähr 
ten durch die Explosion der Mine den Tod gefunden. Der 
Richter erklärte, daß es sich um Todesfälle im Zusammen 
hang mit Kriegsoperationen handele und schloß die Ver 
handlung. 
Damit gaben sich die anwesenden Fischer aber nicht zu 
frieden. Ihr Sprecher, William Oiler, der als Bootsführer 
des Rettungsbootes zu Dungeneß in jener Gegend beson 
deres Ansehen genießt, erklärte in aller Form, daß die Maß 
nahmen der britischen Admiralität für die Fischer in der 
Wirkung gleichbedeutend seien mit der Anlage hinter 
hältiger Verbrechen. Winston Churchill nämlich 
habe angeordnet, daß die Minen durch Gewehrschüsse zum 
Versinken gebracht werden sollten. Das fei ein ebenso primi 
tives wie gefährliches Mittel. Erreicht würde dabei ledig 
lich die Anfüllung des Luftraums der Minen mit Wasser, 
so daß sie sinken müßten. Die Tiefenverhältnisse der Ge 
wässer um Englands Küsten seien aber derart, daß beim 
Fischen die Netze unbedingt auch die Minen wieder mit 
emporheben müßten. Für die Fischer bedeute das praktisch, 
daß äußerste Minengefahr bestehen bleibe, selbst noch nach 
Wiederherstellung des Friedens. Der Tod seiner fünf 
Kameraden am Neujahrstag sei eine unmittelbare 
F o I g e d e r B e f e h I e der Admiralität. Die Admi 
ralität mache sich zu Mördern durch die feige und unsachge 
mäße Art, mit der sie den Minen zuleide gehe. Das Leben 
der Fischer werde von Churchill schonungslos 
au fs Spiel gesetzt. Wenn der Richter Ehre im Leibe 
hätte, würde er ihn Zur Rechenschaft ziehen. 
Der Richter erklärte den erregten Männern und Frauen, 
daß er den Protest weiterführen werde. 
Englandfahrt Todesfahrt. 
Amsterdam, 12. Januar. Holländische Blätter berichten 
aus Aberdeen, daß in der vergangenen Nacht das griechische 
Motorschiff „Tonis Chandris" bei den Shetland 
inseln an den „Felsen gestrandet" ist. Das Schiff soll sich in 
sinkendem Zustande befinden. Die „Tonis Chandris" hat 
3990 Tonnen. 
Weiter melden die Blätter, daß das norwegische Schiff 
„M a n x" (1313 t) auf eine Mine gelaufen und gesunken ist. 
Sieben Mann der Besatzung befänden sich auf einem Floß, 
da die Rettungsboote ebenfalls vernichtet worden seien. 
Der französische Dampfer „M ontauban" (1191 BRT) 
ist am Montag an der Nordostküste Englands „gestrandet". 
Man nimmt an, daß das Schiff in der Mitte auseinander 
gebrochen ist. 
An der Südkllste von Wales hat das norwegische Schiff 
„Hertha" (1365 BRT) einen „Zusammenstoß" erlitten, 
wobei es schwer beschädigt wurde. 
Gleichfalls schwer beschädigt wurde das englische Vor 
postenschiff „Chrysolit e" (251 BRT). 
Echt kapitalistisch! 
Amsterdam, 11. Januar. Mit Wirkung vom Montag 
nächster Woche wird Fleisch und Viehin England 
bekanntlich der Regierun gskontrol'le unter 
stellt, und gleichzeitig' hat die Regierung Höch st preise 
für verschiedene Fleischsorten festgesetzt.. Diese neuen Preise 
Haben eine Verteuerung des Einfuhrfleisches um rund einen 
Penny je Pfund mit sich gebracht. 
Der Daily Herald fragt in seinem Kommentar, warum 
der Ernährungsminister das eingeführte Fleisch verteuere. 
Habe Morrison das etwa getan, um größere Gewinne aus 
der Fleischeinfuhr zu ziehen, um damit die eigene Fleisch 
produktion finanziell noch weiter Zu unterstützen? Das wäre 
höchst unfair, denn die Käufer von Einfuhrfleisch, das ver 
hältnismäßig billig sei, setzten sich aus den ärmsten Schich 
ten des Landes zusammen. 
Alarmierender Bericht der britischen Rettungsgesellschaft. 
Amsterdam, 11. Januar. Die Königlich-Nationale Ret 
tungsboot-Gesellschaft bringt eine Jahresübersicht heraus, 
die auf die englische Öffentlichkeit wie ein Donnerschlag 
gewirkt hat. Es ist begreiflich, daß die nüchternen Ziffern 
über das Auslaufen der Boote aus den Küsten-Rettungs- 
Stationen eine förmliche Bestürzung hervorgerufen haben, 
denn sie sind ein unwiderleglicher Beweis für die Wirksam 
keit der deutschen Seekriegsführung. Die Angaben der 
Königlich-Nationalen Rettungsboot-Gesellschaft entlarven 
schonungslos Churchills Lügentaktik. 
Der Bericht stellt fest, daß die Beanspruchung der Boote 
im ganzen Küstenbereich niemals so ungeheuerlich für die 
Mannschaften gewesen sei, wie in diesem Augenblick. Seit 
Kriegsausbruch hätten die Boote bei jedem Wetter insge 
samt 111 Rettungsunternehmun'gen mit einer viel höheren 
Zahl von Einzelfahrten ausführen müssen und 1101 
Menschen in Sicherheit gebracht. Das entspreche einem 
Wochendurchschnitt von 64 Rettungen. Während des Welt 
krieges, der schon für unüberbietbar gehaltene Anforderun 
gen gestellt habe, sei der Wochendurchschnitt der Rettungs 
leistung nur 21 Fälle gewesen. 
Der Bericht läßt in der Tat erkennen, daß die Zahl der 
Schiffsuntergänge infolge der Seekriegsführung an den bri 
tischen Küsten sich gegenüber den Weltkriegsverhältnissen 
weit mehr als verdreifacht hat; er hebt dabei gleichzeitig 
hervor, daß die britische Regierung die Stationen sehr ver 
nachlässigt hat und diese immer noch zwingt, mit Holzschiffen 
einzugreifen, obwohl die im Dienst befindlichen Motorboote 
eine viel höhere Leistungsfähigkeit besitzen. 
Aber Menschenleben waren für Herrn Churchill ja immer 
schon billig! 
Riesiger Morphiumverbrauch in London. 
Amsterdam, 11. Januar. Das britische Gesundheitsmi 
nisterium richtete, wie Daily Telegraph berichtet, an Scot 
land Aard eine scharfe Anfroge, wieso es möglich sei, daß 
die Morphiumsucht in London eine schlechthin alarmierende 
Ausdehnung erfahren habe. Der Polizei müsse es doch bei 
dem stark beschränkten Schiffsverkehr und angesichts der 
zahlreichen durch den Krieg bedingten Ueberwachungsmaß 
nahmen möglich sein, die Opiumschleichhändler unschädlich 
zu machen. 
Scotland Aard läßt dazu erklären, daß „leider eine un 
glückliche Neigung zahlreicher Männer und-Frauen aus allen 
Schichten besonders in London zur Aufnahme von be 
täubenden Mitteln wie Heroin, Morphium und Kokain ent 
standen sei, um die sich aus dem Krieg ergeben 
den Sor g e n un d U n zufriede n h e i t e n z u ve r 
scheuchen. 
Bezeichnenderweise hätten die britischen Matrosen, ange 
sichts der llteberpreise infolge des riesenhaft gestiegenen Be 
darfs nicht gezögert, diese Rauschgifte in größtem Umfange 
einzuschmuggeln und an eine Londoner Opium-Zentrale 
weiterzuleiten. Scotland Aard habe schon längst eine Son 
derabteilung eingerichtet Zur Ueberwachung des Rauschgift 
handels im Londoner Hafen. Anlaß dazu sei die Beobach 
tung gewesen, daß nicht nur in Westendlokalen, sondern auch 
in anderen Stadtteilen äußerst stark dosierte Opium-Ziga 
retten zu Zehntausenden abgesetzt wurden, obwohl der Preis 
bis Zu 2 Schilling für jede Zigarette betrage. 
Die sowjetrussisch-japanischen Wirtschaftsverhandlungen. 
Moskau, 11. Januar. Am Mittwochnachmittag fand die 
erste Besprechung der japanischen Wirtschaftsabordnung mit 
Vertretern des sowjetischen Außenhandelskommissariats 
statt. Botschafter Togo überreichte dem Volkskommissar 
für den Außenhandel, Mikojan, die Vorschläge der japa 
nischen Regierung zu dem geplanten Handelsvertrag. Es 
ist anzunehmen, daß die japanischen Vorschläge zunächst als 
Grundlage für weitere Verhandlungen dienen werden. 
Libau statt Kronstadt sowjetrussische Flottenbasis. 
Helsinki, 11. Januar. Helsingin Sanomat zufolge ist die 
SowjeLflotte von Kronstadt nach L i b a u gefahren, wo Sow 
jetrußland auf Grund des 'russisch-lettischen Vertrages einen 
Flottenstützpunkt besitzt. 
Stimson fordert Waffenausfuhrsperre gegenüber Japan. 
Neuyork, 11. Januar. Der frühere Staatssekretär 
Stimson fordert in einem Brief an die New Jork Times 
ein Verbot der Ausfuhr von Waffen, Munition und Roh 
stoffen, die zur Herstellung von Waffen benutzt werden kön 
nen, nach Japan. Japan müsse durch eine entsprechende 
Gesetzgebung klargemacht werden, „wie ernst das amerika 
nische Volk diese Frage nähme". 
Protest gegen Verfolgung von Coughlin-Anhängern. 
Neuyork, 11. Januar. Neuyorker Anhänger des Radio- 
Priesters Coughlm erklärten vor Gericht, der kürzlich zum 
Mitglied des Obersten Bundesgerichts ernannte Justiz 
minister M u rphy habe die gerichtliche Verfolgung aller 
Mitglieder von antisemitischen Organisationen angeordnet. 
Bisher versuchten etwa 200 Mitglieder von Coughlins 
Organisation der „Christian Mobilizers" vergeblich, vom 
Obersten Neuyorker Staatsgericht einen Einhaltebefehl ge 
gen Murphy und den Bundesstaatsanwalt zu erlangen. Sie 
vertreten die Meinung, Murphy habe nicht das Recht, sie zu 
verfolgen; denn der Kongreß habe die Bundesregierung nie 
mals ermächtigt, gegen irgendwelche antisemitische Be 
tätigung vorzugehen. 
Die Hälfte der Bevölkerung Porto Nicos arbeitslos. 
Washington, 11. Januar. Der Gouverneur von Porto 
Nico erstattete Roosevelt über „die äußerst ernste Wirtschafts 
lage Porto Nicos" Bericht. Danach seien über 300 000 Per 
sonen oder die Hälfte der gesamten arbeitsfähigen Bevölke 
rung arbeitslos. Entweder müßten die Vereinigten Staaten 
sofort das Zuckerkontingent Porto Nicos um 500 000 Tonnen 
erhöhen, oder aber die Regierung in Washington müßte 
anderweitig die notleidende Jnselbevölkerung unterstützen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 