
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro kff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
' 1938 
Verlin, 
Donnerstag, 17. November 
Nr« 
1873 
Ministerpräsident Göring gratuliert. 
Verlin, 17. November. Ministerpräsident Generalfeld 
marschall Göring hat dem Fräulein Ida Weiß in Höx 
ter in Westfalen anläßlich ihres 100. Geburtstages am 
18. November ein Glückwunschschreiben, eine in der Staat 
lichen Porzellanmanufaktur in Berlin hergestellte Ehrentasse 
sowie ein Geldgeschenk überreichen lassen. 
Großkundgebung der HJ. in Außig. 
Außig, 17. November. Im Außiger Stadion waren 
am Mittwochabend 20 000 Jugendliche angetreten. Der Füh 
rer des Gebietes, Kraubberger, erinnerte an die historische 
Rolle dieses Stadions, in dem 1937 der erste große Vorbei 
marsch an Henkern und im April 1938 die Gründung der 
Sudetendeutschen Volksjngend erfolgt sei. 
Schirach sprach zur Außiger Jugend über die Aufgaoen 
der Zukunft: 
„Wenn man Euch sieht,, muß man wissen, was National 
sozialismus ist. Wenn ein Ausländer uns fragt, was der 
Führer will, dann möchten wir ihm nur Euch und Eure 
Reihen zeigen. Hier hat seine Idee wahrhaft Gestalt ange 
nommen. Auf Euch ruht dieses Reich. Ihr sollt es einmal 
führen. 
„Seid so treu und tapfer, wie in der vergangenen Zeit. 
Lernt "gehorchen und Euch einordnen, dann werdet Ihr der 
Zeit würdig bleiben, die Euch die deutsche Befreiung schenkte. 
Wenn wir früher irgendwann in Deutschland marschierten, 
dann seid Ihr unsichtbar dabei gewesen. Wrr haben Euch 
nicht nennen dürfen, aber an Euch gedacht, ja noch mehr: 
an Euch unerschütterlich geglaubt. So wie Ihr an den 
Führer geglaubt hat, so hat auch er auf Euch gebaut. 
„Kameraden! Unser Führer ist so groß, daß es nur 
wenige gibt, die ihm etwas geben können. Eines aber 
weiß ich: wir können ihm die Freude geben an seiner 
Jugend, und ich darf es Euch sagen, daß der Führer immer 
strahlt und glücklrch ist, wenn er in Eure Augen schaut. Er 
weiß dann zuversichtlich, daß in Euren tapferen Herzen und 
in Eurem starken Glauben sein Werk würdig weitergeführt 
wird." 
Der Reichsjugendführer forderte dann zu treuer Pflicht 
erfüllung auf und sagte abschließend, daß die sudetendeutsche 
Jugend niemals auch durch opferbereitesten Einsatz das ab 
tragen könne, was der Führer für sie getan habe. 
Das Standrecht in der Slowakei aufgehoben. 
Preßburg, 17. November. Am Mittwoch ist im Gebiet 
der Slowakei das Standrecht aufgehoben worden. 
Die polnische Regierung drängt auf Judenauswanderung. 
Warschan, 17. November. Die Pläne zur inter 
nationalen Lösung der jüdischen Frage fin 
den in Polen sehr starke Beachtung. Die Presse berichtet 
über die diplomatischen Bemühungen, besonders von Seiten 
Amerikas, ausführlich. 
Wie jetzt bekannt wird, hat sich auch die polnische 
Regierung, die sich bekanntlich seit längerem um die 
Lösung der Frage einer möglichst umfangreichen Auswan 
derung der Juden aus Polen bemüht, in diese 
Bestrebungen eingeschaltet. Die diplomatischen Vertreter 
Polens in London, im Haag und in Brüssel sind, wie die 
Polnische Telegraphenagentur meldet, ange 
wiesen worden, sorgfältig die Entwicklung der Aktionen zu 
verfolgen, die Zu Gunsten der jüdischen Flüchtlinge in die 
Wege geleitet worden sind. 
Besonders sollen die diplomatischen Vertreter darauf 
achten, ob im Zusammenhang mit den Bemühungen um die 
Lösung der jüdischen Frage auch die Notwendigkeit der Auf 
nahme der jüdischen Auswanderer aus Polen berücksichtigt 
wird. 
Der polnische Botschafter in den Vereinigten Staaten 
von Nordamerika hat mit den maßgeblichen Stellen bereits 
mehrere Besprechungen gehabt, in deren Verlauf er im Auf 
trag der polnischen Regierung darauf hingewiesen hat, wie 
dringend die Frage der jüdischen Auswanderung aus Polen 
sei. 
Der konservative Czas stellt fest, daß die jüdische Presse 
immer noch eine Haltung an den Tag lege, die die Lösung 
der schwierigen Frage der jüdischen Auswanderung nicht er 
leichtere. Auch die Haltung des Weltjudentums sei provo 
zierend. Niemand anders als die Juden trieben die Welt 
in ideologische Konflikte, sie torpedierten immer wieder alle 
Bemühungen um eine Verständigung zwischen den totalen 
und den sogenannten demokratischen Staaten. Die Juden 
feien es, die gemeinsam mit der Komintern den spanischen 
Konflikt zu erweitern bemüht seien. 
Die Juden trügen also selbst für die Folgen wie auch 
für die Maßnahmen, die letzthin in Deutschland stattfanden, 
die Schuld. Man müsse einen Weg suchen, der zu einer 
endgültigen Lösung der jüdischen Frage führe. Dies sei das 
Gebot der Stunde für alle Staaten. 
Neue jüdische Provokation an der Warschauer Universität. 
Warschau, 17. November. Die Handhabung des „Bank 
ghettos" in den polnischen Hochschulen, durch das den jüdi 
schen Studenten Sonderplätze in den Hör- und Uebungs 
sälen zugewiesen werden, hat zu erneuten Zusammenstößen 
auf dem Boden der Warschauer Universität geführt. Das 
herausfordernde Verhalten der Juden ging soweit, daß das 
Rektorat sich veranlaßt sah, mehreren von ihnen bis aus 
weiteres den Zutritt zum Universitätsgebäude und zu den 
Vorlesungen Zu verbieten. 
Aus dem gleichen Anlaß kam es Zwischen polnischen und 
jüdischen Studenten zu Zusammenstößen, bei denen mehrere 
jüdische Hörer verprügelt wurden. 
König Karl gab in London ein Festessen. 
London, 17. November. König Karl von Rumänien gab 
am Mittwochabend zu Ehren des englischen Königspaares 
in der rumänischen Gesandtschaft ein Essen. Außer dem 
Königspaar waren die Königinmutter, der Herzog und die 
Herzogin von Gloucester und von Kent und weitere Mit 
glieder des Königshauses erschienen. Unter den Gästen be 
fanden sich auch der Premierminister, der Außenminister 
und eine Reihe weiterer Kabinettsmitglieder. 
Das britische Parlament macht in „Humanität". 
London, 17. November. Das Parlament nahm am Mitt 
woch einen Antrag des Konservativen Adams an, die 
Todesstrafe auf die Dauer von fünf Jahren abzu 
schaffen. In dieser Zeit soll die Probe gemacht werden, 
ob man ohne Todesstrafe auskommt. Der Antrag wurde 
mit 114 gegen 89 Stimmen angenommen. 
Namens des Innenministeriums sprach sich Unterstaats 
sekretär Lloyd gegen den Antrag aus. 
London zur japanischen Antwortnote. 
London, 17. November. Der diplomatische Korrespon 
dent der Times erklärt, daß die japanische Antwort auf 
die britische Note wegen der Beschränkung der britischen 
Handelsschiffahrt auf dem Jangtse in London nicht als Zu 
friedenstellend angesehen werde. Die Note enthalte keinen 
Beweis dafür, daß keine Diskriminierung zugunsten der 
japanischen Schiffahrt vorgelegt habe. Sie enthalte auch 
keine ausreichende Begründung, weshalb der britischen 
Schiffahrt die Benutzung des Flusses nicht gestattet werden 
solle. 
Es werde wahrscheinlich nicht bei dem Notenaustausch 
bleiben. Zur Zeit fänden zwischen der amerikanischen, der 
französischen und der englischen Regierung, die ähnliche 
Noten an Tokio gerichtet hätten, Beratungen statt. 
Der erste britische Lieferungsauftrag für Kanada. 
London, 17. November. Zu der Mitteilung des Luft 
fahrtministers, daß ein erster Auftrag zur Herstellung von 
Bombern nach Kanada vergeben worden sei, meldet Daily 
Expreß aus Toronto, es sei halbamtlich mitgeteilt worden, 
daß sich der englische Auftrag auf 100 LZomber im Betrage 
von zwei Millionen Pfund belaufe. Man erwarte, daß in 
den nächsten fünf Jahren Aufträge im Wert von 50 Millio 
nen Pfund nach Kanada vergeben werden würden. 
Balkanreise einer französischen Wirtschaftsabordnung. 
Paris, 17. November. Der Direktor für Handelsab 
kommen im französischen Handelsministerium, Alp Hand, 
hat am Dienstag an der Spitze einer Wirtschaftsabordnung 
eine einmonatige Reise nach Bukarest, Sofia und 
Belgrad angetreten. 
In unterrichteten Kreien erklärt man hierzu, die ge 
bietsmäßigen und politischen Veränderungen in Mitteleuropa 
und ihre Rückwirkungen in wirtschaftlicher Hinsicht hätten 
eine Anpassung der Handelsbeziehungen Frankreichs mit 
den dortigen Märkten notwendig gemacht. 
Auch die Ausländer sollen Militärdienst leisten. 
Paris, 17. November. Der Senator und ehemalige 
Minister Reibe! (Republikanische Vereinigung) hat dem 
Senatspräsidenten einen Gesetzesvorschlag unterbreitet, <der 
darauf hinausgeht, allen in Frankreich lebenden Ausländern 
dieselben militärischen Verpflichtungen aufzuerlegen, wie 
den französischen Staatsangehörigen. 
In der Begründung zu diesem Vorschlag heißt es, Frank 
reich leide einmal an einem Geburtenrückgang und ande 
rerseits sei es nicht angängig, daß die Ausländer, die in 
Frankreich lebten, im Kriegsfalle ruhig ihrer Arbeit weiter 
nachgehen könnten, während die Franzosen sich allein für 
Frankreich schlagen müßten. 
Reibe! fordert deshalb die sofortige Einberufung aller 
in Frankreich lebenden Ausländer Zwischen dem 21. und 30. 
Lebensjahre, die in „Aüsländerregimentern" zusammenge 
faßt werden sollten. Darüber hinaus sollten Maßnahmen 
ergriffen werden, um auch die anderen Ausländer militä 
risch so zu erfassen, als ob sie französische Staatsangehörige 
wären. 
Kampf der Sozialdemokraten gegen Daladier. 
Paris, 17. November. Der Verwaltungsausschuß der 
Sozialdemokratischen Partei hat sämtliche Parteigliede 
rungen aufgefordert, von allen verfügbaren Mitteln wie 
Kundgebungen, Maueranschlägen, Flugblättern und Presse 
kampagnen Gebrauch Zu machen, um die Verordnungen der 
Regierung zn bekämpfen. 
Heuchelei auf einer Pariser Kolonialdebatte. 
Paris, 17. November. Unter dem Vorsitz des Präsidenten 
des Auswärtigen Senatsausschusses, Senator Berenger, 
veranstalteten die französischen Kolonialgesellschaften am 
Mittwoch eine Protestkundgebung gegen Abtretung von Ge 
bieten. des französischen Kolonialreiches. Insbesondere 
wandte man sich gegen Hergabe solcher Gebiete, die Frank 
reich nur verwaltet. 
Von den von Unbildung, Anmaßung und Rückständigkeit 
nur so strotzenden Ansprachen seien die Ausführungen des 
ehemaligen Gouverneurs von Jndochina, Varenne, 
herausgegriffen. Dieser Mensch behauptete, ein „rassen 
gläubiges" Volk wie das deutsche sei gleichbedeutend mit 
Sklavenhändlern. Die Jndochinesen und die Tonkinesen 
z. B. wären nicht bereit, die liebenswürdige Schutzherrschaft 
Frankreichs mit der Gefahr des Prügelstockes und der 
Peitsche zu vertauschen. 
Varenne offenbarte damit nicht nur völlige Unwissen 
heit über die deutschen Forderungen an territorialem Ge 
biet, sondern ließ sich auch eine peinliche Verwechslung der 
erfolgreichen und menschlich völlig einwandfreien Kolonisie 
rungsmethoden der Deutschen mit berüchtigten Praktiken 
der französischen Fremdenlegion und wohlbekannten Be 
gebenheiten in Hanoi, Dahome oder am Niger zu Schulden 
kommen. 
Daladier will unbirrbar sein Ziel durchsetzen. 
Paris, 17. November. Das Büro des Vollzugsaus 
schusses der Radikalsozialen Partei trat am Mittwoch unter 
dem VorM des Ministerpräsidenten zusammen und hörte 
einen ausführlichen Ueberblick Daladiers über die letzten 
Notverordnungen an. Daladier erklärte, daß weder die Kri 
tiken noch die ablehnende Haltung gewisser Kreise gegen 
diese Notverordnungen ihn daran hindern würden, sein ein 
mal begonnenes Werk fortzusetzen. Er werde bis zum Ziele 
gehen, obne sich entmutigen zu lassen. 
Zur internationalen Lage erklärte Daladier, 
es sei eine deutliche Besserung festzustellen. Mall 
dürfe aber trotzdem die für die wirtschaftliche und finan 
zielle Wiederaufrichtung Frankreichs notwendigen Anstren 
gungen nicht verweigern. 
Das Büro des Vollzugsausschusses nahm schließlich eine 
Entschließung an, in der es sich mit dem Ministerpräsiden 
ten einig erklärt und ihm vorbehaltlose Gefolgschaft zusichert. 
Verstiegenheiten französischer Agitation. 
Paris, 17. November. Mehrere Blätter befassen sich 
am Donnerstag mit den ehemaligen deutschen Kolonien. 
Die Zeitungen geben der Meinung Ausdruck, daß gewisse, 
gegenwärtig dem französischen Mandat untergestellte Ge 
biete dadurch Eigentum Frankreichs geworden seien, daß sie 
im Weltkriege mit der Waffe in der Hand erobert wurden. 
Diese Behauptung offenbart eine Schamlosigkeit, die so 
gar noch über diejenige der Versailler Versammlung hin 
ausgeht. Trotz aller dort üblichen Hemmungslosigkeit 
wagte man damals nicht, die deutschen Kolonien den Inter 
essenten als Eigentum zu übergeben. 
In den französischen Blättern fehlt ferner die Verzeich 
nung der Tatsache, daß die Angriffe auf deutsche Schutzge 
biete und ihre Eroberung durch hundertfache Uebermacht, als 
im Widerspruch mit dem damals geltenden Völkerrecht 
stehend, nie eine offizielle Handhabe zur Ueberführung in 
ständigen Besitz bieten kann. 
Im übrigen wird in Pars selbst von Einsichtigen darauf 
hingewiesen, daß ja auch die Deutschen im Weltkriege große 
Gebiete in Europa eroberten, ohne daran zu denken, sie 
dauernd zu behalten. 
Die neue türkische Regierung stellte sich vor. 
Ankara, 17. November. Die neue Regierung Eelal 
Bayar stellte sich am Mittwoch dem Parlament vor und 
erhielt ein einstimmiges Vertrauensvotum. 
Celal Bayar entwickelte in einer kurzen Erklärung das 
Programm der Regierung, wobei er hervorhob, daß dm Re 
gierung dem kemalistischen Regime unbedingte Treue halten 
und das bereits bekannte Programm durchführen werde. 
Zur Außenpolitik erklärte Cela.l Bayar, die Türkei werde 
an den Freundschaften festhalten. Eine Aenderung in der 
Außenpolitik werde nicht eintreten. 
England verhindert wahrheitsgetreue Berichterstattung. 
Damaskus, 17. November. Die englischen Mandatsbe 
hörden in Palästina haben eine sachliche Berichterstattung 
der ausländischen Pressevertreter über die Vorgänge in 
Palästina dadurch unmöglich gemacht, daß sie die Tele 
gramme der ausländischen Pressevertreter schärfster Zensur 
unterziehen. 
Es ist den ausländischen Pressevertretern nicht mehr 
möglich, eine wahrheitsgetreue Schilderung 
über das Vorgehen der Engländer gegen die eingeborene 
arabische Bevölkerung an ihre Zeitungen zu geben, da der 
artige Schilderungen dem Rotstift des Zensors zum Opfer 
fallen. Die Zensur gibt die Berichte der ausländischen 
Pressevertreter nur in einer Form weiter, von der sie an 
nimmt, daß sie dem Ansehen Englands in der zivilisierten 
Welt nicht schadet. 
Es stinkt über den Großen Teich. 
New Jork, 17. November. Kaum hat sich die große Ent 
rüstung weiter Bevölkerungskreise über die sensationellen 
Enthüllungen in dem vor einiger Zeit gegen den promi 
nenten Politiker Hines geführten Lotterie-Racket-Prozeß 
gelegt, wird schon wieder ein neuer politischer Kor 
r up.tionspf u h I aufgedeckt, in den Charles Harnet t 
wiederum ein führender New Norken Demokrat, ver 
wickelt ist. 
Harnett, der seit 11 Jahren Leiter der New Norker 
Staatskommission für die Regelung des AutoVerkehrswe 
sens ist, und in dieser Eigenschaft dem Kabinett des Gou 
verneurs Lehman angehört, wurde am Mittwoch im Büro 
des republikanischen Oberstaatsanwalts Dewey, den Leh 
man bei der kürzlichen Gouverneurswahl mit nur 66 003 
Stimmen besiegte, auf Grund einer Anklage verhaftet. 
Man beschuldigt ihn, daß er während der letzten vier 
Jahre von einer führenden Kraftdroschken-Verkehrsgesell 
schaft und dreier Tochterfirmen Bestechung s g e l d e r 
im Gesamtbetrage von 67 000 Dollar annahm. Als Gegen 
leistung gewährte er gesetzwidrige Vergünstigungen bei der 
Hinterlegung von Versicherungsscheinen zum Schutze von 
Fahrgästen bei Taxiunfällen. Dewey erklärte, daß die be 
reits im September erhobene Anklage gegen Harnett erst 
jetzt gerichtlich eingereicht wurde, um zu verhüten, daß sie 
beim letzten Wahlkampfe eine Rolle spiele. 
Die Anklageerhebung steht mit der vor einigen Mona 
ten durchgeführten Untersuchung eines Taxirackets in Ver 
bindung, die bereits zur Anklageerheoung gegen 10 andere 
Personen führte, darunter befindet sich auch ein führendes 
demokratisches Mitglied der New Norker Staatslegislatur, 
das beschuldigt wird, 36 000 Dollar von einer Taxigesell 
schaft angenommen zu haben für die Erwirkung eines für 
die Gesellschaft günstigen Gesetzes. . 
Im Strafprozeß gegen Hines, der seiner Zeit aus for 
maljuristischen Gründen vom Prozeßrichter für ergebnis 
los erklärt wurde, ist eine neue Verhandlung anberaumt 
worden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf 
Druck Und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 