
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1039 
Berlin, 
Mittwoch, 7. Juni 
Nr. 
880 
Der Führer verlieh Erinnerungsband „Legion Condor". 
Berlin, K. Juni. Zur Erinnerung an die Teilnahme 
deutscher Freiwilliger an dem Freiheitskampf in Spanien 
hat der Führer und Oberste Befehlshaber der Wehrmacht 
drei Verbänden der Luftwaffe ein Erinnerungsband 
„Legion Condor" verliehen. 
In der Verleihungsurkunde vom 31. Mai heißt es: 
An den Kämpfen um die Befreiung des nationalen 
Spanien haben deutsche Freiwillige, die die „Legion Con 
dor" bildeten, hervorragenden Anteil gehabt. Damit das 
deutsche Volk stets daran erinnert wird, wie tapfer seine 
Söhne für die Freiheit einer edlen Nation mitgekämpft 
haben, befehle ich: 
Kampfgeschwader 53, Flakregiment 9, Luftnachrichten 
regiment 3 tragen am rechten Aermelaufschlag des Waffen 
rocks ein Erinnerungsband mit der Aufschrift „Legion Con 
dor". 
Ehrung, Manfreds von Richthofen. 
Berlin, K. Juni. Der letzte Befehlshaber der Legion 
Condor, Generalmajor Dr. Freiherr von Richthofen, 
hat am Montagnachmittag am Grabe des Rittmeisters 
Manfred Freiherr von Richthofen auf dem Jnvalidenfried- 
Hof einen Kranz niedergelegt. Der Kommodore des Jagdge 
schwaders von Richthofen, Oberstleutnant von Massow, 
wohnte der Kranzniederlegung bei. 
Großes Freudenbiwak bei den Condor-Legionären. 
DLberitz, K. Juni. Den frölichen Aus klang des 
Ehrentages der deutschen Spanienkämpfer bildete am Diens 
tagabend ein gemeinsam mit der NSG.-Kraft durch Freude 
verunstaltetes großes Freudenbiwak in der Zeltstadt 
Doberitz, das viele Tausende von Berliner und Ber 
linerinnen mit unseren Condor-Legionären zu einem bunten 
Laaerleben vereinte. 
Unter den zahlreichen hohen Ehrengästen sah man neben 
sämtlichen ehemaligen und derzeitigen Führern der freiwil-' 
ligen Verbände auch Generaloberst Milch, sowie die Ab 
ordnungen der nationalspanischen Offiziere mit General 
Aranda an der Spitze. Der festliche Abend bedeutete zu 
gleich den Abschied der Condor-Legionäre von Berlin. 
Das reichhaltige. Programm begann mit dem fröhlichen 
Einmarsch und Umzug sämtlicher Mitwrikenden durch das 
Lager und mit dem Anbrennen der Biwakfeuer. „Lieder, 
Rhythmus und Fanfaren" hieß eine große Freilichtauffüh 
rung, die tänzerische Darbietungen der Gymnastikschule Mo 
dau und Borführungen der Rhönrad-Betriebssportgruppe 
der Reichsbahn Berlin brachte. Auf dem Reitplatz wurden 
mittelalterliche Reiterspiele vorgeführt. Dichtes Gewühl 
herrschte auch auf der zwischen „Salamanca" und „Bilbao" 
liegenden Festwiese „Quatro Vientos". „Menschen, Tiere, 
Sensationen": unter diesem vielversprechenden Titel wurde 
hier ein fideler Jährmarktsrummel gestartet. Ueberall aber 
„Wo Platz ist" wie es in dem Programm hieß wurde 
natürlich bis Zum Herannahen des Zapfenstreichs eifrig das 
Tautzbein geschwungen. 
Den Höhepunkt des fröhlichen Lebens und Treibens bil 
dete schließlich ein gewaltiges S ch l a ch t e n f e u e r w e r k. 
Ein schöner Ausklang dieses Ehrentages unserer Condor- 
Legionäre, der wieder einmal die herzliche Verbun 
denheit von Bevölkerung und Wehrmacht bewiesen hat. 
Italien zum Empfang der Legion Condor. 
Rom, K. Juni. Die triumphalen Ehren, die den deutschen 
Spanienfreiwilligen in der Reichshauptstadt zuteil wurden, 
finden in der römischen Presse einen lebhaften Widerhall 
und werden in ausführlichen Kommentaren gewürdigt. 
Uebereinstimmend unterstreichen die Blätter die pracht 
volle Haltung der 'Spanienkämpfer, die von der Bevölke 
rung mit stürmischem Jubel empfangen wurden, und feiern 
die Siegesparade als eine „Apotheose der sieg 
reichen spanischen Legio n". Außerordentlich starke 
Beachtung findet die von allen italienischen Sendern im 
Wortlaut übertragene Ansprache des Führers, 
dessen hohe Anerkennung für die „italienischen Kameraden" 
mit freudiger Genugtuung unterstrichen wird. 
Die italienischen Legionäre vor dem König. 
Neapel, K. Juni. Den Höhepunkt der Kundgebungen 
bei der Ankunft der italienischen Spanien-Legionäre bil 
dete die große Parade vor dem König auf der Piazza Ple 
biscito. 
Um 11,15 Uhr kündete begeisterter Jubel einer unüber 
sehbaren Menschenmenge die Ankunft des Herrschers an, 
der sich sofort auf die Haupttribüne gegenüber dem Schloß 
begab, um hier zusammen mit dem spanischen Innenmini 
ster Sun er, dem spanischen Botschafter in Rom und dem 
italienischen Botschafter in Madrid, fünf spanischen Armee 
kommandanten, dem Admiral Moreno sowie Außenmini 
ster Graf Ciano, Parteisekretär Minister Starace, 
den Staatssekretären der Wehrministerien und zahlreichen 
Generalen der Wehrmacht dien Vorbeimarsch abzunehmen. 
Unbeschreiblicher Jubel und nicht endende Begeisterungs 
stürme der Bevölkerung begrüßten die tapferen italienischen 
Freiwilligen und ihre spanischen Kameraden, die an der 
Parade teilnahmen. Sprechchöre empfingen General Gam 
bara, der die Parade anführte, und immer neue Sprech 
chöre, in die sich Rufe „Arriba Espa na" mischten, die 
in prächtiger Haltung paradiernden Truppenteile. 
Hochrufe auf Franco galten den spanischen Ba 
taillonen der blauen, schwarzen und grünen Pfeile, die die 
Parade eröffneten. Als dann als zweiter Marschblock die 
ruhmreichen italienischen Freiwilligen erscheinen, schwoll der 
Jubel zum Orkan an, begrüßten stürmische Rufe auf 
denDucedie Infanteristen, Artilleristen und Tankfahrer, 
bis dann mit dem Vorbeimarsch einiger Abteilungen der 
Wehrmacht die glanzvolle Parade ihren Abschluß fand, die 
wie in Madrid auch hier die Waffenbrüderschaft und den 
gemeinsamen Sieg verherrlichte. 
Waffenbrüderschaft begründete Schicksalsgemeinschaft. 
Rom, 6. Juni. Die Siegesparade der italienischen und 
der spanischen Legionäre vor dem König beherrscht das 
Brld der römischen Abendblätter, die in spaltenlangen Be 
richten die vorbildliche Haltung der kampferprobten Trup 
pen und ihre begeisterte Aufnahme durch die neapolitanische 
Bevölkerung unterstreichen, die den heimkehrenden 
Kämpfern im Namen des gesamten italienischen Volkes den 
Dank für ihre treue Pflichterfüllung zum Ausdruck ge 
bracht habe. 
Nach jahrelangen gemeinsamen Kämpfen werde heute, 
wie Giornale tüJtalia betont, die Waffenbrüderschaft auf 
dem Schlachtfelde für beide Nationen zu einer Schicksals 
gemeinschaft. Der spanische Bürgerkrieg, der Europa in zwei 
Lager spaltete, habe die tiefe Kluft bestätigt, die zwischen 
den Anschauungen und den Interessen der großen Nationen 
bestehe. Die geographische Lage verleihe Spanien die natür 
liche Herrschaft über das westliche Mittelmeer und über 
eines seiner Ein- und Ausfallstore, während seine Boden 
schätze es für die internationale Finanz zu einer der begehr 
testen Einflußzonen machten. 
Deshalb hätten sich auch die Agenten der Komintern und 
die der beiden imperialen Demokratien zusammengefunden, 
um das Zustandekommen eines einigen, freien und großen 
Spaniens zu vereiteln, das imstande wäre, sein Schicksal 
selbst zu bestimmen und jede fremde Kontrolle zurückzu 
weisen. 
Die einen wollten Spanien zum Herd der Unordnung, 
die anderen zum gefügigen Werkzeug ihrer militärischen 
Pläne und ihrer Finanzspekülationen machen. Spanien trete 
heute in den Kreis der aktiven Kräfte Europas mit feinem 
Erneuerungswillen, der dem des faschistischen Italien und 
des nationalsozialistischen Deutschland entspreche, und werde 
damit zu einer Kraft, die einen Einfluß auf die Entwicklung 
der europäischen Geschichte ausüben könne. 
Italien, das seine Solidarität der edlen spanischen Na 
tion nicht materieller Interessen oder Vorteile willen, son 
dern im Namen der Kultur und des europäischen Gleich 
gewichts gegeben habe, sei über den großen Sieg glücklich. 
Es wisse, daß es immer auf die feierlich besiegelte Solida 
rität des nationalen Spaniens »zählen könne. 
Grußtelegramm Suners an Mussolini. 
Rom, ö. Juni. Der spanische Innenminister Suüer 
hat anläßlich seiner Ankunft in Neapel an Mussolini, 
zugleich im Namen des spanischen Volkes und des Genera 
lissimus Franco, die herzlichsten Grüße übermittelt. 
Der spanische Innenminister in Rom. 
Rom, K. Juni. Der spanische Innenminister Su u er 
traf mit seiner Gemahlin und in Begleitung des italie 
nischen Außennnnisters Grafen C iano und des spanischen 
Botschafters beim Quirinal am Dienstag um 19.40 Uhr in 
Rom ein. 
Auf dem festlich geschmückten Bahnhof hatten sich zum 
Empfang Parteisekretär Minister Starace, Mitglieder 
der Regierung, darunter die drei Staatssekretäre der Wehr 
macht, Mitglieder des Großrates des Faschismus, führende 
Persönlichkeiten der Partei und der Wehrmacht, sowie zahl 
reiche Abordnungen der faschistischen Organisationen einge 
funden. 
Nach einer außerordentlich herzlich verlaufenen Begrü 
ßung schritt Innenminister Suüer unter den Klängen der 
Nationalhymnen die Ehrenkompanie ab, während die im 
Bahnhof anwesenden faschistischen Abordnungen immer wie 
der Hochrufe auf den Duce und General Franco ausbrach 
ten. 
Beim Verlassen des Bahnhofes wurden, dem spanischen 
Minister von Seiten einer nach Zehntausenden zählenden 
Menge stürmische Ovationen dargebracht, die Suüer auch 
auf seiner Fährt in die Villa Madama, wo er während sei 
nes römischen Aufenthaltes wohnen wird, ebenso wie der 
spanischen Abordnung auf dem Wege ins Hotel von der 
spalterbildenden Bevölkerung zuteil wurden. 
Wer bedroht den Frieden? 
Rom, ö. Juni. Die bevorstehende Unterzeichnung von 
Nichtangriffspakten zwischen Deutschland und den baltischen 
Staaten Estland und Lettland findet in Italien starke Be 
achtung und wird als die treffende Antwort an London und 
Moskau bezeichnet. Während das Schicksal des englisch 
französisch-sowjetrussischen Abkommens noch ungewiß sei, 
schickten sich, wie man in hiesigen politischen Kreisen betont, 
Estland und Lettland an, mit Deutschland Nichtangriffs 
pakte zu unterzeichnen, die unvereinbar seien mit der „Ga 
rantie", die Sowjetrußland diesen Staaten aufzwingen 
möchte. 
Estland und Lettland müßten in einer eventuellen sow 
jetrussischen „Garantie" nicht ein Sicherheitsmoment, son 
dern eine Bedrohung, ja geradezu einen Angriff sehen. 
Sollte die Weltöffentlichkeit noch Zu einem freien und ge 
rechten Urteil fähig fein, so sei hier die beste Gelegenheit, 
klar zu erkennen, wer den europäischen Frieden bedrohe 
und wer ihn verteidige. 
Was die engen und freundschaftlichen Beziehungen 
zwischen Deutschland und Jugoslawien anbelange, mit dem 
wegen seiner besonderen Lage kein ähnlicher Pakt beabsich 
tigt gewesen sei, so verdiene der Hinweis des Führers beim 
Besuch des Prinzregenten Paul in Berlin auf die Unver 
letzlichkeit der jugoslawischen Grenzen besondere Beachtung. 
Eine derartige Zusicherung erlange noch besondere Bedeu 
tung, da sie auch für das bereits durch einen Freundschafts 
pakt mit Italien verbundene Jugoslawien jeden Grund 
ausschließe, einen Beistand zu suchen, der sich doch nur auf 
Kosten jener kleinen Staaten auswirken würde, die ihn 
suchten oder annähmen. 
Die spanische Presse zu Tuners Empfang in Neapel. 
Burgos, k. Die spanische Presse widmet der Jta 
lienreise des Innenministers SrmerUstnd dessen festlichen 
Empfang durch KieMMenischdn Behörden stärkste Beach 
tung, wobei festgestellt wird, daß seit Jahrhunderten nie 
mals ein spanischer Minister einen so triumphalen Empfang 
erlebt habe. 
Gegenüber dem Berichterstatter der spanischen Agentur 
erklärte Suner: „Der Empfang in Neapel bedeutet die 
brüderliche Antwort auf den Abschied in Cadiz, die zum 
Ausdruck kommt in der Begeisterung, mit der ich als Ver 
treter Franco-Spaniens begrüßt wurde." 
Tie soziale Neuordnung Spaniens. 
Burgos, K. Juni. Der Nationalrat der Falange setzte 
am Dienstag seine Arbeiten fort. Er beriet einen Gesetz 
entwurf über die Schaffung vertikaler Syndikate. 
Ganz Spanien begleitet mit reger Anteilnahme die Ar 
beiten des Kongresses. In politischen Kreisen wird der 
Rede Francos vor dem Nationalrat größte Bedeutung 
beigemessen. Sie bedeute die endgültige Verschmelzung des 
Caudillo mit der Falange. 
Besondere Beachtung findet die Stelle seiner Rede, in 
der er sich zur kompromißlosen Durchführung der 
nationalsyndikalen Revolution bekennt. Mit 
Freude wird allenthalben auf die eindrucksvolle Geschlossen 
heit hingewiesen, durch die sich der Nationalrat auszeichnet. 
Gamelin in London. 
London, K. Juni. Der französische Generalstabschef, 
General Gamelin, traf Dienstagnachmittag in London 
ein. 
Schwedens Gesandter in Moskau heimgerufen. 
Stockholm, K. Juni. Im Laufe der Erklärungen im 
Reichstag über die Alandfrage teilte Außenminister S a n d 
ler mit, daß der schwedische Gesandte in Moskau zur 
Empfangnahme von Instruktionen nach Stockholm zurück 
gerufen worden sei. Er wird instand gesetzt werden, der 
Sowjetregierung die schwedischen Gesichtspunkte in der 
Alandfrage mitzuteilen, was gerade jetzt nach den öffent 
lichen Erklärungen von Seiten der Leiter der sowjetischen 
Außenpolitiker erforderlich sei. 
Jüdischer Kommunist putscht die Neger auf. 
Washington, K. Juni. Eine aufschlußreiche Illustration 
der Aussagen des Generals Mosieley vor dem Unter 
suchungsausschuß zur „unamerikanischen Betätigung" stellte 
eine Verhandlung des Unterhausausschusses dar, der die 
Amtsführung des Bundesamtes für öffentliche Arbeiten 
untersucht. Als Zeuge wurde hier der Neger Charles 
White, ein früheres Mitglied der amerikanischen Kommu 
nistischen Partei, vernommen, der geradezu sensationelle An 
gaben über die Tätigkeit der Komintern unter den Negern 
in den Vereinigten Staaten machte. 
White erklärte, der kommunistische Hauptorganisator unter 
den Negern sei der New Aorker Jude Herbert Benja 
min, der berüchtigte Schatzmeister der kommunistischen Ge 
werkschaft der in der Nothilfe Tätigen. Benjamin, der 1933 
den bekannten Hungermarsch nach Washington organisierte, 
halte sich regelmäßig in Moskau auf, von wo er auch seine 
Befehle entgegennehme. 
White, der selbst jahrelang im Bundesamt beschäftigt 
war, gab zu, von 1939 bis 1936 Mitglied der Kommu 
nistischen Partei gewesen Zu sein. 18 Monate habe er auf 
Kosten dieser Partei in Moskau an der Hochschule für pro 
fessionelle Kommunisten studiert. 
White stellte schließlich fest, das kommunistische Partei 
programm für die Neger in Amerika enthalte als Haupt 
punkt die B i l d u n g e i n e r u n a b h ä n g i g e n s ch w a r 
!zen Republik in den Baum w o 11 st aat e n, die 
natürlich unter der Leitung kommunistisch-jüdischer Kom 
missare stehen sollte. 
Vollstreckung eines Todesurteils. 
Berlin, K. Juni. Am Dienstag sind der am 20. Februar 
1885 geborene Lorenz F ischer und seine am 30. Juli 1890 
geborene Ehefrau Rosa Fischer aus Weischau (Bezirk Co 
burg) hingerichtet worden, die am 31. Januar 1939 vom 
Schwurgericht in Coburg wegen Mordes zum Tode und 
zum Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte auf Lebenszeit, 
ferner wegen weiterer schwerer Verbrechen zu langjährigen 
Zuchthausstrafen verurteilt worden sind. 
Die Eheleute Fischer haben im März 1929 in Weischau 
ihr wenige Wochen altes Kind verhungern lassen, weil es 
ihnen lästig war. Rosa Fischer hat weiterhin ein im Juni 
1926 geborenes uneheliches Kind kurz nach der Geburt ge 
tötet, in vier anderen Fällen hat sie versucht, ihre neuge 
borenen Kinder verhungern Zu lassen. 
Deutsche Mannschaften siegten im Sternflug. 
Rom, K. Juni. Der mit dem ersten Weltkongreß der 
Luftfahrtpresse verbundene Sternflug nach Rom endete mit 
einem großen Erfolg der deutschen Teilnehmer. Die von 
Wollershausen gesteuerte Siebe! (Dr. Keller, Zeitungsdienst 
Graf Reischach) trug mit Wer 8400 Kilometer und 42 000 
Punkten einen ganz überlegenen Sieg davon und sicherte 
sich damit den Pokal des Duce. Den 3. Platz belegte 
Glardon gleichfalls auf Siebe! (Dr. Kredel „Völkischer Be 
obachter) mit über 4500 Kilometer und 2000 Punkten, wo 
durch der „VB." den Pokal des „Po polo d ' I t a I i a" 
gewann. 
Die Kongreßarbeiten wurden am Dienstagnachmittag 
fortgesetzt, wobei Dr. Orlovius (Reichsluftfahrtministe-- 
rium) die Grüße und besten Wünsche von Generalfeldmar 
schall Göring und Dr. Ehrhardt die von Reichspropa 
gandaminister Dr. Goebbels und Reichspressechef Dr. 
Dietrich überbrachten. 
Ein italienischer Antrag, den Kongreß 1942 anläßlich 
der Weltausstellung wieder nach Rom einzuberufen, wurde, 
einstimmig angenommen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 