
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro bH. 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
». Jahr» 
1936 
Berlin, 
Montag, 31. August 
Nr. 
I-A3O 
Verlegung der Deutschen Votschaft nach Alicante. 
Berlin, 31. August. Amtlich wird mitgeteilt: Nachdem 
die Angehörigen der Deutschen Kolonie in Madrid, deren 
Sicherheit durch die Entwicklung der dortigen Zustände auf 
das schwerste bedroht war, während der letzten Wochen nach 
der Heimat zurückbefördert worden sind, ist nunmehr auch 
die Deutsche Botschaft von Madrid verlegt und bis auf 
weiteres in der Kllstenstadt Alicante eingerichtet worden. 
Diese Maßnahme hat sich als notwendig erwiesen, da die 
Madrider Regierung trotz wiederholter dringender Vor 
stellungen des deutschen Geschäftsträgers der Botschaft aus 
reichenden Schutz versagt hat. 
Verzeichnis der deutschen diplomatischen und konsularischen 
Vertretungen. 
Berlin, 31. August. Das „Verzeichnis der deutschen 
diplomatischen und konsularischen Vertretungen" ist im Ver 
lage der Reichsdruckerei, Berlin SW 68, Oranienstr. 91. in 
neuer Auflage erschienen und kann von dort oder durch den 
Buchhandel bezogen werden. 
Einweihung der „Neuland-Halle" im Adolf Hitler-Koog. 
Hamburg, 31. August. Am Sonntag fand die Einweihung 
der „Neuland-Halle" im Adolf Hitler-Koog statt. Die natio 
nalsozialistischen Formationen hatten sich in mehreren 
Marschsäulen vor der Halle aufgestellt. Das Arbeitsdienst 
lager ans Marne marschierte mit geschultertem Spaten auf. 
Nachdem Architekt Grodersen- Berlin, der Schöpfer 
der „Neuland-Halle", dein Gauleiter den Schlüssel über 
reicht hatte, führte Oberpräsident Lohse aus: „Wir haben 
hier eine Halle, ein Heim bekommen, das ein Wahrzeichen 
der Arbeit an der Küste und des Kampfes mit dem Meere 
sein soll. Es soll hier der neue Siedler, der im neuen 
Koog und auf dem Neuland angesetzt wird, seine Schulung 
bekommen." 
Dann überbrachte Reichsminister Dr. Schacht die 
Grüße der Reichsregierung. „Was uns", so sagte Dr. 
Schacht, nottut, „ist Raum und Land, und glücklich sind wir 
heute, daß wir unseren Führer preisen können als einen 
Mehrer des Dritten Reiches in friedlicher Arbeit. Ich 
wünsche, daß dieses Haus Ihnen allen eine Stätte der 
Freude und Erholung sein möge, an der zu allen Zeiten 
über deutsche Sitte hohe Wacht gehalten wird." 
Gauleiter Lohse gab dann folgendes Telegramm an 
den Führer bekannt: 
„Mein Führer! Die Neuland-Halle im Adolf Hitler- 
Koog, zu der Sie am Tage der Einweihung Ihres Kooges 
den Grundstein legten, ist heute ihrer Bestimmung über 
geben worden. Tie Halle soll zu einem gemeinschaftlichen 
Mittelpunkt für das große Aufbauwerk an der schleswig 
holsteinischen Westküste werden, für das Sie durch die Ver 
einigung des deutschen Volkes den Weg frei gemacht haben." 
Chinesischer Besuch im Mnnchener Rathaus» 
München, 31. August. Der chinesische Staatsmann Tai- 
Chi - Tao , der als Vorsitzender des Reichsprüfungsamtes 
für alle öffentlichen Beamten eines der wichtigsten Aemter 
in China bekleidet, war am Sonntag mittag anläßlich seines 
Aufenthaltes in München Gast der Stadt bei einem 
Empfang im Rathaus. Außer den Angehörigen der Gym 
nastikabteilung der chinesischen Olympiamannschaft wohnten 
auch Vertreter der Partei, der Wehrmacht und des Staates 
dem Empfang bei. 
Stadtrat Dr. Konrad entbot zugleich im Namen der 
beiden abwesenden Bürgermeister herzlichen Willkomm und 
kennzeichnete in kurzen Worten die Bedeutung der Haupt 
stadt der Bewegung im Rahmen des neuen Reiches. 
Exzellenz Tai-Chi-Tao dankte in freundlichen 
Worten und schloß mit dem Wunsche für eine Vertiefung 
der Freundschaft und für die Zukunft des deutschen und des 
chinesischen Volkes. 
Exzellenz Tai-Chi-Tao hat am Sonntag vormittag am 
Mahnmal einen Lorbeerkranz niederlegen lassen. Am Nach 
mittag unternahm er einen Ausflug nach Tegernsee. 
Dr. Goebbels vor der Deutschen Kolonie in Venedig. 
Venedig, 31. August. Am Morgen vor seiner Abreise 
aus Venedig empfing Reichsminister Dr. Goebbels im 
Hotel Excelsior eine Abordnung der Deutschen Kolonie, um 
an die anslandsdeutschen Volksgenossen einige Worte zu 
richten. 
Der Leiter der Ortsgruppe Venedig der NSDAP, 
Kahrs, gab der großen Freude der Auslandsdeutschen in 
Venedig iiber diese Stunde des Zusammenseins Ausdruck. 
Reichsminister Dr. Goebbels erklärte in einer kurzen 
Ansprache, daß sein privater Besuch in Venedig dazu beige 
tragen habe, die freundschaftlichen Beziehungen zwischen 
Deutschland und Italien noch enger zu gestalten. Diese 
Tatsache sei gerade für die in Italien lebenden Reichsdeut 
schen von großer Bedeutung, da der Umstand der freund 
schaftlichen Verbundenheit zwischen Italien und Deutschland 
ihren Aufenthalt im Vergleich zu einigen anderen Ländern 
so angenehm gestalte. Der Auslandsdeutsche, müsse sich auf 
vorgeschobenen: Posten als Pionier seines Volkstumes be 
währen. Diese Aufgabe sei nicht immer leicht in Ländern, 
mit denen das Heimatland Gegensätze habe.' 
Dr. Goebbels kam dann auf den Wandel zu sprechen, 
der sich in der Einstellung der Heimat den Volksgenossen 
im Auslände gegenüber vollzogen habe. Die Streitigkei 
ten des früheren Regimes mit einem ausländischen Staat 
seien immer auf dem Rücken der auslandsdeutschen Kolonie 
ausgesuchten worden. Weil Deutschland damals weder die 
Mittel hatte, seine Reichsangehörigen im Auslande zu 
schützen noch überhaupt in der Lage war, einen Streit kraft 
seiner moralischen Stärke zu seinen Gunsten zu entscheiden. 
Die Geschichte habe bewiesen, daß die Weltvölker nicht zu 
letzt dadurch groß und stark geworden seien, weil sie jeden 
einzelnen ihrer Angehörigen, ob hoch oder niedrig, arm oder 
reich, als zum Volkstum gehörig und daher äußerst wertvoll 
für ihr Volk betrachteten. 
Dieses Gefühl habe früher in Deutschland sowohl in der 
Heimat wie auch bei den Deutschen im Auslande gefehlt. 
Reichsminister Dr. Goebbels wies die Auslandsdeutschen 
darauf hin, daß gerade in diesen Tagen durch Entsendung 
deutscher Kriegsschiffe nach Spanien zum Schutze der Reichs 
angehörigen dieser gewaltige Wandel aller Welt sichtbar 
zum Ausdruck gekommen sei. Was wäre Wohl aus unseren 
braven Landsleuten geworden, so rief Dr. Goebbels aus, 
wenn wir sie dem roten Mob schutzlos preisgegeben und 
nicht einen Teil der deutschen Kriegsflotte an die spanische 
Küste geworfen hätten mit dem für alle Welt deutlichen Be 
fehl, Leben, Ehre und Eigentum der Deutschen zu schützen? 
Diese Sprache hat die ganze Welt verstanden. 
Auch für sie ist das Bewußtsein der Rückendeckung in 
der Heimat ein erhebendes Gefühl, wenn sie auch das Glück 
haben, in einem mit uns freundschaftlich verbundenen Lande 
zu leben. Mit ihren anslandsdeutschen Kameraden in aller 
Welt können sie jetzt die stolze Ueberzeugung haben, daß sie 
die Kinder eines großen und starken Volkes sind. Zugleich 
aber haben sie die Freude, in diesem mit uns so befreunde 
ten Lande zu weilen, von dessen Weltanschaulicher und poli 
tischer Interessengemeinschaft mit dem neuen Deutschland 
wir manchen Vorteil für Europa erhoffen. 
Der Reichsminister schloß mit dem Appell an die Aus 
ländsdeutschen, sich stets als die von der Heimat betreuten 
unvergessenen Angehörigen des wiedererstarkten deutschen 
Volkes zu fühlen. 
Ortsgruppenleiter Kahrs sprach dem Minister den tief 
empfundenen Dank der Auslandsdeutschen für die erheben 
den und mitreißenden Worte aus und gelobte, daß die 
Ausländsdeutsche Kolonie in Venedig stets im Sinne der 
vom Minister aufgezeigten Gedanken ihre Pflicht gegenüber 
ihrer Heimat und ihrem Gastgeberlande erfüllen würden. 
Dr. Goebbels drückte zum Schluß noch einmal jedem 
einzelnen anwesenden Mitglied der deutschen Kolonie die 
Hand. 
London und die neue Terrorwelle in Sowjetrußland. 
London, 31. August. Die englischen Morgenblätter be 
schäftigen sich zum Teil eingehend mit den neuen Terror 
maßnahmen in Sowjetrußland und mit dem Ersuchen der 
Sowjetregierugn, Trotzki aus Norwegen auszuweisen. 
Daily Telegraph meint in einem Leitaufsatz, daß Eng 
land zwar überlieferungsgemäß seine Neigung den ver 
folgten Persönlichkeiten zuwende, erinnert aber gleichzeitig 
an das Vorleben Trotzkis, der seinerzeit die Veranstaltung 
eines Blutbades nach bolschewistischem Muster in jedem 
Lande gefordert habe. Einer seiner Programmpunkte sei es 
gewesen, daß die Rote Armee unter seiner Führung Mord 
und Brand durch Europa tragen solle. Inzwischen seien in 
Moskau die blutigen Maßnahmen gegen die Anhänger 
Trotzkis im Gange. Ein Sowjetbeamter, der gegenwärtig 
aufgefordert werde, nach Moskau zu kommen, brauche mög 
licherweise keine Rückfahrkarte zu lösen. Stalin bedauere 
es ohne Zweifel sehr, daß er Trotzki aus seinem ursprüng 
lichen Verbannungsgebiet an der Grenze von Chinesisch- 
Turkestan entlassen habe. Das der englischen Regierung 
nahestehende Blatt stellt dann die Frage, was nun mit 
Trotzki geschehen solle, und welches Land ihn Wohl aufneh 
men würde. Eine der wenigen klugen Maßnahmen, die die 
arbeiterparteiliche Regierung Englands seinerzeit ergrissen 
habe, sei die Verweigerung der Einreiseerlaubnis nach Eng 
land für Trotzki gewesen. Der jetzige englische Innenmini 
ster Sir John Simon werde wahrscheinlich denselben Stand 
punkt vertreten. 
Ueber die Schreckensherrschaft der Marxisten in Malaga 
berichtet der Sonderkorrespondent des Blattes in Gibraltar. 
Dort würden viele Personen aus geringfügigsten Gründen 
erschossen, teilweise nur deshalb, weil sie sich Rundfunksen 
dungen des Senders von Sevilla angehört hätten. Die 
Todeslisten würden auf Grund einfacher Denunziationen 
bei den drei syndikalistischen Zentralen zusammengestellt. 
Der wirkliche Herrscher von Malaga sei ein Barbier. Er 
sitze in Hemdsärmeln im Salon des Zivilgouverneurs, wo er 
die Denunziationen lese und von acht Uhr morgens bis 
spät abends die Todeslisten unterzeichne. 
Das Blatt der Arbeiterpartei Daily Herald, das bisher 
dem „Sowjet-Paradies" große Sympathien entgegenge 
bracht hat, greift am Montag die Terror-Maßnahmen Sta 
lins in scharfer Form an. Der gegenwärtige Terror-Feld 
zug erinnere in seinem Umfang an den roten Terror des 
Jahres 1918. Das Blatt vertritt zunächst die wohl ziemlich 
vereinzelt dastehende Ansicht, das man bisher allgemein ge 
glaubt habe, die Sowjetunion nähere sich rasch einem neuen 
Zeitalter der Freiheit, kommt aber dann selbst zu der Ueber 
zeugung, daß man diesen Glauben jetzt aufgeben müsse, 
denn er werde nicht durch Tatsachen gerechtfertigt. Auch 
die neue Verfassung ändere nichts an dem Fortbestehen der 
Stalindiktatur. 
„Ist der Terror", so fragt das Blatt, „die Antwort auf 
eine weitverbreitete Verschwörung gegen Stalin, die in 
ganz Sowjetrußland Fuß gefaßt hat, sämtliche Zweige der 
Regierung und der Armee durchdringt, die verläßlichsten 
Bolschewiken ansteckt und so gefährlich ist, daß man ihr mit 
den Methoden von 1918 entgegentreten muß? Wenn ja. 
dann muß etwas in der ganzen inneren Ordnung in Sow 
jetrußland von Grund aus falsch sein. Oder handelt es sich 
etwa um die Eröffnung eines neuen Abschnittes, der dem 
Bolschewismus ein Ende setzt und der die Entstehung eines 
neuen Bonapartismus einleitet?" 
An anderer Stelle schreibt das Blatt, unter den Mit 
gliedern der sowjetrussischen Kolonie Londons herrsche die 
starke Befürchtung, daß die nach London entsandten Vertre 
ter der GPU die Absicht hätten, eine vorher bestimmte An 
zahl von Opfern auszuwählen. Kein Mitglied der Sowjet 
russischen Kolonie in London wisse, wer als nächster nach 
Moskau „abberufen" werde, um dort möglicherweise einen 
schnellen Tod zu erleiden. 
In einem Sonderbericht aus Valencia berichtet die Times 
über den roten Terror in Madrid. Jeden Morgen könne 
man im Manzanares-Fluß die nackten Leichen von Ermor 
deten sehen. Manche Erschossenen würden sogar am Tage 
mitten in der Stadt von fahrenden Kraftwagen auf die 
Straße geschleudert. Die Mauern des Netiro in der Nähe 
des britischen Friedhofs und andere Plätze seien über und 
über mit Blut bespritzt. Krankenhäuser am Rande Ma 
drids hätten sich sogar bei der Regierung beklagt, daß die 
Kranken infolge der Schreie der Opfer, die -jede Nacht in 
den Vororten Madrids umgebracht würden, nicht schlafen 
könnten. Der Berichterstatter führt dann aus, wie einzelne 
angesehene Spanier ohne Gerichtsverfahren von den Roten 
hingemetzelt worden seien. 
Streik der britischen Flugzeugwerke. 
London, 31. August. Daily Telegraph meldet, daß 
man mit der Möglichkeit eines großen Lohnstreiks der Ar 
beiter der britischen Flugzeugfabriken rechnen könne. 40 000 
Arbeiter seien vom Arbeiterausschuß aufgefordert worden, 
sich durch Abstimmung für oder gegen den Streik zu ent 
scheiden, obwohl die Gewerkschaften sich vor einiger Zeit den 
Arbeitgebern gegegenüber verpflichtet haben, keine neuen 
Lohnforderungen zu stellen. 
O'Duffy für die spanischen Nationalisten. 
London, 31. August. Wie aus Dublin gemeldet wird, 
erklärte der Führer der irischen Korporationspartei, Ge 
neral O'Dufffy, auf einer Versammlung in Bandon 
(Grafschaft Eork), daß er 6000 Mann zur Unterstützung der 
spanischen Nationalisten aufgestellt habe, die sich bei der 
nächsten Gelegenheit nach Spanien begeben würden. 
Die nordirische Arbeiterpartei sprach sich anläßlich ihrer 
in Belfast in einer Entschließung für die 
Unterstützung der marxistischen Regierung in Madrid aus. 
Die Partei veranstaltete eine Geldsammlung zur Aus 
rüstung einer Sanitäts-Abteilung, die den spanischen Regie 
rungsstreitkräften zur Verfügung gestellt werden. 
Erfolge der Nationalisten. 
Paris, 31. August. Das Hauptquartier der spanischen 
Militärgruppe teilt in später Abendstunde des Sonntags 
mit, daß die nationalen Truppen in Asturien sich des Ortes 
Espu 5 a bemächtigt und fünf Lastwagen mit Waffen und 
Munition erobert hätten. In der Gegend von Saragossa 
seien die Marxisten bei Atienza zurückgeworfen worden. 
An der Guipu z c o a - Front hätten die Nationalisten 
die Höhen erobert, die die Umgegend von Lasarte beherrsch 
ten. 
Hervorzuheben ist weiter eine Meldung aus dem Haupt 
quartier, wonach es den nationalen Kräften, die auf Toledo 
marschieren, gelungen sei, bis auf Gartera und Tor 
riojo vorzudringen. Beide Orte seien besetzt worden. 
Diplomatische Anregungen in Madrid. 
Hendaye, 31. August. Ter Madrider Regierung ist am 
Sonntag von den in Madrid beglaubigten diplomatischen 
Vertretern, die sich zur Zeit in St. Jean de Luz (Frankreich) 
aufhalten, folgende Note überreicht worden: 
„Auf Anregung des Doyens des Madrider Diplomatischen 
Korps hat ein Gedankenaustausch stattgefunden, der beweist, 
mit wie tiefem Schmerz die Diplomaten die Leiden der 
spanischen Zivilbevölkerung während der gegenwärtigen Er 
eignisse mitempfinden. Diese Leiden ergeben sich hauptsäch 
lich aus der Einkerkerung der Geiseln und nichtkämpfender 
Zivilpersonen, aus dem Mangel an Medikamenten, Lebens 
mitteln und Licht und aus dem Verlust an Menschenleben 
infolge der Bombardierung unverteidigter Städte. Um 
diese Leiden der spanischen Bevölkerung zu mildern, erklärt 
das Diplomatische Korps sich bereit, sich an die Regierung 
der Spanischen Republik zu wenden, seine Vermittlung an 
zubieten, um in beiden Lagern Maßnahmen und Verein 
barungen zu treffen, die fern von jeder politischen oder 
militärischen Einmischung die Zivilbevölkerung gegen 
die oben erwähnten und gegen andere Leiden schützen könn 
ten. Diese Vermittlung würde im Namen des gesamten 
Diplomatischen Korps in Madrid mit den in jedem einzelnen 
Fall am besten geeigneten Mitteln erfolgen, besonders durch 
die Entsendung von Sonderbeauftragten- durch Vermitt 
lung von Militärattaches und durch die Anrufung des 
Roten Kreuzes." 
Das gemäß einer Anregung des Doyens des Diploma 
tischen Korps, des argentinischen Botschafters sowie des 
italienischen Botschafters in Madrid übergebene Schriftstück 
ist unterzeichnet von den diplomatischen Vertretern Italiens, 
Englands, Frankreichs, Belgiens, der Tschechoslowakei, 
Hollands, Norwegens, Finnlands und Schwedens. Die Ver 
einigten Staaten von Amerika und Japan haben sich dem 
Schritt nicht angeschlossen. 
In den beteiligten Kreisen wird Wert auf die Fest 
stellung gelegt, daß es sich hierbei in keiner Weise um einen 
Vermittlungsversuch zwischen den beiden kämpfenden Par 
teien bandelt, sondern lediglich um die Absicht, die Krieg 
führung humaner zu gestalten. 
Rydz-Smigly am Grabmal des Unbekannten Soldaten. 
Paris, 31. August. General Rydz-Smigly hat sich 
am Montag morgen in Begleitung des Pariser polnischen 
Botschafters, des französischen Militärattaches in Warschau 
und des Personals der polnischen Botschaft zum Grabmal 
des Unbekannten Soldaten begeben, wo er einen Kranz 
niederlegte. 
Ukrainische Organisation in Wolhynien aufgelöst. 
Warschau, 31. August. In Wolhynien ist eine national 
radikale Organisation der Ukrainer aufgelöst worden, der 
staatsfeindliche Bestätigung zum Vorwurf gemacht wird. 
Im Zusammenhang damit sind 20 Personen verhaftet 
worden. 
Die „Queen Mary" gewinnt das blaue Band. 
London, 31» August. Der englische Dampfer „O ueen 
Mary" brach am Sonntag den Rekord für die schnellste 
Ueberguerung des Atlantik von West nach Ost mit einer 
Durchschnittsgeschwindigkeit von 30,63 Knoten. Der 
Dampfer gewann damit das Blaue Band des Atlantik für 
England zurück. 
Die Fluggäste der „Horsa" auf den Bahrein-Inseln. 
London, 31. August. Die Fluggäste und zwei Mitglieder 
der Besatzung des in der arabischen Wüste notgelandeten 
britischen Verkehrsflugzeuges „Horsa" sind am Montag 
wohlbehalten auf den Bahrein-Inseln eingetroffen. Der 
Rest der Besatzung und die Post wird von britischen Mili 
tärflugzeugen in Sicherheit gebracht werden. 
Neue Heimsuchung Südkoreas durch einen Wirbelsturm. 
London, 31. August. Nach einer Reutermeldung aus 
Söul wurden durch einen Wirbelsturm, der am Sonn 
tag Südkorea heimsuchte, 1101 Personen getötet, 1028 wur 
den verletzt und 126 werden vermißt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 