
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro Äff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
8° Jahrg. 
1939 
Berlin» 
Donnerstag, 27« April 
Nr» 
650 
„Volksgemeinschaft Schicksalsgememschaft." 
Leipzig, 27. April. Mit einer Feierstunde im Alten 
Theater, deren festliches Gepräge durch die jugendfrischen 
Gesänge des Thomaner Chors unter Leitung von Prof. 
I). Dr. Straube besonderen Ausdruck erhielt, wurde am 
Mittwoch die Reichsausstellung des NS.-Lehrerbundes im 
„Hilf mit"-Schlllerwettbewerb „Volksgemeinschaft Schick 
salsgemeinschaft" eröffnet. 
In Vertretung des erkrankten Gauleiters und Reichs 
statthalters Mutschmann kennzeichnete Staatsminister 
Dr. Fritsch das Thema der Ausstellung als Inhalt einer 
neuen Zeit überhaupt. 
Reichswalter Gauleiter Wächtler wies darauf hin, daß 
der Schulerwettbewerb des NSLB. in einen Zeitabschnitt 
gefallen sei, in dem die Schicksalsgemeinschaft des deutschen 
Volkes einen derartig sichtbaren und großen Ausdruck ge 
funden habe, wie nie zuvor. Erziehung durch Selbständig 
keit und Erlebnisgestaltung sei der Grundsatz, der dem 
Wettbewerb des NSLB. zu Grunde liege. Einen wesent 
lichen Weg der Ausweitung der erzieherischen Tätigkeit 
habe der NSLB. mit seiner Schlllerzeitschrift „Hilf mit" 
und seinem Wettbewerb mit von Jahr zu Jahr steigendem 
erzieherischem Erfolg beschritten. 
Mit besonderer Aufmerksamkeit verfolge er, so führte er 
weiter aus, die von Leipzig ausgehende Bewegung des 
Freiluftunterrichts. Dem als Auftakt des Internationalen 
Kongresses in Rom im Juni in Leipzig stattfindenden Frei 
luftunterricht-Kongresse wünsche er schon jetzt vollen 
Erfolg. 
Zum Schluß verkündete der Reichswalter den neuen 
des NS.-Lehrerbundes für 1939/40, der 
den Namen „Schaffendes Deutschland" trägt. 
Die kroatische graste gelöst. 
Belgrad, 27. April. Eine amtliche Mitteilung besagt, daß 
Ministerpräsident Zwetkowits ch und der Präsident der 
Kroatischen Bauernpartei, Dr. Matschek, in ihrer letzten, 
Donnerstagvormittag geführten Besprechung in Agram die 
Verhandlungen über die Lösung der kroatischen Frage er 
folgreich beendet hätten. Das erzielte Uebereinkommen 
werde in allerkürzester Zeit verkündet werden. 
In allen politischen Kreisen Jugoslawiens nnd des be 
freundeten Auslandes wird man die Nachricht von der er 
folgten Lösung der kroatischen Frage mit allergrößter B e - 
friedigung zur Kenntnis nehmen. Das schwerste inner 
politische Problem Jugoslawiens, dessen Lösung immer wie 
der verschleppt wurde, ist erledigt. 
Das Staatsganze gewinnt dadurch nicht nur an innerer 
Festigkeit und Ruhe, sondern gleichzeitig steigt auch damst 
das außenpolitische Ansehen Jugoslawiens. Man bemerkt 
allgemein, daß Prinzregent Paul damit sich selbst und zu 
gleich allen Völkern Jugoslawiens, die jetzt von einem 
schweren, inneren Druck befreit seien, das schönste Geschenk 
zu seinem 46. Geburtstag gemacht habe. 
PrAzregent Paul und sein Werk. 
Belgrad, 27. April. Die Belgrader Prawda veröffentlicht 
zum Geburtstag des P r i n z r e g e n t e n Paulam Frei 
tag einen herzlichen Glückwunschartikel. Eingehend würdigt' 
das Blatt die Persönlichkeit des Prinzregenten und schildert 
die schwere Verantwortung, die er vor 4>2 Jahren nach der 
Ermordung des Königs Alexander übernommen habe. Es 
sei ihm gelungen, Jugoslawien Frieden, Eintracht und 
Selbstvertrauen zu erhalten. Seine Vaterlandsliebe habe 
Jugoslawien einer besseren Zukunft entgegengeführt. 
Vor allem habe sich der Prinzregent große Verdienste um 
die Normalisierung des innerpolitischen Lebens errungen. 
Unter seinem weisen Einfluß sei es jetzt zur Verständigung 
mit den Kroaten gekommen. Auch außenpolitisch habe er 
Erfolge zu verzeichnen. Neben den alten Freunden und 
Verbündeten habe er neue Freunde gewonnen und so zum 
allgemeinen Frieden beigetragen. 
Das Blatt würdigt dann besonders die kulturellen In 
teressen des Prinzregenten, der sich für alle 'künstlerischen 
Ereignisse besonders einsetze. Das ganze Volk danke ihm 
dafür und wünsche ihm ein glückliches Leben zum Wohl des 
ganzen Königlichen Hauses, des Volkes und des jugoslawi 
schen Staates. 
Das Prado Museum wieder hergestellt. 
Madrid, 27. April. Nach der Wiederherstellung und 
Säuberung des weltberühmten Prado-Museums unternahm 
der Erziehungsminister in Begleitung der örtlichen Behör 
den einen ersten Rundgang durch die Räume. Alle Bilder, 
die in der Zwischenzeit den roten Räubern wieder abgenom 
men werden konnten, sind wieder an ihren Plätzen. Mehrere 
Hallen allerdings sind noch leer, vor allem fehlen die italie 
nischen und altspanischen Klassiker. Der größte Teil dieser 
Bilder wird in Genf gehortet, so daß nach deren Rückgabe 
die Verluste des Museums nicht allzugroß sind. 
Madrids Prachtstraße, der Paseo Castellano, wurde um 
getauft und erhielt den Namen des Generalissimus Franco. 
Gleichzeitig wurde die Hauptgeschäftsstraße nach Jose An 
tonio Primo de Rivera benannt. 
Am Mittwoch wurden zwei weitere Speisehallen der so 
zialen Hilfe der Falange für Kinder eingerichtet. Täglich 
können hier über achthundert Kinder beköstigt werden. 
Englands nervöse Politik. 
Bnrgos, 27. April. Unter der Ueberschrift „Die Nervo 
sität der englischen Politik" behandelt der Außenpolitiker 
de 5 Diario Vasco die englischen Maßnahmen auf Gibraltar. 
Er stellt fest, daß während des Weltkrieges keine so um 
fassenden Maßnahmen zur Verteidigung Gibraltars gegen 
Gott weiß welche eingebildeten Gefahren getroffen worden 
sind. 
Jetzt sei das Gros der britischen Flotte in Gibraltar kon 
zentriert und dazu eine Auslese französischer Kriegsschiffe 
dort stationiert worden. Darüber hinaus sei die Artillerie 
der Festung modernisiert, und alle defreundeten Journa 
listen seien eingeladen worden, um zu bekunden, daß Gibral 
tar tatsächlich uneinnehmbar sei. Die Weltöffentlichkeit habe 
jedoch feststellen müssen, daß kein Mensch die Absicht habe, 
Gibraltar anzugreifen. Wenn London schon bei eingebilde 
ten Gefahren so nervös werde, was werde erst geschehen, 
wenn es wirklich bedroht sei? 
Zur englischen Wehrpflicht stellt die Zeitung fest, daß 
diese auf den Druck fremder Mächte hin erfolgt sei. Bisher 
sei England die Nation gewesen, die auf andere Druck aus 
geübt habe. Niemals habe England einem Druck von außen 
stattgegeben, aber die Zeiten hätten sich geändert. Im übri 
gen sei die englische Anmaßung Zu lächerlich, daß die Welt 
den englischen Friedensversicherungen blind glauben solle, 
wo doch die Tatsachen nichts anderes bewiesen, als daß 
England mit unerhörtem Eifer für den Krieg rüste. 
Lord Stanhopes Beispiel macht Schule! 
London, 27. April. Nachdem es sich der britische Marine 
minister, Lord Stanhope, vor kurzem erst hatte an 
gelegen sein lassen, den „Ernst der Lage" dadurch zu de 
monstrieren, daß er die Flugzeugabwehrgeschütze bemannen 
ließ, setzen einige Blätter diese planmäßige üble Panikmache 
fort. 
So melden Dailv Sketch und Daily Telegraph am Don 
nerstag, daß sämtliche Flak-Mannschaften Anweisung erhal 
ten hätten, dauernd an den Geschützen Dienst zu tun. 
Lieber freiwillig in die Territorial-Armee! 
London, 27. April. Die Rekrutierungsstellen für die 
Territorial-Armee hatten am Mittwoch bis in die späte 
Nacht hinein einen starken Andrang zu verzeichnen. Wie 
sich nachträglich herausstellte, meldeten sich diese „Freiwilli 
gen" aber weniger aus Kriegsbegeisterung, als vielmehr 
aus dem Wunsch heraus, sich der kommenden Dienstpflicht 
zu entziehen. Angehörige der Territorial-Armee sind näm 
lich von der Dienstpflicht befreit. . 
Viele Wehrpflichtige scheinen also den freiwilligen Dienst 
in der Territorial-Armee dem sechsmonatigen Pflichtdienst 
in der regulären Armee vorzuziehen. 
England organisiert. 
London, 27. April. Das Kriegsministerium gibt bekannt, 
daß die nationalen Verteidigungskompanien regelrecht in 
die Territorialarmee eingegliedert würden, um die Reserve 
kadres der in der Heimat verbleibenden Teile der Territo 
rial-Armee zu bilden. 
Die nationalen Verteidigungskompanien umfassen be 
kanntlich gediente Leute über 46 Jahre, die sich freiwillig für 
den militärischen Heimatdienst zur Verfügung stellen. 
Kreuzer „Köln" und ein Zerstörer in Centn eingetroffen. 
London, 27. April. Wie aus Gibraltar gemeldet Wird, 
passierten am Donnerstag der deutsche Kreuzer „'Köln" 
und ein deutscher Zerstörer die Meerenge von Gibraltar und 
liefen in den spanischen Hafen Ceuta ein. 
Gafeneu bei Bonnet. 
Paris, 27. April. Außenminister Bonnet empfing am 
Donnerstag den britischen Botschafter in Paris. Kurz 
darauf besuchte ihn der rumänische Außenminister, Gafen 
eu, in Begleitung des rumänischen Botschafters, Tata 
r e s c u. 
Außenminister Gafeneu hatte vor seinem Besuch am 
Ouai d'Orsay am Grabmal des Unbekannten Soldaten 
unter dem Triumphbogen einen Kranz niedergelegt und 
sich ins Goldene Buch eingetragen. 
Am Donnerstag findet im Quai d'Orsay zu Ehren des 
rumänischen Gastes ein Frühstück statt. 
Ein Staatsanwalt als Denunziant. 
Moskau, 27. April. Wie Bakinski Rabotschij meldet, fand 
in Baku ein „Hochverrats"-Prozeß gegen einen früheren 
Staatsanwalt statt, der des „Trotzkismus, der Spionage im 
Dienst einer ausländischen Macht, der konterrevolutionären 
Wühlarbeit" usw. bezichtigt worden war. Vor allem wurde 
dem Angeklagten zur Last gelegt, sich durch zahllose Denun 
ziationen angeblich „ehrlicher Bürger" seine persönlichen 
Feinde vom Halse geschafft zu haben. Der Angeklagte wurde 
vom Kriegstribunal zum Tode verurteilt. 
Ein zweiter umfangreicher Prozeß fand nach dem Bericht 
der Burjat-Mongolskaja Prawda in der fernöstlichen Sow 
jetrepublik der Burjat-Mongolen statt. 27 Angeklagte, 
meist frühere Lamas und Herdenbesitzer, hatten sich wegen 
angeblicher sowjetfeindlicher Umtriebe, Sabotage, Umsturz 
vorbereitung, sowie Geheimbündelei zugunsten des Auslan 
des zu verantworten. Das Urteil lautete auf Zuchthaus 
zwischen acht und zehn Jahren. 
So hält England seine Versprechen. 
Pretoria, 27. April. Emen neuen Beweis dafür, mit 
welcher Gewissenlosigkeit sich England über feierlich gege 
bene Versprechen hinwegzusetzen pflegt, lieferte die Sitzung 
des Südwester Landesrates am Mittwoch, in der der Ad 
ministrator Conradie zugeben mußte, daß bereits im 
Jahre 1337 45 v. H. Einwanderungsanträge deutscher Un 
tertanen auf dauernden Aufenthalt zurückgewiesen worden 
seien! 
Der deutsche Abgeordnete Dr. Hirsekorn protestierte 
gegen diese unfaire Einwanderungspolitik schärfstens und 
verlangte die Einhaltung der Grundsätze des Londoner Ab 
kommens, das ausdrücklich die deutsche Einwanderung als 
erwünscht begrüßt. 
Dr. Hirsekorn legte weiter namens des Südwester 
Deutschtums gegen die Eingliederung der Südwester Poli 
zei in die Unionspolizei nachdrücklich Protest ein. Damit 
habe die Unionsregierung das Südwester Verfassungsgesetz 
verletzt. Weder der Südwester Landesrat noch die Bevölke 
rung Wien über diesen vitalen Schritt des Polizeigesetzes 
befragt worden. 
Deutsche lassen sich nicht provozieren! 
Pretoria, 27. April. Die Antwort, die der deutsche Ab 
geordnete Dr. Hirsekorn im Windhuker Landesrat dem als 
antideutschen Hetzapostel bekannten Abgeordneten Lard 
ner - Burks ans eine seiner letzten üblen Anzapfungen 
erteilte, wird hier stärkstens beachtet. Lardner-Burke hatte 
im Südwester Landesrat von den Deutschen mit doppelter 
Staatsangehörigkeit, die aufgrund der sogenannten automa 
tischen Naturalisation die englische unter Beibehaltung der 
deutschen Staatsangehörigkeit erhalten haben, gefordert, daß 
sie sich entscheiden sollten, „wo sie ständen". 
Der genannte Hetzer hatte diese provozierende Forderung 
im Zusammenhang mit der sattsam bekannten Kriegshetze 
gewissenloser Kreise gestellt, um damit die Deutschen des 
Mandatsgebiets Deutsch-Südwest-Afrika in die politischen 
und gegebenenfalls auch kriegerischen Verwicklungen des 
Mandatars, der Südafrikanischen Union bezw. Englands, 
hineinzuziehen. Die Herausforderung Lardner-Burkes ver 
suchte hierbei als „Grund" die Bestimmung heranzuziehen, 
daß die automatische Naturalisation dazu verpflichte, die In 
teressen des Mandatsgebiets in jeder Weise zu fördern. 
Mit dieser durchtriebenen Hetze rechnete der deutsche Ab 
geordnete Dr. Hirsekorn nun vor dem gleichen Forum 
in aller Schärfe ab. Er wies darauf hin, daß Deutsch-Süd 
west neutrales Gebiet sei, und daß es daher mit dem 
Charakter des völkerrechtlichen Mandats unvereinbar sei, die 
Bewohner des Landes in kriegerische Verwicklungen des 
Mandatars hineinzuziehen. 
Der Artikel 4 der Mandats-Satzung Deutsch-Südwests 
verbiete die Errichtung militärischer wie maritimer Stütz 
punkte. Der Artikel 11 des Londoner Abkommens besage, 
daß die Deutschen Südwests und ihre Kinder unter keinen 
Umständen für einen Zeitraum von dreißig Jahren Zu einem 
militärischen Dienst verpflichtet seien, der sich gegen Deutsch 
land richte. 
Dr. Hirsekorn stellte hierauf fest, baß die Deutschen die 
gültigen Landesgesetze in jeder Hinsicht beachteten und be 
folgten. Es sei nicht ein einziger Fall von Strafverfolgung 
gegen Deutsche wegen unzulässiger Agitation vorgekommen. 
Während die deutschen Abgeordneten bei Auseinander 
setzungen stets eine korrekte Haltung beobachtet und niemals 
staatliche Einrichtungen Südafrikas wie Großbritanniens 
und deren Staatsoberhäupter angegriffen hätten, müsse er 
feststellen, daß gerade von Seiten Lardner-Burkes 
nicht der gleiche Takt und die gleiche Zurückhaltung beob 
achtet worden sei. Dieser üble Hetzer habe vielmehr die Ge 
fühle der deutschen Bevölkerung inempörender Weise 
verletzt. 
Südafrika will in London nur diplomatisch vertreten sein. 
Kapstadt, 27. April. Im Parlament der Südafrikanischen 
Union kam es zu lebhaften Auseinandersetzungen über die 
Frage der Vertretung der Union in London. Mehrere Ab 
geordnete der nationalen Opposition verlangten die Abän 
derung des Titels des Vertreters der Südafrikanischen 
Union, in London, um dadurch die Unabhängigkeit 
und Souveränität Südafrikas auch nach außen zu 
dokumentieren. Künftig müsse nach der Forderung der na 
tionalbu'rischen Opposition der südafrikanische Vertreter in 
London, der gegenwärtig den Titel eines Oberkommissars 
trägt, diplomatischen Charakter, sowie den Titel etwa eines 
Gesandten erhalten. 
Besonders der frühere südafrikanische Gesandte in Paris 
und jetzige nationale Abgeordnete, Eric Louw, setzte sich für 
eine Aenderung ein. Die Stellung eines Oberkommissars 
sei zu niedrig. Nur ein diplomatischer Vertreter könne in 
Downingstreet etwas erreichen. 
Der Abgeordnete Eramus rief die Unionsregierung auf, 
sich von veralteten Gewohnheiten loszumachen. Der Titel 
eines Oberkommissars müsse verschwinden, weil er noch ein 
Ueberbleibsel aus der Zeit des unfreien Südafrikas sei. 
Der Abgeordnete Vandermerwe verlangte die Herab 
setzung der Etatmittel für die Londoner Vertretung der 
Südafrikanischen Union, Weil der geringe Umfang des mit 
England betriebenen Handels so hohe Aufwendungen wie 
bisher nicht rechtfertige. 
Das japanische Bergwerksunglück: Bisher 1K Tote. 
Tokio, 27. April. Nach den letzten Berichten über die 
Gasexplosion in einem Kohlenbergwerk bei Jubari (Provinz 
Hokkardo) beträgt die Zahl der Toten bisher 16, die Zahl 
der Verwundeten 11 und die Zahl der Vermißten eben 
falls 11. Sämtliche übrigen Bergarbeiter konnten gerettet 
werden. 
Kriegsgewinne so risikolos wie möglich. 
Washington, 27. April. Für die Abänderung des Ne u 
t r a l i t ä t s g e s e tz e s glaubt die Regierung Roosevelt 
jetzt einen geschickten Dreh gefunden zu Haben, der es 
ihr gestattet, ihre Kriegspolitik fortzusetzen und gleichzeitig 
dem amerikanischen Volk riesige Rüstungsgewinne bei ge 
ringstem Risiko vorzugaukeln. 
Nach amerikanischen Pressemeldungen soll das Neutrali 
tätsgssetz dahin abgeändert werden, daß zwar keine Trans 
porte von Kriegsmaterial auf amerikanischen Schiffen nach 
England und Frankreich gestattet werden sollen, Wohl aber 
nach englischen Dominien und französischen Kolonien. 
Um dem amerikanischen Volk, das nicht noch einmal durch 
seine Rüstungsindustrie in einen Krieg verwickelt werden 
möchte, die Sache schmackhaft zu machen, wird gesagt, daß 
bei dieser Regelung die amerikanische Schiffahrt im Kriegs 
fall so wenig möglich geschädigt würde. Waffen 
und Munition könnten z. B. auf dem Umweg über 
Kanada verschifft werden und dabei ab Kanada auf frem 
den Schiffen fahren. , -Jsts,'.bii'T 
Die Fassung dieser neuen KAWI war angeNich Gegen 
stand einer Besprechung zwischD''Vertretern des Staatsde 
partements und Senator P itAnMM 1 Z sZZZ sZ 
Verantwortlich: Kurt 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. ni. b. H., Berlins 