
Nachmittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
obne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Montag, 17. April 
Nr. 
589 
Der Führer in St. Pölten. 
St. Pölten, 17. April. Die ostmärkischen Soldaten 
der deutschen Wehrmacht hatten Montag einen stolzen 
Tag. Der Führer war zu ihnen gekommen, in ihr 
Heimatland, das auch seine engere Heimat ist. Tief ver 
wurzelt im Volk der Ostmark ist der Wehrgeist. Auch diese 
deutschen Truppen haben auf allen Schlachtfeldern Europas 
ihr Blut vergossen, sie waren es, deren Blutkitt die öster 
reichisch-ungarische Armee im Weltkrieg zusammenhielt. 
Um 9.15 Uhr traf der Sonderzug des Führers 
in St. Pölten, einer der größten Städte des Gaues 
Niederdonau, der Geburtsstadt des größten Meisters des 
donauländischen Barocks, Prantauer, ein. Am Bahnhof 
in St. Pölten erwartete der Oberbefehlshaber des Heeres, 
Generaloberst von Brauchit' sch, den Führer. 
Ferner erwarteten auf dem Bahnhof der Oberbefehls 
haber der Heeresgruppe 5, General der Infanterie List, 
und der Chef des Generalstabes der Heeresgruppe 5, General 
leutnant Ruoff, den Obersten Befehlshaber der Wehr 
macht. 
Nach Abschreiten der Ehrenkompanie begab sich der 
Führer sofort auf den Stand o r t ü b ung sp l a tz. Die 
Fahrt ging durch die Stadt über die Mariazeller Straße 
gegen die Voralpenberge zu. Noch wußten die wenigsten, 
daß der Führer in der Ostmark, im Donaugebiet weilt. Die 
Bauern, die Arbeiter, die hier zufällig auf die Wagenkolonne 
des Führers stießen, waren überrascht und jubelten dann 
begeistert dem Obersten Befehlshaber der Wehrmacht zu. 
Fast eineinhalb Stunden währte die Besichtigung 
der Truppen auf dem Standortübnngsplatz, über dem 
der Schein einer strahlenden Frühlingssonne lag. Die 
Truppen, die der Führer hier besichtigte, waren durchwegs 
junge Rekruten des in St. Pölten stationierten 
Kavallerie-Schützen- R egi ments , die erst im 
Dezember eingerückt waren. 
Sie können nun das in dieser Zeit Gelernte vor dem 
Führer mit Stolz zeigen. Man sah die Schützen an der Ar 
beit, beim Angriff, bei der Tankabwehr, man sah 
sie bei den schweren und leichten Granatwerfern, 
man sah, wie sie mit Blitzesschnelle Wald sperren auf 
richteten. Dann wieder brausten mit unglaublicher Wendig 
keit die bekannten geländegängigen Wagen der Steyr-Werbe 
vorbei. 
Die Freude der Truppe über den Besuch des Führers 
war grenzenlos. Keiner wußte noch eine halbe Stunde vor 
her, das ihm dieses große Glück bevorstünde. Aber trotz 
ihrer inneren Erregung klappte alles wunderbar. 
Inzwischen hatte sich in St. Pölten bereits mit Windes 
eile die Nachricht verbreitet, daß der Führer in der Nähe 
weile. Rührend war es zu sehen, wie in diesen knappen 
eineinhalb Stunden die Stadt ihr schönstes Fe st k leid 
anlegte, wie von allen Häusern, von allen Fenstern die Fah 
nen des Reiches wehten, wie die Menschen von überall her 
beiströmten, um jubelnd ihren Führer zu begrüßen. Lang 
sam nur, ganz langsam, durchteilte die Wagenkolonne die 
Menschenmassen, durchquerte die Stadt, um sich dann dem 
Donautal zuzuwenden. 
Berlin hat Prag gegenüber nicht gedroht. 
Prag, 17. April. In einem Artikel über die neue staats 
rechtliche Stellung Böhmens und Mährens unterstreicht die 
Lidove Noviny, daß in Berlin am 15. März keine Drohung 
gegenüber Prag ausgesprochen, sondern lediglich ein Ver 
trag abgeschlossen worden sei. Diese Tatsache müsse sich 
jeder Tscheche vor Augen halten. 
Die deutsche Wehrmacht sei in Böhmen und Mähren 
nicht wie in ein feindliches Gebiet, sondern wie in ein Land 
einmarschiert, das mit dem Führer ein Abkommen abge 
schlossen habe. 
Portugal durchschaut Roosevelts Spiel. 
Lissabon, 17. April. In ihrem Leitartikel am Montag, 
der sich mit der Botschaft des Präsidenten Roosevelt be 
schäftigt, schreibt Diario de Noticias, durch dieses Vorgehen 
wolle man in der Welt den BtatnB aufrechterhalten, der 
Deutschland und Italien zu einer ewigen und gefährlichen 
wirtschaftlichen, finanziellen, militärischen und politischen 
Abhängigkeit verurteilen möchte. 
Wenn das von Roosevelt geforderte Versprechen, so 
schreibt das Blatt, nicht als sicheres und unverzügliches Ge 
gengewicht auch die Lösung der Probleme habe, die Deutsch 
!and und Italien unter dem Gesichtspunkt ihrer Sicher 
heit und ihrer wirtschaftlichen Unabhängigkeit als unbe 
dingt lebenswichtig erachteten, dann könnten diese 
Länder der „Botschaft" keine andere Bedeutung beilegen, 
als die, daß ihnen dadurch für immer die wirtschaftliche Be 
deutungslosigkeit auferlegt werden soll. , 
„Friedensbotschaft" contra Neutralitätsgesetz. 
Belgrad, 17. April. Die Montagspresse schenkt der Auf 
nahme der „Botschaft" Roosevelts in Europa 
stärkste Beachtung. In aller Ausführlichkeit werden dabei 
die Stellungnahmen der deutschen Blätter wiedergegeben. 
Wreme überschreibt: „Deutschland weist den Appell 
Roosebelts zurück." 
Der Berliner Vertreter der Politika unterstreicht, daß 
Deutschland kein Vertrauen mehr zu Konferenzen am run 
den Tisch habe. Die Zustimmung zu einer solchen Konfe 
renz würde nach Berliner Ansicht im vornherein die Unter 
zeichnung des eigenen Todesurteils bedeuten. Deutschland 
habe ebenso wie das tm Weltkrieg betrogene Italien ver 
sucht, eine revisionistische Politik mit friedlichen Mitteln 
und in Zusammenarbeit mit anderen Ländern zu betreiben, 
es habe aber nichts als Worte und leere Versprechungen er 
halten. 
Die Londoner und die Pariser Vertreter der Belgrader 
Blätter lassen in ihren Berichten erkennen, daß man in 
Frankreich und England von vornherein nicht mit einer An 
nahme des Rooseveltschen „Friedensappells" durch Deutsch 
land und Italien gerechnet habe und dieser nur zu dem 
durchsichtigen Zweck erlassen worden sei, die Aufhebung 
des Neutralitätsgesetzes in USA. zu beschleu 
nigen. 
Die Agramer Besprechung beendet. 
Belgrad, 17. April. Zum Abschluß der in Agram geführ 
ten Besprechungen zwischen Ministerpräsident Zwetko 
wits ch und Dr. Matschek wurde Montag eine amtliche 
Verlautbarung herausgegeben, in der es heißt, daß Vorschläge 
für die konkrete Lösung der kroatischen Frage im Geiste der 
nationalen Verständigung ausgetauscht worden seien, die 
von beiden Seiten geprüft würden. Noch im Laufe, dieser 
Woche sollten dann neue Besprechungen beginnen. 
Indiens Volk durch England ausgeplündert. 
Stockholm, 17. April. Der bedeutende indische Soziologe 
Ayana Angadi erklärte nach einem Bericht des Folkets 
Dagblad, Indien fordere Gerechtigkeit und Freiheit. Die 
Unterjochung seiner 371) Millionen Einwohner sei an und 
für sich eine Gefahr für den Frieden und berge eine Menge 
Kriegsursachen. Ein freies Indien würde einen unschätz 
baren moralischen Gewinn für die ganze Welt bedeuten. 
Angadi gab seiner Ueberzeugung Ausdruck, daß Indien 
im Laufe einer Generation seine Freiheit gewinnen werde. 
Unter Freiheit verstehe er die vollständige natio 
nale Unabhängigkeit. Indien könne sich selber bes 
ser regieren, als dies die Engländer täten. Denn es sei 
klar, daß nichts schlimmer sein könne als die englische Re 
gierungsart. 
Das indische Volk sei erschreckend ausge 
plündert worden. Es gebe etwa 411 Millionen Men 
schen in Indien, die nicht soviel verdienten, als daß sie sich 
nur einmal am Tage sattessen könnten. In dem einst reich 
sten Lande der Welt sei keinerlei Besserung zu beobachten. 
Die britische Industrialisierung habe das indische Hand 
werk zerschlagen und dem Volke statt dessen nichts anderes 
gegeben, als Armut und Hunger. Das durchschnitt 
liche Lebensalter in Indien sei unter der Herrschaft der 
Engländer gewaltig gesunken und reiche jetzt an 23)4 Jahre 
heran. 
Maisky zu „Konsultationen" nach Moskau berufen. 
London, 17. April. Wie der Daily Telegraph berichtet, 
ist der Sowjetbotschafter in London, Maisky, zu „Kon 
sultationen" nach Moskau berufen worden. 
Die neue belgische Regierung. 
Brüssel, 17. April. Die neue belgische Regie 
rung wurde am Montagmittag gebildet. Die Ministerliste 
ist wie folgt: 
Ministerpräsident Pierlot (katholischer Abgeordneter, 
Wallone), 
Verkehr: Marck (katholischer Abgeordneter, Flame), 
Wirtschaft: Sap (katholischer Abgeordneter, Flame), 
Landwirtschaft: d'Aspremont-Lynden (katho 
lischer Senator, Wallone), 
Kolonien: de Blees chauwer (katholischer Abgeord 
neter, Flame), 
Inneres: Deveze (liberaler Abgeordneter, Wallone), 
Öffentliche Arbeiten: Van derPoorten (liberaler 
Senator, Flame), 
Justiz: Soudan (sozialdemokratischer Senator, 
Flame), 
Arbeit und Soziale Fürsorge: Wauters (sozialdemo 
kratischer Abgeordneter, Wallone), 
Gesundheit: Eeke l e r s (sozialdemokratischer Abgeord 
neter, Flame), 
Arbeitslosigkeit: Vanacker (sozialdemokratischer 
Abgeordneter, Flame), 
Kultus: Duesberg (NichtParlamentarier, Wallone), 
Finanzen: Gutt (NichtParlamentarier, Brüssel), 
Landesverteidigung: General Denis (NichtParlamen 
tarier, Brüssel), 
Minister ohne Portefeuille: Janson (liberaler Abge 
ordneter, Brüssel). 
Die neue belgische Regierung wird sich am Donnerstag 
dem Parlament vorstellen. 
Das Außen Ministerium wurde provisorisch dem 
sozialdemokratischen Justizminister Soudan übertragen, 
da der zum Außenminister ausersehene frühere Minister 
präsident und Außenminister Spaak in letzter Minute 
seine Antwort hinausgezögert hat. Er erklärte, sich erst nach 
Beendigung der sozialdemokratischen Parteitagung, die Mon 
tag stattfindet, entscheiden zu können. Man nimmt jedoch 
allgemein an, daß Spaak wiederum das Außenministerium 
übernehmen wird. 
Der Minister für Behebung der Arbeitslosig 
keit ist noch nicht endgültig bestimmt, es steht aber schon 
festz daß es sich um einen Sozialdemokraten handeln wird. 
Revolverschüsse auf Italiener in Tunis. 
Tunis, 17. April. In Tunis wurde in der Nacht zum 
Sonntag eine italienische Theateraufführung, die von einer 
Gruppe der faschistischen Freizeitbewegung veranstaltet 
Der 20. April 1930 Nationaler Feiertag 
Berlin, 17. April. Der Reichsminister des Innern gibt 
bekannt: 
Auf Grund des heute im Reichsgesetzblatt veröffentlich 
ten Gesetzes über einmalige Sonderfeiertage hat der Reichs 
minister des Innern im Einvernehmen mit den zuständigen 
Reichsministern aus Aülaß des 59. Geburtstages 
des Führers verordnet, daß der 29. April 1339 in Groß 
deutschland Nationaler Feiertag ist. Die Lohnzah 
lungsbestimmungen für den 1. Mai finden, wie dies in dem 
Gesetz über einmalige Sonderfeiertage ausdrücklich ausge 
sprochen wird, entsprechende Anwendung. 
Die Verordnung gilt auch im Protektorat Böhmen und 
Mähren. 
wurde, durch fünf Revolverschüsse gestört. Zwei Italiener 
wurden verletzt. Die Schüsse wurden aus einem Kraftwagen 
in den Saal abgefeuert. Die Täter entkamen. 
Neue britische Vermittlungsvorschläge an den Mufti? 
Beirut, 17. April. Wie in Beirut bekannt wird, sind 
dem Mufti neue britische Vorschläge gemacht worden. 
Seinerzeit war bekanntlich eine Übergangsperiode vorge 
sehen worden, die nach vagen Andeutungen auf zehn Jahre 
befristet war. Allerdings sollte die Entscheidung bei den 
Juden liegen. Diese Uebergangszeit soll jetzt auf fünf Jahre 
befristet werden. 
Ferner war für die Dauer von fünf Jahren die Ein 
wanderung von jährlich 15 000 Juden vorgeschlagen wor 
den. Auch in dieser Frage scheint man jetzt insofern nach 
geben zu wollen, als nach fünf Jahren die Einwanderung 
von Juden eingestellt werden soll. 
Schließlich hat man sich anscheinend über die Wün,che 
der Juden hinweggesetzt und sofort nach Einstellung der Ab 
wehrbewegung die Bildung einer nationalen Regierung an 
geboten. 
Alle diesen neuen Vorschläge enthalten nichts von maß 
geblicher britischer Stelle autorisiertes Konkretes, sondern 
stellen lediglich vage Vermittlungsvorschläge dar, so daß der 
autorisierte Verhandlungspartner fehlt. Besonders wird 
hier vermerkt, daß ein Verbot von Landkäufen durch Juden 
mit Stillschweigen übergangen wird, ohne das der Mufti 
nicht zu Verhandlungen gewillt scheint. Auch die viel zu hohe 
Einwanderungsziffer wird hier beanstandet. 
Im Zusammenhang mit diesen Vermittlungsaktionen 
wird darauf hingewiesn, daß die durchsichtigen Pressemel 
dungen von einem bevorstehenden Znsammenbruch der ara 
bischen Abwehraktion nicht den Tatsachen entsprächen. Erft 
in der letzten Woche sei die Oellinie in Transjordanien der 
art beschädigt worden, daß eine sechs Tage dauernde Repa 
ratur notwendig gewesen sei. Wie aktiv die arabische Frei 
heitsbewegung tatsächlich sei, zeigten die. Gefechte beim Ver 
waltungsgebäude der Ajlun und bei der Judenkolonie Ain 
kef in der Nähe der Grenze von Transjordanien, bei denen 
drei jüdische Polizisten getötet und mehrere verwundet wor 
den seien. 
Während bisher Aegypten der Ausgangspunkt der Trup 
penverstärkungen in Palästina war, werden angesichts der 
politischen Lage die Truppen wieder zurückgeholt, ein Vor 
gang, der kaum zur Liquidierung der arabischen Freiheits 
bewegung beitragen wird. 
Jtagaki warnt die China-freundlichen Mächte. 
Tokio, 17. April. Der Kriegsminister erklärte Vertre 
tern der Presse zu Roosevelts pharisäerhaftem „Friedens"- 
Telegramm, ihm seien Einzelheiten über diese Botschaft noch 
nicht bekannt. 
Jtagaki stellte weiter fest, die verwickelte Lage m 
Europa sei auf das Bestehen so vieler kleiner Mächte zurück 
zuführen und auf den daraus resultierenden Kampf um die 
Ausbalanzierung der Kräfte. „Ich kann nur meine Hoch 
achtung für Deutschland und Italien zum Ausdruck bringen, 
die sich ernsthaft um eine neue Ordnung in Europa be 
mühen." 
Zur Lage im Fernen Osten erklärte Jtagaki, Japan 
brauche für seine Aufbauarbeit nichts zu fürchten. Was die 
Öffnung des Jangtse für die allgemeine Schiffahrt an 
gehe, so habe Japan allein, darüber zu befinden. Zur Frage 
der Errichtung einer neuen Zentralregierung in-China 
meinte der Kriegsminister, daß dies wohl im Herbst erfolgen 
könnte, wenn alle Voraussetzungen im besetzten Gebiet dafür 
geschaffen worden seien. 
Abschließend tat Jtagaki die bombastische Reklame 
Tschiangkäischeks, eine Großoffensive einzuleiten, als lächer 
liche Phrase ab. Die Chinesen stellten sich den japanischen 
Truppen gar nicht mehr, da sie ihrer Niederlage von.vorn 
herein sicher feien. Im übrigen sei der Widerstand Tschung 
kings lediglich auf die Machenschaften dritter Mächte zurück 
zuführen. Diese Mächte sollten aber ihre Fernost-Politik 
einmal genau prüfen. Da Japan entschlossen sei, die histo 
rische Aufgabe einer Neuordnung im Fernen Osten durch 
zuführen, könne sich jeder einsichtige Staatsmann vorstellen, 
mit welchen Gefühlen Japan diesen chinafreundlichen Mäch 
ten gegenüberstehen müsse. 
Pittman hat „höchste Eile". 
Washington, 17. April. Der Vorsitzende des Anßenans 
schusses, der sattsam bekannte Senator Pittman, ver 
kündete am Montag, er werde daraus dringen, daß die Aus 
schußberatungen über das Neutralit ä t s g e s e tz bis 
spätestens 25. April abgeschlossen würden, da „angesichts 
der internationalen Lage höchste Eile geboten" sei. Er hoffe 
im übrigen, daß seine Vorlage angenommen werde. 
Gleichzeitig forderte Pittman wieder einmal wirtschaft 
liche Sanktionen gegen Japan, dem man, so er 
klärte er im schulmeisterlichen Ton feines Höchsten Chefs, 
„ebenso wie Deutschland eine Lehre erteilen" müsse. Roose 
velt solle die Japaner zwingen, den Chinafeldzug sofort 
einzustellen, da amerikanische Interessen verletzt worden 
seien. 
Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und BeKg: Deutsches NachrWenbüro G. m. b. H.. Berlin. 