
Erste Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Freitag, 2«. Mai 
Nr» 
818 
Ernennungen in der Reichsschrifttumskammer. 
Berlin, 25. Mai. Der Präsident der Reichsschrifttums 
kammer hat im Einvernehmen mit dem Reichsminister für 
Volksaufklärung und Propaganda den Schriftsteller Gerhard 
Schumann zum Leiter der Gruppe Schriftsteller, und 
den Schriftsteller K. O. Fr. Metzner zum Leiter der Ab 
teilung Soziale und Wirtschaftliche Fragen in der Reichs 
schrifttumskämmer ernannt. 
Besuch spanischer Juristen in München. 
München, 26. Mai. Als Gäste der Akademie für 
Deutsches Recht trafen am Donnerstag führende spanische 
Juristen unter Leitung des Unterstaatssekertärs im spa 
nischen Justizministerium, Arellano , in München ein, wo 
ihnen Reichsminister Dr. Frank nach einem Besuch im 
Haus des deutschen Rechts ein Frühstück gab, an dem auch 
Ministerpräsident Siebert, Oberbürgermeister Reichs 
leiter Fiehler und Generalkonsul Castell teilnahmen. 
In seiner Begrüßungsansprache gab Reichsminister Dr. 
Frank seiner Freude über den Besuch von Vertretern des 
befreundeten Spanien in München Ausdruck, während 
Unterstaatssekrteär Arellano dem Gastgeber in herz 
lichen Worten den Dank seiner Kameraden für die freund" 
liche Aufnahme übermittelte. 
Empfang der ausländischen Studentenabordnungen. 
Würzburg, 26. Mai. Reichsstudeteführer Dr. Scheel 
empfing am Donnerstag die ausländischen Studentenabord-' 
nungen, die aus Anlaß des Deutschen Studententages in 
Würzburg weilen. Dr. Scheel konnte Studentenvertreter 
aus Italien, Ungarn, Japan, der Slowakei, Finnland und 
Südafrika begrüßen. 
Der italienische Studentenführer Dr. Gatto sprach seinen 
Dank für die freundliche Aufnahme in Würzburg aus und 
betonte, daß Heute die gesamte Jugend die jungen Völker 
Zusammenstehe, während sich der Jugend in den großen West-' 
lichen Demokratien eine tiefe Melancholie bemächtigt habe. 
Die italienische und die deutsche Studenenschaft würden eng 
zusammenarbeiten. 
Der Führer der japanischen Delegation, Professor 
Araki, sprach von der Verbundenheit zwischen dem japani 
schen uud dem deutschen Stutententum. 
Auch die Vertreter Ungarns, der Slowakei, Finnlands 
und Süd-Afrikas betonten in ihren Ansprachen den Willen 
zur kameradschaftlichen Zusammenarbeit mit dem deutscher? 
Studententum. 
Der 16. Todestag Schlageters. 
Düsseldorf, 26. Mai. Zum 16. Male jährt sich heute der 
Tag, an dem Albert Leo Schlageter auf der Golzhei 
mer Heide sein Leben für Deutschland opferte. Alljährlich 
an diesem Tag legt die Schlageterstadt Düsseldorf und mit 
ihr das ganze deutsche Volk ein Bekenntnis zum Geist des 
toten Helden ab, der für alle Zeit ein Vorbild schweigender 
Pflichterfüllung und höchster Einsatzbereitschaft fein wird. 
Düsseldorf, die Stadt, vor deren Toren Schlageter sein 
Leben für Deutschland opferte, ehrte den Kämpfer in den 
frühen Morgenstunden durch den traditionellen schweig e 
marsch mit anschließender Gedenkfeier am Mahnmal auf 
der Heide. 
Vor dem Schweigemarsch enthüllte Gauleiter Florian 
eine schlichte Gedenkt a f e I über der Eingangspforte des 
Gefängnisses in Düsseldorf-Derendorf. Sie trägt die In 
schrift: „Durch diese Pforte schritt Albert Leo Schlageter 
am 26. Mai 1923 zum Opfertod für Deutschland." 
In der durch ihre Ausgestaltung.zu einem Denkmal ge 
wordenen Gefängniszelle, die für die Oeffentlichkeit nicht 
zugänglich ist, legte Gauleiter Florian, begleitet von dem 
Standordtältesten von Düsseldorf, Generalmajor Witt 
hoeft, dem Führerkorps der Partei und ihrer Gliede 
rungen im Gaugebiet und von schlageters Bruder Otto 
einen Kranz nieder. 
Eine Besichtigung der vom Vorstand des Düsseldorfer 
Gefängnisses zusammengestellten Schlageter-Ge 
dächtnisaus st e l I u n g, die Origiualbriefe Schlageters 
und viele Erinnerungsstücke birgt, schloß sich an. 
Um die gleiche nächtliche Stunde kurz nach 3.36 Uhr 
—, zu der Schlageter vor 16 Jahren aus dem Tor des Ge 
fängnisses hinausgeführt wurde, begann der Schweigemarsch 
über den mit Fahnen und Girlanden geschmückten Histo 
rischen Weg Zum Schlageterkreuz an der Mahnstätte, die 
von Tausenden umsäumt war. Unter den gesenkten Fahnen 
der Wehrmacht und der Parteigliederungen begab sich Gau 
leiter Florian zur Kranzniederlegung in die Gruft. Ge 
wehrsalven krachten. Dann setzte die Musik aus und in 
stillem Gedenken stand die Menge entblößten Hauptes. 
Jugoslawisches Generalkonsulat in Prag. 
Belgrad, 25. Mai. Nach einer amtlichen Mitteilung 
wurde die frühere jugoslawische Gesandtschaft in Prag auf 
gehoben und dort ein jugoslawisches Generalkonsulat er 
richtet. Zum jugoslawischen Generalkonsul wurde der bis 
herige Legationsrat in Brüssel, Radowan Schumenko 
witsch, ernannt. 
Errichtung einer slowakischen Gesandtschaft in Belgrad. 
Preßburg, 25. Mai. Nach Meldungen der slowakischen 
Regierungspresse soll in Belgrad demnächst eine slowakische 
Gesandtschaft errichtet werden, die die Interessen der Slo 
wakei auch in den anderen Balkanstaaten wahrnehmen soll. 
Zu ihrer Unterstützung werden in den anderen Balkan 
staaten Honorarkonsulate geschaffen werden. 
Polnische Agenten in der Slowakei. 
Preßburg, 25. Mai. Die Politischen Pressebriefe, die der 
Deutschen Partei in der Slowakei nahestehen, veröffent 
lichen einen Aufsatz aus der Feder einer führenden Persön 
lichkeit des slowakischen politischen Lebens, der sich mit dem 
Einvernehmen zwischen den Deutschen und Slowaken in der 
Slowakei befaßt. 
Dieses gute Einvernehmen und der Schutzvertrag des 
Deutschen Reiches mit der Slowakei, so wird in dem Aufsatz 
festgestellt, sei einer Reihe Herrschaften, die sich aus ver 
schiedenen Lagern gruppierten, ein Dorn im- Auge. An erster 
Stelle weist der Aufsatz in diesem Zusammenhang auf eine 
Clique polnischer Agenten Hin, dre im Auftrage 
ihrer dunklen Geldgeber mit aller Gewalt bemüht seien, den 
beginnenden Aufbau in der Slowakei zu stören und dadurch 
einen Unruheherd zu schaffen. 
Die Mittel, mit denen diese bezahlten Agitatoren arbei 
teten, seien ebenso Wahl- wie skrupellos, sie würden jedoch 
keineswegs verfangen, da sie in der Slowakei erkannt seien. 
Die krampfhaften Bemühungen, zwischen das deutsche und 
das slowakische Volk einen Keil Zu treiben, würden nicht zu 
letzt gerade durch die von der Agitation verwandten faust 
dicken Lügen vereitelt. Darüber hinaus aber sei die Er 
kenntnis im slowakischen Volk, daß die Verbindung tzu dem 
starken deutschen Nachbarn für dieses eine Lebensnotwendig 
keit ist, allgemein. 
Führende Ukrainer tragen ihre Beschwerden bor. 
Warschau,. 25. Mai. Der Vorsitzende der größten politi 
schen ukrainischen Organisation Undo, stellv. Sejm 
marschall Mudryj, wurde in Begleitung des ukrainischen 
Abgeordneten Zelewicz am Dienstag vom Minister 
präsidenten empfangen. 
In politischen Kreisen vermutet man, daß bei dieser 
Gelegenheit Fragen grundsätzlicher Natur, die das Verhält 
nis der ukrainischen Volksgruppe zum polnischen Staat be 
treffen, besprochen wurden. Bekanntlich hatten die Ukrainer 
in Polen in letzter Zeit besonders stark unter einschränken 
den Maßregelungen, wie der Auflösung eines beträchtlichen 
Teils ihrer wissenschaftlichen, kulturellen und sportlichen 
Organisationen, zu leiden. 
Besorgte Stimmen aus Schweden. 
Stockholm, 25. Mai. Aftonbladet befaßt sich am Donners 
tag mit der „Kriegslage" der baltischen Staaten und der 
Nordländer im Zusammenhang mit den englisch-sowjet 
russischen Paktverhandlungen. 
Für alle kleineren Staaten, so heißt es darin, die An 
rainer der Ostsee seien, müsse sich die letzte Entwicklung b e 
sonders ernst darstellen. Was früher befürchtet worden 
sei, werde nun Wirklichkeit. Nach dem Gesetz der Naturnot 
wendigkeit werde die Ostsee Kriegsschauplatz. Besonders 
die baltischen Staaten hätten von Seiten der Sowjetunion 
kaum etwas Gutes zu erwarten, und auch um Finnland 
stehe es nicht viel besser. Für die nördlichen Teile Nor 
wegens, Finnlands und auch Schwedens liege die Gefahr 
darin, daß Sowjetrußland Flug- und Hilfsbasen für die 
Flotte in diesen Gebieten errichten könnte. 
Wahlpflichtverordnung in Ungarn. 
Budapest, 25. Mai. Nach der Regierungsverordnung 
über die Wahlpflicht, die am Donnerstag im Amtsblatt er 
schienen ist, stellen die Zentralen Wahlbehörden nach Ab 
schluß der Wahlen eine Liste derjenigen zusammen, die der 
Abstimmung ohne Angabe von triftigen Gründen fernge 
blieben sind. 
Als Sühne kann nur Geldstrafe verhängt werden, die 
nicht in Freiheitsstrafe umwandelbar ist. 
Deutsch-italienische Feier in London. 
London, 25. Mai. Zur Feier der Unterzeichnung des 
deutsch-italienischen Bündnisvertrages gab der italienische 
Botschafter in London, Graf Grand i, am Donnerstag 
einen Empfang, zu dem er den deutschen Botschafter in Lon 
don, von Dircksen, die politischen Leiter der NSDAP, 
in London, Mitglieder der deutschen Botschaft sowie der 
deutschen Presse eingeladen hotte. Jtalienischerseits folgten 
der Einladung die Vertreter des Fascio in London sowie 
Mitglieder der italienischen Botschaft und Presse. 
Botschafter Graf Grandi hieß die Erschienenen herzlich 
willkommen und gab seiner Freude über den Abschluß des 
deutsch-italienischen Bündnisvertrages beredten Ausdruck. 
Der Abschluß des Vertrages schaffe auf Wunsch des Führers 
und Mussolinis ein d a u e r n d e s F r e u n d s ch a f t s v e r 
hältnis zwischen dem Deutschen Reich und Italien. Das 
Bündnis diene dem Frieden und sichere die natür 
lichen Ansprüche der beiden großen Nationen. Allen Ver 
leumdungen und Anfeindungen in den demokratischen Län 
dern zum Trotz werde dieses Bündnis für die Dauer die Er 
rungenschaften der nationalsozialistischen und der faschisti 
schen Revolution in Krieg und Frieden sichern. 
Der deutsche Botschafter in London, von Dircksen, ver 
sicherte, daß die Gefühle, denen Graf Grandi Ausdruck ge 
geben habe, aufs tiefste erwidert würden. Die Deutschen 
und die Italiener im Ausland, die die Anfeindungen der 
Gegner so besonders zu spüren bekämen, begrüßten den Ab 
schluß des deutsch-italienischen Bündnisses mit um so tieferer 
Freude. Botschafter von Dircksen schloß seine Rede mit einem 
Sieg-Heil auf den Führer und den Duce. 
Im Zeichen der deutsch-italienischen Solidarität hatten 
die italienischen und die deutschen Schriftlei 
ter Londons sich zum erstenmal am gleichen Tage zu 
einem gemeinsamen Essen zusammengefunden. Die Vor 
sitzenden der beiden Schriftleitergruppen, der Vertreter des 
„Corriere della Sera", Carbonelli, und der Vertreter des 
„Völkischen Beobachter", Dr. Boettiger, begrüßten unter 
dem Beifall der Anwesenden dieses Ereignis. 
Polnilche Antwort an London. 
London, 26. Mai. Daily Expreß meldet aus Warschau, 
daß der polnische Botschafter in London am Freitag mit 
der polnischen Antwort zu dem geplanten englisch-sowjet 
russischen Bündnis nach London zurückfliegen werde. Es 
werde erklärt, daß Polen gegen das Bündnis nichts ein 
szuwenden habe, insofern man sich aber darauf einige, 
daß die Rote Armee im Kriegsfalle nicht durch 
Polen marschieren werde. 
Weiter erzählt das englische Blatt unter Berufung auf 
Pariser militärische Kreise, daß Polen damit begonnen habe, 
seine Garnisonen von der Sowjetgrenze nach dem Korridor 
und der slowakischen Grenze zu verlegen. Dies werde da 
hin ausgelegt, daß Warschau „für den Fall eines deutschen 
Angriffs auf Polen" zu einer militärischen Verständigung 
117!5 W7liasni! 1 l'! 
Kriegsminister Hore-Belisha fährt nach Moskau. 
London, 26. Mai. Wie der politische Korrespondent der 
News Chronicle meldet, glaube man in Regierungskreisen, 
daß Kriegsminister Hore-Belisha Moskau in 
Kürze besuchen werde, um mit Woroschilow „Ver 
teidigungs"-Besprechungen aufzunehmen. 
Man nehme an, daß der Besuch „nach Abschluß der Ver 
handlungen über ein Dreimächteabkommen zwischen Frank 
reich, England und der Sowjetunion" erfolgen werde. An 
dererseits heißt es, daß möglicherweise auch Marschall 
Woroschilow zu einem Besuch nach. London ein 
geladen werde. 
Japans Botschafter protestierte in Moskau. 
Moskau, 25. Mai. Wie von japanischer Seite verlautet, 
suchte der japnische Botschafter in Moskau, Togo, am 
Donnerstag den Regierungschef und Außenkommissar M o - 
lotow auf. Der Botschafter brachte dabei in letzter Zeit 
mehrfach erfolgten Zwischenfälle zur Sprache, die sich 
infolge von Uebergriffen mongolischer Truppenteile an der 
Grenze zwischen der äußeren Mongolei und Mandschukuo 
ereignet hatten. 
In Zusammenhang mit diesen Vorfällen erhob der Bot 
schafter im Auftrage seiner Regierung Protest und 
äußerte, daß die Behörden von Ulan-Bator vor einer Wie 
derholung solcher Vorfälle gewarnt werden müßten. 
Die Entwertung des amerikanischen Neutralitätsgesetzes. 
Washington, 25. Mai. Staatssekretär Hull gab in der 
Pressekonfernez am Donnerstag zu, daß er noch immer an 
der Frage arbeite, das besiehende Neutralitätsgesetz noch i n 
dieser Parlamentstagung M ändern, und daß er daher 
mit den Vertretern beider Kammern in ständiger Ver 
bindung stehe. 
Er wollte jedoch nicht mitteilen, welche neue Fassung des 
Gesetzes er anstrebe. Es verlautet aber, daß er Pittmans 
Vorschlag aufgeben und nunmehr den Plan des Senators 
Gilette unterstützen wolle, ja, daß er dem Senator sogar 
bei der Abfassung des neuen Gesetzentwurfes behilflich sei. 
Gilette schlägt die völlige Freigabe der Ausfuhr sämt 
licher Waren vor, wobei das Kriegsmaterial und kriegs 
wichtige Rohstoffe miteinbegriffen sind. Die Ausfuhr könne 
zu allen Zeiten mit der einzigen Einschränkung durchgeführt 
werden, daß der Präsident Kriegszonen proklamieren 
dürfe, deren Betreten amerikanischen Bürgern oder ameri 
kanischen Schiffen nur auf eigene Gefahr gestattet sein 
würde. 
Diese Lösung würde nach Auffassung der USA.-Regie 
rung verhindern, daß der amerikanische Handel und die 
amerikanische Schiffahrt völlig lahmgelegt würden und nicht 
einmal die Gebiete berühren dürften, in denen keine 
Kriegshandlungen stattfinden. 
Wachsende Judenherrschaft in Polen. 
New Jork, 25. Mai. Die jüdische Tageszeitung New 
Aork Jewish Daily Forward berichtet in einer 
Sondermeldnng aus Warschau, die auch von anderen ameri 
kanischen Blättern übernommen wird, triumphierend von 
dem erheblichen Anwachsens üdischenEinflnsses 
auf die polnische Innenpolitik, und zwar als Ergebnis der 
Gemeindewahlen, die in Polen kürzlich durchgeführt wurden. 
Das jüdische Blatt stellt fest, daß zahlreiche polnische 
Städte heute bereits eine jüdisch-marxistische 
Mehrheit in der Verwaltung haben, und begründet 
seine Genugtuung über diese Feststellung mit dem Hinweis 
darauf, daß diese Entwicklung geeignet sei, der Warschauer 
Regierung in ihrem Kampf mit Berlin erheblich den Rücken 
zu stärken. 
Wesentlich weniger optimistisch beurteilt die jüdische 
New Aork Post die Lage in Polen im Rahmen einer Be 
sprechung des gePlanten englisch-sowjetrussischen Paktes. Das 
Blatt hält selbst für den Fall, daß ein solcher Pakt unter 
zeichnet wird, ein „Zweites München" nicht für 
ausgeschlossen, weil Polen im Ernstfalle aus Angst 
vor Sowjetrußland Schwierigkeiten machen könnte. 
Nach Ansicht des Blattes würde Polen unter Umständen 
eine V e r st ä n d i g u n g mit Deutschland einer „Er 
rettung" durch die Rote Armee vorziehen. Die polnischen 
Staatsmänner würden nachts nicht schlafen können aus 
Sorge darüber, was hinter den Linien einer Sowjetarmee 
in Polen alles vorgehe. Chamberlain werde, da ihm dieses 
polnische Albdrücken sehr Wohl bekannt sei, im Ernstsalle den 
Polen einfach erklären, England werde ihnen, wenn sie 
es wünschen sollten, seine sowjetrussischenFreunde 
Zu Hilfe schicken. 
Ans diese „Justiz" kann sich die Demokratie verlassen! 
New Jork, 26. Mai. Die Prozeßverhandlung gegen den 
der Annahme von B e st e ch u n g s g e I d e r n beschuldigten 
früheren New Ijorker Bundesrichter Martin Manton er 
gab am Donnerstag eine neue Sensation. 
Der Hauptbelastungszeuge war ein früherer Sträfling 
namens Morris Renkoff. Dieser sagte aus, daß er bei 
der Durchführung einer Zahlung von 25 000 Dollars an 
Mqnton in einem Patentprozeß mitgeholfen habe. Es han 
delte sich dabei angeblich um ein Geschenk für Manton, das 
von einem inzwischen verstorbenen Manne namens An 
drews stammte, der der Leiter einer in einen Patentpro 
zeß verwickelten Firma war. 
Im Brooklyner Obergericht begann am Donnerstag ein 
neuer Bestechungsprozeß, und zwar gegen den langjährigen 
Landesgerichtsrichter George Martin. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 