
" V- H' M" <-?°S- H,H„ "H 
"?O Ab E «» ß ß «"» TN 
W -> ü s-ss^riZH.<7 k! "! I^G S-'-ftMI ? T ' 
D / tzT T Ist R h' "H p t« szt?! ff ßßz uß « -> h-q s K A t-, l->, 
'» s N ««» 4»' «iA> H«"ff» !> 6»» H> 4» 
DP K A i 
Vor der Bildung eiuep Semjetstaates in Sübsraukreich. 
Paris.. 18. Januar. Nach Zuverlässigen Nachrichten aus 
Perpiguan ist die Staatsgewalt den Händen der Behörden 
entglitten und praktisch auf die örtlichen kommunistischen 
Gewalthaber übergegangen. Eine Regierungskontrolle 
wird nicht mehr ausgeübt. 
Aehnliche Verhältnisse bahnen sich in ganz Südfrankreich 
an. Dank dieses Sowjetsystems sind die Lieferungen an die 
spanischen Roten ständig im Wachsen begriffen, und auch du; 
Zahl der Freiwilligen, die ins rote Spanien reisen, nimmt 
täglich zu. 
Von franzosischer Seite wird keine Grenzkon 
trolle nach Spanien mehr ausgeübt. Sie liegt restlos in 
den Händen der roten spanischen Grenzbehörden, die die 
Grenzen nach Frankreich hermetisch schließen, während sie 
für alle Art französischer Lieferungen nach Spanien offen 
stehen. 
In französischen Nechtskreisen herrscht lebhafteste Beun 
ruhigung über diese Entwicklung, auf die feit Monaten 
fortgesetzt in der Presse hingewiesen wurde und für die die 
Rechtspresse umfangreiches unwiderlegbares Beweismate 
rial ständig geliefert hat. 
Die in der Bildung begriffene südfranzösische kommuni 
stische Republik mit dem Zentrum Perpignan wird als eine 
sehr ernsthafte Bedrohung angesehenst diese Bewegung 
kann, wenn sie sich weiter ausbreitet und Nachahmung in 
anderen Teilen Frankreichs findet, von den schlimmsten 
Folgen für den Bestand der französischen Republik fein. 
Agadirs noch beizeiten vom deutsch-italienischen Konzert 
wegzuziehen und wieder nach Frankreich hinzulocken, unge 
achtet Ver Fehler, die letzteres begangen habe. Jedoch habe 
man keinen Grund, diese Angelegenheit zu dramatisieren' 
im Gegenteil, es sei Aufgabe und Pflicht der Presse, gerade 
in solchen Augenblicken die Ereignisse in ihrer wahren Be 
deutung und Tragweite darzustellen, indem man sie aller 
gewollten tendenziösen Ausschmückung entkleide. 
Keinesfalls dürfe man aber erlauben, schreibt „Povolo 
die Roma", daß der um Spanisth-Marokko vollführte Lärm 
zum Vorwand benutzt werde, um die Besprechungen über 
die Nichteinmischung und das Problem der Freiwilligen 
aus dem Gesichtsfeld heraus in den Hintergrund zu rücken. 
(Als Manuskript gedruckt, Nackdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähn) 
4» JahrH. - xi n, ! Pce. 
Geheime Generalstabcs. 
Paris, aus französischen Rechtskreisen 
mit aller Bestimmtheit verlautet, werden schon seit einiger 
Zeit von dem französischen Gcneralstab geheime Pläne aus 
gearbeitet, deren Ziel die Annexion Spanisch-Marokkss ist. 
Da ein derartiger Schritt diplomatisch aufs Sorgfältigste 
vorbereitet werden muß und man nicht eines Tages die 
Welt mit der Annexion Spanisch-Marokkos überraschen 
kann, Pll die Aufmerksamkeit abgelenkt werden, indem man 
Deutschland ähnliche Pläne unterstellt, obgleich sich hierfür 
auch nicht der Schimmer eines Beweises erbringen läßt. 
Mit Besorgnis fragt man sich nur, was England zu diesen 
geheimen Plänen sagen wird, die langsam der Verwirk 
lichung cntgegenreisen sollen, während der Welt gegenüber 
die Nichteinmischungspolitik geheuchelt wird. 
Tie französische Presse vom Sonntag morgen überschlagt 
sich in hysterischen und verlogenen Angriffen gegen Deutsch 
land, die alles bisher Bekannte in den Schatten stellen. Und 
doch steckt System in den mit allen Mitteln einer ruchlosen 
Pressepropaganda erdichteten und gefälschten Behauptun 
gen. Man ist auf seilen der Volksfront über die Entwick 
lung in Spanien während der letzten Zeit auf das 
Aenßerfte besorgt und sucht nunmehr den spanischen Roten 
mit allen Mitteln Luft zu schaffen, indem man auf angeb 
liche Pläne Teutschlands hinweist, die nur in der Phan 
tasie französischer Gehirne leben. Ein Alibi für die fran 
zösische Regierung soll geschaffen und die Welt 'rechtzeitig 
auf den Sündienbock Teutschland hingewiesen werden, wenn 
Frankreich sich zu weiteren Hilfsmaßnahmen für die spa 
nischen Roten entschließt. 
Diese Scheinhelligkeit muß entlarvt und der Heuchelei 
der französischen Nichicinmischungspolitik die Maske vom 
Gesicht gerissen werden, damit die ganze Welt sieht, wo die 
Drahtzieher sitzen, die Europa in ständiger Ausregung hal 
ten. Litwinow-Finkclstem und Moses Rosenberg sind es, 
die das Feuer schüren, und die in den mit sowjetrussischem 
Golde gekauften Subjekten Pertinax und der ewig Hetzen 
beu Madame Talwuis ihre Helfershelfer haben, die vor 
keinem noch so verwerflichen Mittel zurückschrecken» 
Ter praktische Boykott des Nichteinmischungsabkommens 
durch die französische Regierung, die Bildung eines Sowjet 
systems in Südfrankreich und die Ablenkung der Weltauf 
merksamkeit auf angebliche Pläne Deutschlands in Spanisch- 
Marokko sind in ihrem Zusammenhang höchst bedeutsam 
für die wahren Absichten der französischen Volksfront, die 
nach Mitteln und Wegen sucht, die spanischen Noten vor 
dem Zusammenbruch zu retten und in einer Form für sie 
zu intervenieren, die Frankreich vor den Augen der Welt 
rechtfertigt. Hierdurch wird die Aufmerksamkeit auf Deutsch 
land abgelenkt, während, nach aus Paris vorliegenden Mel 
dungen. vom französischen Generalstab gefährliche und ganz 
geheime Pläne in Bezug auf eine Annexion Spanisch- 
Marokkos vorbereitet werden. 
Man sieht nun klar, daß die Sache System hat. Läßt sich 
eine abgrundtiefere Heuchelei vorstellen? Tiefe Zusammen 
hänge muß die Welt erkennen, um das Pariser Wutgeheul 
richtig zu werten: als ein hinterlistiges und raffiniertes 
Scheiumanöver. 
Pautherspruug Blums nach Ceuta? 
Paris, 111. Januar. Die Haltung der Pariser Sonntag- 
Abendblätter bestätigt die aus französischen Rechtskreisen 
kommenden Angaben, daß der französische Generalstab 
Pläne einer militärischen Besetzung Spanisch-Marokkos 
ausgearbeitet habe und für eine solche Besetzung auch bereits 
die notwendigen Vorbereitungen treffe. So erörtern die 
Pariser Sonntagsblätter insbesondere die historische Ent 
wicklung der Marokkosrage und beschäftigen sich mit den 
Voraussetzungen, die für ein Eingreifen Frankreichs in 
Spanisch-Marokko notwendig wären. Daß sie dabei die 
Lüge von deutschen Truppenlandungen än Marokko trotz 
dreimaligen deutschen Dementis erneut wiederholen, nimmt 
nicht mehr Wunder. Damit ist klar und eindeutig der 
Zweck der gesamten Pariser Pressemache der letzten drei 
Tage entlarvt. 
Es dürste nunmehr feststehen, daß Frankreich die Gele 
genheit ausnutzen will, einmal Zugunsten der spanischen 
Roten gegen General Franeo militärisch Zu intervenieren, 
indem Spanisch-Marokko durch französische Truppen besetzt 
wird, Zum anderen Spanisch-Marokko in französische Gewalt 
Zu bringen. 
Denn es darf keines Hinweises, daß das durch den Bür 
gerkrieg geschwächte Spanien. nicht in der Lage ist, mit 
Frankreich sich in irgend einen Kamps um Spanisch- 
Marokko -einzulassen. Frgnkreich will also am spanischen 
Bürgerkrieg profitieren und nunmehr sich an der Meerenge 
von Gibraltar direkt festsetzen. 
Nachdem die französischen Absichten so eindeutig und 
klar entlarvt sind, darf man gespannt darauf fein, was 
England dazu sagt; denn es dürfte England kaum gleich 
gültig sein können, wenn Frankreich sich gegenüber von Gi 
braltar militärisch festsetzt und dort nun ein zweites Gibral 
tar anlegt, und wenn Frankreich gleichzeitig Versuche macht, 
die Bewegungen des Generals Franca lahmzulegen und mit 
Hilfe eines von Frankreich abhängigen Sowsetspaniens 
Gibraltar auch vom Norden zu bedrohen. Es dürfte klar 
sein, daß das Mittelmeer von diesem Zeitpunkt an für 
England jederzeit verschlossen werden kann und England 
dann mehr je ein Vasall von Frankreichs Gnaden würde. 
Tie verbrecherischen Anschuldigungen der französischen Presse. 
Paris, 10. Januar. Die Angst der französischen Volks 
front vor einer endgültigen Niederlage der spanischen Roten 
hat heute mehr als seltsame Blüten gezeitigt. Um ein Ein 
greifen Frankreichs gegen die nationale spanische Regierung 
zu ermöglichen und Frankreich bei diesem Schritt vor der 
Welt zu rechtfertigen, ist die gesamte Pressemeute der fran 
zösischen Hauptstadt gegen Deutschland losgelassen und er 
geht sich in unverantwortlichen, ja geradezu verbrecherischen 
Anschuldigungen über vermeintliche Absichten Deutschlands 
in Marokko. Und dies trotz der eindeutigen und mehrfachen 
schärfsten Dementis der Reichsregierung. 
Gleichzeitig künden in großen Ueberschriften die Blätter 
einen Schritt des französischen Generalresidenten von Ma 
rokko beim spanischen Oberkommissar in Melilla an. Dieser 
Schritt bezieht sich auf die Artikel der spanisch-französischen 
Verträge von 1904 und 1912. Die Demarche sei entweder 
am Sonnabend nachmittag unternommen worden oder 
werde am Sonntag erfolgen. 
Der Ton der Presse ist in den letzten 24 Stunden wesent 
lich heftiger geworden. Während man zunächst noch von 
einem Protest sprach, unterstreicht man heute, daß es sich 
um eine Warnung handele und daß die französische Regie 
rung in voller Übereinstimmung mit London sei. 
Der Petit Parisien, der sich in frechen Angriffen an die 
Adresse der deutschen Regierung gefällt, schreibt, Deutsch 
land werde sich auf eine energische Antwort gesaßt machen 
müssen, wenn es ihm einfallen sollte, sein gefährliches Spiel 
fortzusetzen. Die französische und englische Regierung hätten 
ihre Informationen ausgetauscht, denn die Nachrichten, die 
aus der spanischen Marokkozone einträfen, forderten eine 
genaue Kontrolle, bevor man.Entschlüsse fasse. Die leiten 
den Persönlichkeiten in England und auch in Frankreich 
seien sich darüber einig, daß ein Festsetzen Deutschlands in 
Spanisch-Marokko eine unhaltbare Lagp schaffen würde. 
Pertinar behauptet im Echo de Paris, wenn die Deut 
schen in Spanisch-Marokko festen Fuß faßten, so bedeutet 
dies eine Bedrohung der französischen Besitzungen in Afrika. 
Frankreich werde aber, so erklärt er in anmaßendem Tone, 
seinen. Rechten Achtung zu verschaffen wissen und England 
werde der Haltung Frankreichs zustimmen. 
Tie außenpolitische Mitarbeiterin des Oeuvre schießt wie 
gewöhnlich mit ihren hysterischen und jeder Vernunft hohn 
sprechenden Behauptungen den Vogel ab. Sie phantasiert 
von deutschen Organisatoren in Rio del Oro und auf den 
.Kapverdischen Inseln. In Funchal und Madeira stellte man 
eine lebhafte Tätigkeit deutscher Ingenieure fest. Auf den 
Kanarischen Inseln erwarte man in den nächsten Tagen das 
Eintreffen deutscher Techniker. 
Der Figaro bezeichnet jeden Versuch einer deutschen Ein 
mischung in der spanischen Marokkozone als unannehmbar. 
Die diesbezüglichen Verträge seien formell und man werde 
ihnen Achtung verschaffen. 
Der Psvulaire versteigt sich sogar zu der lächerlichen 
Hoffnung, die Warnung der französischen Negierung werde 
einen Programmwechsel der spanischen Nationalisten aus 
lösen. 
Ein bescheidenes Maß von Vernunft zeigt nur das 
Journal, auf das die Aufregung der französischen Regie 
rung und Presse einen lächerlichen Eindruck macht. Da die 
französische Regierung mit der Nationalregierung in Bur 
gos keine diplomatischen Beziehungen unterhalte, hätte sie 
sich logischerweise an die einzige von ihr anerkannte Regie 
rung in Valencia wenden müssen. Ein solcher Schritt aber 
-hätte die rote Regierung gezwungen, ihre Machtlosigkeit ein 
zugestehen. So habe man sich denn dahin geeinigt, daß es 
sich um eine rein marokkanische Angelegenheit handele und 
den Weg über den spanischen Oberkommissar in Marokko 
gewählt. 
„Popow di Roma" über die französischen Machenschaften. 
Rom, Ik. Januar. Die Sensationsmeldungen der fran 
zösischen Presse über angebliche deutsche Abgesandten in 
Spanisch-Marokko werden von den Pariser Korresponden 
ten der römischen Blätter als Phantasieprodukte und als 
„deutschfeindliche Manöver Frankreichs" bezeichnet. 
Popow di Roma läßt sich aus Paris berichten, daß diese 
Ablenkungsmanöver ein immer größeres Ausmaß anzu 
nehmen scheinen. Man frage sich, ob die Uebertreibungen, 
die man über eine deutsche Infiltration in Marokko aus 
streue, nicht einfach ein Alibi seien, um die bisher ver 
säumte Zeit einzuholen und unter dem Vorwand, in Spa 
nisch-Marokko „die Ordnung aufrecht zu erhalten", einen 
Einfluß auf die Zone zu 'gewinnen, nach 
welcher man bereits schon längst schiele, was 
aber bisher Spanien sogar in den kritischsten Monaten 
nicht erlaubt habe. 
Sicher aber sei jedenfalls, daß sich in Frankreich plötz 
lich ein gewisser Betätigungsdrang zu neuen Initiativen 
rege, da man dort hoffe, England durch das Schreckgespenst 
England verrietet Anwerbung von Spanien-Freiwilligen. 
London. 18. Januar. Tie britische Negierung hat mit so 
fortiger Wirkung jegliche Rekrutierung von Freiwilligen 
für beide Parteien in Spanien unter Strafe gestellt. 
In der amtlichen Mitteilung über das Verbot der Wer 
bung heißt es: In letzter Zeit haben die britische Regierung 
Berichte erreicht, die. beweisen, daß in England Versuche ge 
macht werden, Personen für den Dienst bei den Streit 
kräften der einen oder der anderen sich in Spanien be 
kämpfenden Parteien zu rekrutieren. Die britische Regie 
rung wünscht die Aufmerksamkeit auf die Tatsache zu len 
ken, daß die Bestimmungen von 18-0 und insbesondere die 
Abschnitte 4 und 5 auf den Fall des gegenwärtigen Kon 
flikts in Spanien anwendbar sind. 
Es ist infolgedessen für jeden britischen Staatsangehöri 
gen ein Vergehen, irgendeinen Dienst oder irgendeine Be 
schäftigung im Militär-, Flotten- oder Luftdienst beider 
Parteien anzunehmen oder sich auch nur bereit zu erklären, 
solche Dienste anzunehmen. Ferner werden diejenigen be 
straft, die andere dazu verleiten, irgendeinen solchen Dienst 
oder Beschäftigung anzunehmen. 
Es ist ebenso ein Vergehen für jeden britischen Staats 
angehörigen, das Vereinigte Königreich mit der Absicht zu 
verlassen oder den Versuch dazu Zu machen, um solche 
Dienste oder Beschäftigungen anzunehmen. 
Jede Person, die gegen diese Bestimmungen vmstößt, 
kann zu einer Gefängnisstrafe bis zur Höhe von zwei lah 
ren verurteilt werden oder zu einer Geldstrafe oder auch zu 
einer Geld- und einer Gefängnisstrafe. 
Neue Erfolge der Nationalisten bei Madrid. 
Salamanca, 10. Januar. Die Operationen der nationalen 
Truppen an der Madrider Front wurden am Sonnabend 
erfolgreich fortgesetzt. Der nationale Heeresbericht aus 
Salamanca meldet die Besetzung der unmittelbar c rer 
Stadatgrenze liegenden Punkte Cuesta de las Pe r - 
rices und Cerro del Agni !a. Die Kommunisten 
wurden in den vorangegangenen .Kämpfen vernichtend ge 
schlagen und flüchteten in der Richtung auf Fuencarral. 
Die nationalen Truppen erbeuteten drei schwere und einen 
leichten Sowjettank, umfangreiches Material, zahlreiche 
Maschinengewehre sowie einen Kleider- und Lebensmittel« 
speicher. 
Im Abschnitt Las Rozas griffen die Bolschewiften 
mit drei Bataillonen an, um ihre verlorenen Stellungen 
wiederzugewinnen, wurden aber blutig abgewiesen. Dm 
nationalen Truppen bargen in diesem Abschnitt allem die 
Leichen von 13/ Bolschewiften. 
Auch die nationale Südarmee meldet die erfolgreiche 
Fortsetzung ihrer Operationen im Abschnitt von Nonda 
wobei sie den Bolschewiften große Verluste an Menschen und 
Material zufügte. Die Südarmee besetzte das Torf Iguele. 
Die 5. Division berichtet, daß bei Aragon bolschewistische 
Gegenangriffe zurückgewiesen wurden. Bei Luftkämpfen 
wurden zwei bolschewistische Flugzeuge abgeschossen. 
Zum Heeresbericht aus Salamanca wird vom natio 
nalen Hauptquartier ergänzend mitgeteilt, daß der Vor 
marsch der Nationalisten am Sonnabend wiederum durch 
die Artillerie und die Flugwaffe sorgfältig vorbereitet wor 
den war. Die Truppen des Generals Orgaz beherrschten 
nunmehr den gesamten Nordosthang des Casa del Campo 
sowie den nordwestlichen Stadtteil von Madrid Tetuan da 
las Victorias, die Untergrundbahnstation Dehesa de la 
Villa und die Umgebung des Vorortes Funencarral. 
Die bolschewistischen Streitkräfte wurden so vernichtend 
geschlagen, daß sie in diesem Abschnitt entgegen ihrer sonsti 
gen Gewohnheit nicht den geringsten Versuch eines Gegen 
angriffes unternahmen. Sie flüchteten in großer Ver 
wirrung, verfolgt vom Feuer der Maschinengewehre, über 
den Mazanares zurück. 
Am Wochenende kann festgestellt werden, daß durch die 
Aufrollung der Front vor Madrid, die durch die Besetzung 
der Escorialstraße von Las Rozas bis zur Grenze der 
Hauptstadt auf viele Kilometer verbreitert wurde, für die 
nationalen Truppen eine außerordentlich günstige strate 
gische Lage geschaffen worden ist. 
Verhaftung von roten Werbern in Holland. 
Amsterdam. 19. Januar» Durch die Wachsamkeit eines 
holländischen Zollbeamten konnten am Sonnabend in dem 
Autobus, der den Verkehr Zwischen Putten und Bergen 
op Zoom aufrechterhält, drei kommunistische Werber für 
die spanischen Bolschewisten angehalten werden, die auf 
Schleichwegen nach Holland gekommen waren. Zwei von 
ihnen sind seinerzeit aus Deutschland geflüchtete Kommu 
nisten, der dritte ist ein berüchtigter holländischer Draht- 
Zieher aus Amsterdam. Die drei Werber hatten auf ihrer 
Reise aus Spanien Paris und Brüssel berührt, wo sie mit 
reichlichen Geldmitteln und Instruktionen für ihre beabsich 
tigte verbrecherische Arbeit versehen wurden. 
Schauprozeß gegen Radek-Sobelsohn am 11. März. 
Warschau, 9. Januar. Nach Moskauer Meldungen wird 
der zweite große Schauprozeß gegen „trotzkistische Verschwö 
rer" am 11. März beginnen. Auf der Anklagebank werden 
19 Personen sitzen, unter ihnen der Jude Radek-Sobelsohn 
mit fünf anderen Mitgliedern der Schriftleitung der 
„Jswcsttija"- Dm Angeklagten moht wegen . - Nu - 
tionärer Bestrebungen die Todesstrafe. 
Nach weiteren Meldungen soll Radek-Sobelsohn im Ge 
sängnis so schwer erkrankt sein, daß angeblich die Gefahr 
besteht, daß er den Tag der Prozeßeröffnung nicht mnbr 
erlebt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlm-Wllmcusdors. 
T rack und Verlag: DmNches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 