
Nachmittags- und Abend-Aasgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
. (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
5» Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, 2- Juli 
Mr. 
1969 
Tschechisierung nach wie vor. 
Prag, 2. Juli. Die planmäßige Tschechisierung der 
sudetendeutschen Orte geht' mit stets gleichbleibender Stur 
heit weiter, ohne Rücksicht auf die Belange der Bewohner 
und unbeeinflußt vom Gange der politischen Entwicklung. 
Ein Beispiel dafür bietet wieder die Politik der Prager 
Postdirektion, gegen die diesmals der sudetendeutsche Ort 
Haindorf im Jsergebirge feinen Protest einlegen mußte. 
Nachdem bereits im Oktober 1937 ein tschechischer Post 
angestellter nach Haindorf versetzt worden war, der sich nur 
äußerst mangelhaft mit den deutschen Bewohnern verständi 
gen kann, wurde jetzt auch die Postgehilfin Frau Röhlig, 
die dreh Jahre lang ihren Dienst vorbildlich versehen hatte, 
durch einen tschechischen Postangestellten ersetzt, der kein 
Wort deutsch spricht. 
Am 21. Juni wurde Frau Röhlig, die Mitglied der 
Sudetendeutschen Partei ist und an der Mai-Kundgebung 
teilgenommen hatte, durch einen Erlaß der Postdirektion 
Prag verständigt, daß sie sofort nach dem Eintreffen einer 
Ersatzkraft in ihren neuen Dienstort! Kopidlno bei Jitfchin 
zu habe und bereits am nächsten Tage traf die 
tschechische Ersatzkraft ein. 
Sämtliche Jndustriefirmen und Genossenschaften dieser 
Gegend richteten an das Postministerium wegen der Ver 
setzung der Frau Röhlig einen schriftlichen Protest. 
Tschechisches Hetzblatt treibt den Keil weiter. 
Prag, 2. Juli. Das tschecho-slowakische Amtsblatt ver 
öffentlicht nahezu täglich eine Reihe von Beschlagnahmun 
gen von Zeitungen und Zeitschriften, in der die aus dem 
Deutschen Reiche stammenden Druckerzeugnisse nach ihrer 
Zahl und Häufigkeit an führender Stelle stehen. 
Die nationaldemokratische Narodni Politika macht sich 
Gedanken darüber, daß aus der Veröffentlichung dieser Be 
schlagnahmungen dem tschecho-slowakischen Staate finan 
zieller Schaden erwachse. Das berüchtigte Blatt schlägt eine 
radikale Abhilfe vor und verlangt „im Interesse des 
Staates", daß die Einfuhr dieser für die Tschecho-Slowakei 
„feindlichen" Druckschriften ein für allemal verboten werde. 
Die Einfuhr reichsdeutscher Blätter müsse auf zwei oder 
drei große Blätter beschränkt werden, die rechtzeitig an den 
Grenzen beschlagnahmt werden könnten, wenn sie anstößige 
Artikel brächten. Es sei schade um das Geld für die Aus 
lagen, die mit den Beschlagnahmungen und mit der Arbeit 
der Zensurbehörden verbunden seien, und es sei schade um 
die Abonnementsgebühren. 
Stabschef Lutze bei dem Duce. 
Rom, 2. Juli. Stabschef Luhe hat am Sonnabend 
mit seiner Begleitung Rgm im Flugzeug verlassen und sich 
nach Neapel begeben. Von Neapel aus wird er im Kraft 
wagen die Rückreise über Venedig nach Deutschland an 
treten. Zum Abschied hatten sich auf dem Flugplatz der 
Generalstabsches der Faschistischen Miliz, General Russo, 
mit seinen Generalen sowie Vertreter der Botschaft und 
der Landesgruppenleitung eingesunden. 
Lutze wurde mit seiner Begleitung vor Abschluß seines 
offiziellen Besuches in Italien am Freitag abend vom ita 
lienischen Regierungschef empfangen. Die Audienz bestä 
tigte von neuem, wie Mussolini dem Stabschef er 
klärte, daß die deutsch-italienische Freundschaft nicht eine 
diplomatische Konstruktion sei, sondern dem Willen der 
beiden Völker entspreche. Der Duee überreichte zum Ab 
schied dem Stabschef sein mit einer sehr herzlichen Wid 
mung versehenes Bild und sprach ihm die besten Wünsche 
für seine weitere Arbeit in der SA. und für die Zusam 
menarbeit der SA. und der Faschistischen Miliz aus. 
Im gleichen Zeichen stand das Abschiedsessen, das der 
Generalstabschef der Faschistischen Miliz, General Russo, 
am Freitag abend seinem Gast im Offizierskasino in An 
wesenheit höherer Ossiziere der Miliz und der Wehrmacht 
gah. Russo wies auf die während des Besuches des Stabs 
chefs entstandenen persönlichen Beziehungen zwischen Ver 
tretern der SA. und der Miliz hin und gab der Hoffnung 
Ausdruck, daß sich aus diesen Beziehungen eine ersprieß 
liche Zusammenarbeit zwischen den beiden Formationen 
ergebe. 
Lutze sprach die Ueberzeugung aus, daß sich die Be 
ziehungen und die Zusammenarbeit zwischen SA. und 
Miliz in Zukunft immer mehr verstärken und enger gestal 
len werden. 
Ineinandergreifen von Erholung und Raumordnung. 
Rom, 2. Juli. Im Rahmen der Arbeitstagung des 
Internationalen Weltkongresses „Arbeit und Freude" tn 
Rom eröffnete der vom Internationalen Exeeutiv-Komitee 
zum Präfidenten der Kommission 111 Freizeit und Raum 
ordnung ernannte Staatssekretär Dr. Muhs, Stellver 
tretender Leiter der Reichsstelle für Raumordnung, die 
Sitzung dieser Kommission. 
Hinweisend auf sein grundlegendes Referat „Raum 
ordnung und Freizeit" beleuchtete er die innere Verbunden 
heit dieser beiden Funktionsberichte. Dadurch, daß die 
Völker in ihrer Gesamtheit der Freizeit zugeführt werden 
sollen, werde der Raum in feiner Totalität von dem Er 
holungswesen beansprucht. 
Der erholungsuchende Mensch trete mit der Gesamtheit 
seiner Siedlungs- und Freiflächen-Ansprüche als der größte 
Raumnehmer auf. . 
Die Vertreter der Nationen, u. a. Dänemark, Frankreich, 
Italien, Schweiz, bekannten sich aus ihren eigenen Er 
fahrungen heraus zum Gedanken einer umfassenden Raum 
ordnung. 
Besonders eindrucksvoll waren die Ausführungen des 
Sekretärs des Faschistischen Nationalverbandes der Bau 
arbeiter, des Abgeordneten Begnotti, Rom, und die des 
Leiters des Opera Nazionale Dopolavoro-Aufbaudienstes, 
des Abgeordneten Seiarra, Rom, der kenntlich machte, 
wie durch die planmäßige Erfassung aller Gebietsteile des 
Imperiums die räumlichen Probleme nach planmäßiger 
Lösung drängen. 
Die Vorschläge der einzelnen nationalen Delegationen 
wurden durch den Präsidenten Dr. Muhs in einer Ent 
schließung zusammengefaßt, der die übrigen stimmberechtig 
ten Mitglieder, die Vizepräsidenten Limousin, Frank 
reich, Penesc u - K e r tsch , Rumänien, und Stojadi - 
no witsch, Jugoslawien, und der Berichterstatter der 
Kommission, deCieeo, Italien, einstimmig beipflichteten. 
Die Entschließung empfiehlt allen Nationen, die Forde 
rungen des Erholungswesens durch vorausschauende Pla 
nung sicherzustellen und von einer systematischen Er 
holungsplanung her den Gedanken der Raumordnung 
weiterzutreiben. Die Durchführung der Raumplanung und 
die Verwirklichung der nationalen Raumordnung bleibt der 
Staats- und Gesellschaftsform der einzelnen Nationen über 
lassen. W 
Diese Feststellungen sind für die kommende Arbeit der 
Kommission richtungweisend, wobei Deutschland als er 
fahrene Planungsnation durch den Präsidenten Dr. Muhs 
die Ehre hat, diese Gemeinschaftsarbeit federführend zu 
fördern. 
Präsident Dr. Muhs wird dabei durch die ebenfalls der 
Internationalen Kommission angehörenden Referenten der 
in Deutschland zur Raumplanung berufenen Reichsstelle 
für Raumordnung, Dipl.-Jng. Dörr, Regierungsrat 
Dr. Muer mann und Dipl.-Jng. Ziegler, unter 
stützt werden. 
Präsident Dr. Muhs gab am Schluß der Hoffnung Aus 
druck, daß die Gesamtarbeit der Kommission 111 „Freizeit 
und Raumordnung" dazu beitragen möge, in den einzelnen 
Nationen den Gedanken der Raumordnung weiter zu ent 
wickeln. 
Einheitsbrot in Italien. 
Rom, 2. Juli. Unter dem Vorsitz Mussolinis trat 
am Sonnabend die Korporation des Getreidebaues zu 
sammen. 
In einem ausführlichen Referat berichtete Landwirt 
schaftsminister Rossoni über den Fortgang der Ernte 
arbeiten und betonte dabei, daß sich bisher das Wetter 
außerordentlich günstig ausgewirkt habe. Die diesjährige 
Ernte könne man nach Eingang der Ernteberichte und 
-schätzunzen auf ungefähr 47 Millionen Doppelzentner Korn 
veranschlagen. 
Nach einer eingehenden Aussprache, bei der auch der 
Duee wiederholt das Wort ergriff, wurde beschlossen, in 
Zukunft nur zwei Weizenmehltypen Zur Herstellung von 
Brot bzw. Konditoreiwaren zu gestatten, die beide einen 
Zusatz von U) VH. Maismehl erhalten, ferner für ganz 
Italien nur noch die Herstellung eines bekömmlichen und 
guten Einheitsbrotes zuzulassen. 
Beschlüsse über Preisfragen, die ebenfalls erörtert wur 
den, sind einer späteren- Sitzung vorbehalten worden. 
Frankreichs Rassen-Verrat eine Gefahr für Europa. 
Rom, 2. Juli. Zu dem von der französischen Regierung 
erlassenen Gesetz über die Anwerbung und Einstellung von 
Eingeborenenen der Kolonien erklärt Tevere, durch diese 
Zufuhr von Negerblut erhalte das französische Heer für die 
Zukunft das Wesen einer M i s ch I i n g s a r m e e. 
Die Eingeborenen würden nämlich nicht wie bisher in 
gesonderte Verbände zusammengefaßt, sondern vielmehr den 
einzelnen regulären Truppenteilen zugeteilt, so daß durch 
die Durchsetzung dieser Verbände mit Farbigen kein genauer 
Unterschied mehr Zwischen den Truppen des Mutterlandes 
und den Kolonialtruppen gemacht werden könne. 
An sich könne ein solcher Beschluß angesichts der Tatsache, 
daß das farbige Element schon von jeher Eingang in das 
französische politische Leben gefunden habe, nicht überraschen. 
Eine ganz besondere Bedeutung aber habe die Zusammen 
setzung eines Heeres, dem die höchste Aufgabe im Leben 
einer Nation zufalle. 
Die Verteidigung und die Waffenehre des Vaterlandes 
Farbigen anzuvertrauen, könne man als ein Aufgeben öes 
eigenen Prestiges auffassen. 
Daß die Franzosen das Prestige ihrer Rasse nicht hoch 
halten, sei ihre eigene Sache; in diesem Falle aber stehe das 
Prestige der gesamten Weißen Rasse, das Prestige Europas 
und der westlichen Kultur auf dem Spiel. 
Die Einverleibung farbiger Truppen in das französische 
Heer sei deshalb nicht nur ein Beweis für die Degener a 
tion Frankreichs, sondern bedrohe auch die gemeinsame 
Kultur Europas und sei überdies ein Faktor der Unordnung 
für das koloniale Gleichgewicht, das die Weiße Rasse unter 
so viel Mühen verteidige. 
Chamberlam über die Bombenabwürfe. 
London, 2. Juli. Man rechnet damit, daß Chamberlam 
am Montag vor dem Unterhaus den Text der Antwort 
Francas bekanntgeben und eine Erklärung hierzu abgeben 
wird. 
Wie bekannt wird, hat Franco in seiner Antwortnote 
darauf hingewiesen, daß -die Bombenabwürfe auf britische 
Schiffe nicht absichtlich erfolgt sind. 
Lord Philimore beim natioualspamscheu Außenminister. 
Burgos> 2. Juli. Der Präsident des Bundes der Freunde 
des nationalen Spaniens in England, Lord Philimore, 
wurde von Außenminister Jordana empfangen. 
3000 Manu Verluste der Sowjetspanier bei Bechi. 
Burgos, 2. Juli. Zur Einnahme des Ortes Bechi an der 
Castellon-'Front wird noch bekannt, daß die Roten dort bis 
her über 3WO Mann Verluste hatten. Dem Dorf kommt eine 
wichtige strategische Bedeutung zu, da von ihm acht Straßen 
ausgehen. Hieraus erklärt sich auch der hartnäckige Wider 
stand der Roten. 
Bon den über 2I)W Einwohnern des Ortes gelang es 
nur wenigen, sich vor den Roten zu verbergen und so im 
Dorf zu bleiben. Die übrigen mußten, wie üblich, mit den 
Sowjetspaniern in die Etappe mitziehen. 
Paris zum Sandschak-Abkommeu. 
Paris, 2. Juli, In den zuständigen französischen Krei 
sen wird die Bedeutung des Erfolges der französisch-türki 
schen Verhandlungen unterstrichen, die zeitweilig recht Heike! 
gewesen seien. Die abgeschlossenen oder auf gutem Wege 
befindlichen Verträge festigten, so erklärt man, die über 
lieferte Freundschaft der beiden Länder. Die Regelung der 
Sandschakfrage stelle sich als der Drehpunkt der Zusammen 
arbeit zwischen den beiden Staaten dar. 
lieber die großen Linien des Freundschaftspaktes ver 
lautet folgendes: Die beiden Länder bestätigen zunächst ihre 
Freundschaftsbeziehungen. Dann stellen sie fest, daß ihre 
Interessen im östlichen Mittelmeerbecken praktisch lokalisiert 
seien, und versichern, daß diese Interessen die Aufrechterhal 
tung des politischen Status quo in diesem Erdteil erforder 
ten. Beide Länder verpflichten sich, sich miteinander für 
die Fälle zu verabreden, in denen ihre so definierten Inter 
essen durch eine eventuelle Lage in Frage gestellt würden. 
Der teilweise Abschluß der französisch-türkischen Ver 
handlungen wird von der Pariser Presse ausgiebig kommen 
tiert, wobei der Jubel auffällt, mit dem sie die erfolgte 
Einigung mit der Türkei unterstreicht. 
Der Jour weist darauf hin, daß noch vor einigen Wochen 
wegen der Schwierigkeiten im Sandschak das Schlimmste zu 
befürchten gewesen sei. Das Blatt findet es besonders reiz 
voll zu betonen, daß diese Schwierigkeiten wie von selbst 
an dem Tage verschwunden seien, an dem die mit der Re 
gelung der Wahloperationen im Sandschak beauftragte 
Genfer Kommission höflich hinauskomplimentiert wor 
den sei. 
Petit Parisien führt aus, daß Bonnet geschickt die zahl 
reichen durch sehr gefährliche Mißverständnisse angehäuften 
Schwierigkeiten überwunden habe. Wieder einmal sei der 
Nachweis erbracht worden, daß die Vermittlung der Genfer 
Liga keinen anderen Nutzer haben könne, als den, eine heim 
lich gewünschte Untätigkeit mit juristischen Vorwänden zu 
decken. 
Das Petit Journal bemerkt, daß das ganze Problem noch 
nicht vollkommen geregelt sei, da noch die Unter 
zeichnung des französisch-türkisch-syrischen Dreiervertrages 
übrig geblieben sei. Frankreich habe ein sehr großes Zuge 
ständnis an die Türkei gemacht; denn die türkischen Trup 
pen würden nun in das Sandschak-Gebiet einziehen und zu 
sammen mit französischen Truppen die Ordnung aufrecht 
erhalten. 
Die französisch-türkischen Generalstabsbesprechungen. 
Antiochia, 2. Juli. Wie hier verlautet, sind die fran 
zösisch-türkischen Generalstabsbesprechungen noch nicht be 
endet. Nach den umlaufenden Gerüchten soll eine Einigung 
erzielt sein, und Zwar werden von jeder Seite 30W Mann 
entsandt. 
Nationalrat für Sozialarbeit und Kulturrat in Brasilien. 
Rio de Janeiro, 2. Juli. Der brasilianische Bundes 
präsident erließ am Freitag ein Dekret zur Schaffung eines 
Nationalrates für Sozialarbeit, der die Ausgabe erhält, eine 
systematische Armenfürsorge zu organisieren. 
Weiter wurde ein nationaler Kulturrat geschaffen, der 
die Aufgabe hat, das wissenschaftliche, literarische und 
künstlerische Leben sowie die politische und sportliche Er 
ziehung und die Freizeitgestaltung zu lenken. 
Die Kennzahl der Großhandelspreise vom 29. Juni 1938. 
Berlin, 2. Juli. 
Verän- 
Kennzahlgruppen 1938 derung 
22. Juni 29. Juni in VH< 
I. Agrarstoffe 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 117,4 117,8 st- 0,3 
2. Schlachtvieh 87,9 87,9 0,0 
3. Vieherzeugnisse 111,0 111,6 0,0 
4. Futtermittel . 106,7 106,7 0,0 
Agrarstoffe zusammen 106,0 106,1 -st 0,1 
5. Kolonialwaren 89,9 90,0 -st 0,1 
11. Industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren 
6. Kohle 112,7 112,7 0,0 
7. Eisenrohstoffe und Eisen 104,0 104,1 st- 0,1 
8. Metalle (außer Eisen) 47,0 49,4 ',-st 5,1 
9. Textilien 79,3 79,7 -st 0,5 
10. Häute und Leder 72,7 72,7 0,0 
11. Chemikalien*) 101,5 101,5 
12. Künstliche Düngemittel 55,9 55,9 0,0 
13. Kraftole und Schmierstoffe 105,2 105,2 0,0 
14. Kautschuk 39,5 40,6 st- 2,8 
15. Papierhalbwaren und Papier 104,4 104,4 0,0 
16. Baustoffe 118,8 118,9 st- 0,1 
Jndustr. Rohst, u. Halbw. zus. 93,5 93,8 -st 0,3 
111. Industrielle Fertigwaren ' 
17. Produktionsmittel 112,8 112,8 0,0 
18. Konsumgüter 135,6 135,6 0,0 
Industrielle 'Fertigwaren zus. 125,8 125,8 0,0 
Gesamtkennzahl 105,5 105,7 -F 0,2 
Die Kennzahl der Großhandelspreise stellt sich für den 
29. Juni auf 105,7 (1913 100); sie hat sich gegenüber der 
Vorwoche (105,5) leicht um 0,2 v. H. erhöht. Die 
Kennzahlen der Hauptgruppen lauten: Agrarstoffe 106,1 
(-st 0,1 v. H.), Kolonialwaren 90,0 (st- 0,1 v. H.), indu 
strielle Rohstoffe und Halbwaren 93,8 (st- 0,3 v. H.) und 
industrielle Fertigwaren 125,8 (unverändert). 
Die Erhöhung der Kennzahl für pflanzliche Nahrungs 
mittel ist auf die stärkere Berücksichtigung der Preise für 
Frühkartoffeln zurückzuführen. 
In der Kennzahl für industrielle Rohstoffe und Halb 
waren wirkten sich vor allem weitere Preiserhöhungen für 
Einfuhrrohstoffe aus; im einzelnen lagen die Preste für 
Kupfer, Blei, Zink, Zinn und die zugehörigen Halbfavei 
kate, für Baumwolle, Baumwollgarn und Nohjule Mms 
für Kautschuk etwas höher als in der Vorwoche. 
Monatsdurchschnitt Mai. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin 