
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
iAIs Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, Nr. 
Donnerstag, 2. März 329 
Empfang des Diplomatischen Korps beim Führer. 
Berlin, 1. März. Beim Führer fand am Mittwoch zu 
Ehren des Diplomatischen Korps eine Abendtafel 
statt, an der sämtliche in Berlin beglaubigten Botschafter, 
Gesandten und Geschäftsträger sowie die Reichsminister, 
mehrere Reichsleiter und leitende Beamte des auswärtigen 
Dienstes des Reiches mit ihren Damen teilnahmen. 
9. November staatlicher Feiertag. 
Berlin, 1. März. Der Führer hat in einem Erlast 
den 9. November, den Gedenktag für die Gefallenen der 
Bewegung, Zum staatlichen Feiertag erklärt. 
Gleichzeitig hat der Führer verfügt, dast der Helden 
gedenktag als Tag der Wehrfreiheit künstig am 
16. März, und wenn dieser Tag ein Wochentag ist, am vor 
hergehenden Sonntag, in diesem Jahr also am 12. März, 
begangen werden soll. 
Eine Verordnung über den Schutz des Heldengedejnktages 
wird, ebenso wie über den Schutz des 9. November, dem 
nächst ergehen. 
Frau Scholtz-Kliuk bei der italienischen Konprinzessw. 
Rom, 1. März. Die Reichsfrauenführerin Frau Schol tz- 
Klink ist am Mittwochabend von der italienischen Kron 
prinzessin empfangen worden, die sich über die Aufgaben 
der Reichsfrauenführung und deren Organisation berichten 
ließ. 
Die Reichsfrauenführerin in Orvieto. 
Rom, 1. März. Die Reichsfrauenführerin be 
sichtigte am Mittwoch zusammen mit ihrer Begleitung die 
Frauenakademie für Leibesübungen in Orvieto und wohnte 
einer ihr zu Ehren veranstalteten sportlichen Vorführung 
bei. Am Nachmittag besuchte Frau Scholtz-Klink zwei 
Frauenschulen der Faschistischen Partei und anschließend die 
Autarkie-Ausstellung. 
Der Reichsfrauenführerin, die Mittwochnacht nach Turin 
abreiste, gab Parteisekretär Minister Starace einen 
Empfang, an dem neben zahlreichen Persönlichkeiten von 
Partei und Staat auch eine Reihe von Mitgliedern der 
Deutschen Botschaft, an der Spitze Botschafter und Frau 
von Mackensen, teilnahmen. 
Graf Ciano in Krakau. 
Warschau, 1. März. Am Mittwochvormittag traf der 
italienische Außenminister mit seiner Gattin und mit den 
Herren seiner Begleitung gemeinsam mit dem polnischen 
Außenminister, Oberst Beck, und dessen Gattin von Bia 
lowieza in Krakau ein, wo Graf Ciano das Andenken 
Marschall Pilsudskis durch die Niederlegung eines 
Kranzes an der Grabstätte des Schöpfers des polnischen 
Staates ehrte. Mittags war der italienische Außenminister 
Gast des Außenministers Beck in dem historischen Wäwel- 
Schloß. 
Mit den Ergebnissen des Staatsbesuches befaßt sich eine 
amtliche Verlautbarung. In ihr wird festgestellt, daß der 
polnische Außenminister und der italienische Außenminister 
eine Reihe von Besprechungen hatten, die nochmals Gelegen 
heit gaben, festzustellen, daß sowohl in den gegenseitigen Be 
ziehungen beider Länder wie auch in den sich daraus er 
gebenden Positiven -Folgerungen der Geist der Freundschaft 
und vollkommenen Aufrichtigkeit maßgebend ist. 
Beide Minister bestätigen, daß Ordnung und Gerechtig 
keit die wesentlichen Ziele der Politik Italiens und Polens 
sind. Sie haben beschlossen, die freundschaftliche Zusam 
menarbeit ihrer Länder weiter zu entwickeln. 
Die Neuordnung der spanischen Diplomatie. 
Bilbao, 1. März. Nach einem Bericht aus Burgos hat 
der Außenminister die Nachricht bestätigt, derzufolge die 
Spanische Botschaft inLondon durch den bisherigen Ver 
treter Francas in England, den Herzog Alba, besetzt 
wurden. Das Konsulat übernimmt am Donnerstag als 
Vertreter des neuen Spanien der Marques de los 
Ar cos. Alle spanischen Konsulate in Großbritannien 
werden an diesem Tage Franco-Beamten übergeben. 
Auch in Tanger wurde die Gesandtschaft durch den 
Vertreter des neuen Spanien übernommen. Am Gebäude 
wurde feierlich die Nationalflagge gehißt. Die spanische 
Kolonie veranstaltete eine festliche Kundgebung, die mit 
einem Umzug verbunden war. Im Hafen von Tanger 
hatten die spanischen Schiffe über die Toppen geflaggt. 
Henker bis zur letzten Stunde. 
Bilbao, 2. März. Trotz der hoffnungslosen Lage, in der 
sich Sowjetspanien befindet, dauern dort die Terroraktionen 
an. Im Januar wurden in Madrid als 989 Zivilper 
sonen und 368 Soldaten wegen „politischer Vergehen" ver 
haftet. Die bolschewistischen Spitzel, die die Verhaftungen 
veranlassen, erhalten für jede Person, die sie den Schergen 
überliefern, eine Prämie von 1969 Peseten. 
In V a leneia wurden in den letzten Tagen über 1399 
Personen festgenommen, weil man offenbar Unruhen be 
fürchtet, die man durch blutigen Terror solange als möglich 
niederhalten will. 
In Cartagena begann am Mittwoch unter Aus 
schluß der Oeffentlichkeit ein „Hochverratsprozeß" gegen eine 
Anzahl von Marineoffizieren und Matrosen, die angeklagt 
waren, sich mehrerer Einheiten der bolschewistischen Flotte 
bemächtigen gewollt zu haben, um damit ins Ausland zu 
fliehen. 
Bonnet über die internationale Lage. 
Paris, 1. März. Außenminister Bonnet legte am 
Mittwochnachmittag vor dem Auswärtigen Ausschuß der 
Kammer ausführlich die internationale Lage dar. 
Zur politischen Lage im Fernen Osten erinnerte 
Bonnet an- den Protests chritt der französischen Gesandt 
schaft in Tokio gegen die Besetzung der Insel Hain an. 
Bonnet bestätigte dabei, daß Frankreich ebenso wie Amerika, 
ein Kriegsschiff in die Gewässer von Hainau entsandt habe. 
Unter Bezugnahme auf die Erklärungen Chamberlams 
und Lord Halifax' versicherte Bonnet erneut, daß die fran 
zösisch-britische Solidarität niemals eine 
größere Stärke habe als jetzt. 
Besonders ausführlich sprach sich Bonnet über die s p a 
nischen Angelegenheiten aus sowie über die Bedingungen 
der cke-jure-Änerkennung der Burgos-Regierung durch 
Frankreich. 
Bonnet berichtete weiter eingehend über die letzten Unter 
redungen des französischen Botschafters -He n r y mit 
Uza n a, delV a y o und Negr i n. 
Bonnet wies hierbei auch auf die erfolgreiche Durchfüh 
rung der Mission des Senators Berard hin. Seine 
Unterredungen hätten zu einem Abkommen über die beide 
Länder interessierenden Fragen geführt. Beide Regierungen 
hätten, wie in dem amtlichen Kommunique bereits zum 
Ausdruck gekommen sei, den gemeinsamen Willen Hekundet, 
gutnachbarliche Beziehungen zu unterhalten. 
Marschall Petam Botschafter in Burgos? 
Paris, 1. März. In gut unterrichteten parlamentarischen 
Kreisen ging am Mittwochabend das Gerücht um, daß 
Daladier in seiner Unterhaltung mit Marschall 
Potain am Dienstag diesem Botschafterposten in 
Burgos angeboten habe. Potain soll dieses Angebot für eine 
begrenzte Zeitdauer angenommen haben. 
Pariser U-Bahnstationen werden Massenschutzränme. 
Paris, 1. März. Nachdem in den Pariser Außenvier 
teln bereits Schutzgräben angelegt sind, ist jetzt im Auftrag 
des Generalrates des Seine-Departements ebenfalls mit 
dem Ausbau der tiefer gelegenen Untergrundbahnstationen 
zu Massenschutzräumen begonnen worden. Insgesamt sollen 
20 U-Bahnstationen so ausgebaut werden, daß sie nicht nur 
Bomben-, sondern auch Gasschutz für 350 000 Personen bie 
ten. 135 Millionen Franken sind für diese Arbeiten vor 
gesehen. 
Wie verlautet, sollen nicht nur in der Pariser Umgebung, 
sondern auch in den inneren Stadtbezirken, so in öffentlichen 
Gärten und Anlagen, Schutzgräben als Massenunterkünfte 
ausgehoben werden. Außerdem wurden in zahlreichen Häu 
seren, besonders in den modernen Häuserblocks Keller requi 
riert, die von ihren Besitzern nicht genügend ausgenutzt wur 
den und jetzt in Luftschutzkeller umgebaut werden . 
Europäische Rundfunkkonferenz in Montreux eröffnet. 
Genf, 1. März. Am Mittwoch wurde in Montreux eine 
europäische Rundfunkkonferenz eröffnet. Der Schweizer 
Verkehrsminister, Bundesrat Pilet-Golaz, begrüßte 
die Delegationen aus 11 Ländern und wünschte den Arbeiten 
guten Erfolg. Ihm dankte der italienische Delegations 
führer. 
An die Eröffnungssitzung schloß sich sogleich eine Arbeits 
sitzung an, auf der Dr. Muri, der Leiter der Telegraphen- 
und Fernsprechabteilung bei der Generaldirektion der 
schweizerischen Post, den Vorsitz übernahm. ... 
Es wurden fünf Ausschüsse gebildet. Tue Führung des 
dritten Ausschusses, der sich mit der Aufstellung eines neuen 
Wellenverteilungsplanes, der eigentlichen Arbeit der Kon 
fernz beschäftgt, wurde dem Leiter der deutschen Abordnung, 
Ministerialdirektor Gieß vom Reichspostministerium, über 
tragen, der die gleiche Kommission bei der letzten Konferenz 
1933 in Luzern geleitet hatte. 
Die Dauer der Konferenz wird auf sechs Wochen berechnet. 
Ein Tankschiff der jugoslawischen Kriegsmarine. 
Brüssel, 1. März. Der Chef der jugoslawischen Kriegs 
marine, Admiral Politsch, traf am Mittwoch in Brüssel 
ein. Er wird am 4. März in Antwerpen dem Stapellauf 
eines für die jugoslawische Kriegsmarine gebauten Tank 
schiffes beiwohnen. 
England stapelt Sandsäcke. 
London, 1. März. Der Minister für zivile Verteidigung, 
Sir John Anderson, gab am Mittwoch im Unterhaus einen 
Ueberblick über das bisher auf dem Gebiete der zivilen Ver 
teidigung Geleistete. Sir John versicherte, daß alle Vor 
bereitungen jetzt äußerst beschleunig t würden. 
Er wandte sich dann seinem Sondergebiet, dem Luft 
schutz, zu. Innerhalb der letzten wenigen Monate habe 
sich der Stab des Luftschutzes mehr als verdoppelt. 
Mau verfüge jetzt über 50 Millionen Gas m a sken. 
Außerdem seien 127 Millionen Sandsäcke er 
zeugt. Im» Laufe einer Woche könnten drei bis vier Millio 
nen Sandsäcke geliefert werden. Ein Auftrag für 200 Millio 
nen Sandsäcke sei nach Indien gegeben. 1,4 Millionen Gas 
masken für Säuglinge ständen jetzt Zur Verfügung und 
1,3 Millionen für Kleinkinder. 
Anderson wandte sich dann gegen die Kritik, die an den klei 
nen jetzt Zur Verteilung gelangenden S t a h l u n t e r st ä n - 
den geübt wird. Sie stellten jedoch eine wertvollen Schutz ge 
gen Splitter dar. Weiter prüfe die Regierung zur Zeit die 
Möglichkeit einer Verstärkung der Keller in Privathäüsern. 
Mit Nachdruck verwahrte sich Anderson dagegen, daß die 
Appelle an die Bevölkerung, sich für den nationalen Hilfs 
dienst zur Verfügung zu stellen, sich als Fehlschlag heraus 
gestellt hätten. In einigen Fällen seien Untergruppen be - 
reits voll besetzt Und verfügten auch schon über eine 
Reserve. In anderen Fällen hätten sich mehr Freiwillige 
gemeldet, als man brauchen könne. Für die zivile Verteidi 
gung verfüge man mindestens über 1,25 Millionen Frei 
willige und das sei immerhin eine ansehnliche Zahl. In 
gewissen Orten sei man allerdings noch rückständig, aber 
auch hier werde man noch vorankommen, wenn ein beson 
derer Appell an die Bevölkerung gerichtet werde. 
Offene Türen für volle Brieftaschen. 
London, 1» März. Im Unterhaus erklärte Nnterstaats 
sekretär Geofrey Lloyds, daß das Innenministerium bereit 
sei, „Einwanderungsgesuche rotspanischer Persönlichkeiten 
wohlwollend zu prüfen", wenn ihr Lebensunterhalt in Eng 
land sichergestellt sei. 
Die Araberdelegation für unabhängigen Palästinastaat. 
London, 1. März. Aus gut unterrichteten Kreisen der 
arabischen Delegation auf der Palästina-Konferenz wird 
mitgeteilt, von arabischer Seite sei in der arabisch-englischen 
Sitzung am Mittwoch auf Grund der britischen Vor 
schläge der Grundsatz der Schaffung eines» unab 
hängigen Palästina st aates angenommen 
worden. In den weiteren Verhandlungen mit London solle 
dieser Plan in allen Einzelheiten erörtert werden. Zu die 
sem Zweck sei ein engerer britisch-arabischer Ausschuß ge 
bildet worden, der einen Plan für den Aufbau des im 
Grundsatz angenommenen Palästinakomitees ausarbeiten' 
solle. 
Das jüdische Wonferenzkomitee hielt am Mittwoch 
eine längere Beratung ab, in der beschlossen wurde, die 
weiteren Verhandlungen bis Freitag zu vertagen in der 
Hoffnung, daß sich die Londoner Regierung bis zum 
Wochenende zu einer Abänderung ihres bisherigen Vor 
schlages bereitfinden werde. 
Zur Palästinakonferenz schreibt der Evenmg Standard, 
die Antwort der britischen Regierung auf die Zurückweisung 
der britischen Vorschläge durch die Juden werde vielleicht 
das Ende der jüdischen Hoffnungen auf einen jüdischen 
Palästinastaat bedeuten. Die Juden müßten zugeben, daß 
ihr Triumph nur durch ein Verbrechen gegen die 
Araber hätte erreicht werden können. Sie müßten weiter 
Zugeben, daß zwischen ihnen und ihrem Ideal eine un 
überwindliche Schranke stehe. Einen zionisti 
schen Staat könne es niemals geben. 
Wieder zahllose Araber in die Kerker geworfen. 
Jerusalem, 1. März. Hier wurde ein Jude in Haft 
genommen, der aufrührerische Flugzettel verteilte. Im Be 
zirk von Samaria wurden fünf Dörfer durchsucht und her 
nach 56 Araber in die Kerker geworfen. Dort wurden auch 
die Leichen von drei Arabern gefunden. 
In Haifa hält der Streik der Araber an. Eine große 
Menge von Arabern, die gegen ihre Unterdrücker protestier 
ten, wurde von britlschem Militär und Polizei zerstreut. 
Der rotspanische Vertreter in" Kairo ging. 
Kairo, I.März. Der bisherige rotspanische Vertreter 
in Kairo, Alomar, räumte am Dienstag das Gesandt 
schaftsgebäude und übergab es den ägyptischen Behörden, 
die das Haus versiegelten. 
Tie Franzosen haben Pech. 
New Jork, 1. März. Wie aus St. Louis gemeldet 
wird, traten dort 600 marxistisch organisierte Gewerkschaft 
ler in den Flugzeugwerken der Curtiß-Wright-Betriebe in 
den Streik und verwehrten allen Arbeitern, die nicht 
organisiert waren, den Zutritt. 
Die Curtiß-Wright-Werke fübren zur Zeit einen franzö 
sischen Regierungsauftrag von 100 Militärflugzeugen aus. 
USA.-Spionagebüros in Jbero-Amerika. 
Washington, 1. Bei der Beratung des Militär- 
Haushalts unterbreitete der zuständige Ausschuß dem Bun 
deskongreß am Mittwoch ein Protokoll mit den Aussagen des 
Obersten Mac Cabe, des Leiters der Nachrichtenabtei 
lung des Kriegsminrsteriums. 
Dem Protokoll zufolge verlangt die Nachrichtenabteilung 
die Bereitstellung von Mitteln zur Eröffnung drei neuer 
„Büros" in Jbero-Amerrka, damit noch mehr Nachrichten 
gesammelt werden können, die „im Interesse der amerika 
nischen Landesverteidigung," liegen. Diesen Nachrichten 
sollen auch „Informationen" über die Länder angeschlossen 
werden, in denen sich die Büros befinden. Um dieses Ziel 
zu erreichen, haben die Vereinigten Staaten bereits ihren 
im Ausland tätigen 20 Militärattaches 32 Offiziere zu 
geteilt. 
Daß es sich bei der Errichtung der erwähnten Büros um 
Organisationen handelt, die Spionagedienste leisten 
sollen oder zumindest mit der Durchführung von Aufgaben 
betraut sind, die den betreffenden Gastländern sehr unange 
nehm sein müssen, geht schon aus dem Umstände hervor, 
daß laut Association Preß der Leiter der Washing 
toner Nachrichtenabteilung die Namen der ibero-amerika 
nischen Staaten Vers ch wieg, in denen die neuen Büros 
errichtet werden sollen. 
Auch USA. kann nicht umhin . . . 
Washington, 2. März. Wie verlautet, soll dem Präsi 
denten Roosevelt der Vorschlag zur Aner k e n nung 
National spaniens gleich nach seiner Rückkehr von 
den Flottenmanövern am Sonnabend vorgelegt werden. 
Man erwartet, daß die Anerkennung etwa in Wochen 
fr ist bekanntgegeben werde, und weist darauf hin, daß die 
Vereinigten Staaten ihre diplomatische Vertretung bei dem 
roten Regime bereits aufgehoben haben. Die großen ameri 
kanischen Kapitalanlagen in Spanien ließen baldige nor 
male Beziehungen erwünscht erscheinen. 
Brasilien erkennt General Francs an. 
Rio de Janeiro, 1. März. Vom brasilianischen Außen 
ministerium wurde eine amtliche Mitteilung ausgegeben 
des Inhalts, daß Bundespräsident Vargas den Botschafter 
Brasiliens in Lissabon angewiesen habe, dem dortigen spa 
nischen Botschafter die Anerkennung der Regierung des Ge 
nerals Franeo durch Brasilien mitzuteilen. 
Dem rotspanischen Vertreter Prieto delßio wurde 
vom Außenminister eine Note überreicht, daß die brafillam 
fche Regierung künftig nur' noch Beziehungen zur National- 
Spaniens ausüben werde. Die Botschaft in Rio 
de Janeiro sott in aller Kürze dem Bevollmächtigten Francos 
in Brasilien, Carcer Y Lasfance, übergeben werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartztopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 