
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
194 V 
Berlin, 
Donnerstag, 11. Januar 
Nr. 
4V 
Dr. Goebbels vor Führerinnen des Reichsarbeitsdienstes. 
Berlin, 11. Januar. Am Donncrstagnachmittag empfing 
Reichsminister Dr. Goebbels die Bezirksführerinnen 
des RAD. für die weibliche Jugend und die Abteilungs 
leiterinnen der Neichsleitung unter Führung des General 
arbeitsführers Dr. Decker. des Inspekteurs des weiblichen 
In einer kurzen Ansprache entwickelte der Minister das 
Problem der Jugenderziehung im Kriege. Die Tatsache, 
daß der Arbeitsdienst in diesen ernsten Zeiten nicht nur in 
seinein Bestände gehalten, sondern sogar vor neue Aufgaben 
gestellt wird, beweise, welche Bedeutung die nationalsozia 
listische Staatsführung dem Reichsarbeitsdienst für die Er 
ziehung der Jugend zuerkenne. Der Minister wies im be 
sonderen auf die politische und die soziale Verantwortung 
hin, vor die sich der weibliche Arbeitsdienst gestellt sieht. 
Generalarbeitsführer Nr. Decker dankte im Namen der 
Arbeitsführerinnen dem Minister für seine Ausführungen. 
Deutsche Buchschenkung für japanische Bibliotheken. 
Berlin, 11. Januar. Das Auswärtige Amt hat durch den 
Deutschen Ausländischen Buchaustausch für eine Reihe 
japanischer Bibliotheken und Hochschulinstitute in Tokio 
und Kioto eine Buchspende von etwa 20W Bänden Zu 
sammengestellt. Diese Buchspende, die im Schausaal der 
Preußischen Staatsbibliothek, Unter den Linden 8, aufgestellt 
ist, wurde am Donnerstagvormittag dem Kaiserlich Japani 
schen Botschafter mit folgender Ansprache des Leiters der 
kulturpolitischen Abteilung des Auswärtigen Amtes, Ge 
sandten von Twardowski, übergeben: 
„Exzellenz, meine sehr geehrten Herren! 
„Die Kulturpolitische Abteilung des Auswärtigen Amtes 
hat es sich von jeher im besonderen Maße angelegen sein 
lassen, die kulturellen Beziehungen zwischen den großen be 
freundeten Staaten Deutschland und Japan auf dem Gebiete 
der Kunst und Wissenschaft zu Pflegen, zu fördern und 
weiterznentwilkeln. 
„Wissenschaftliche Institute und Gesellschaften in Japan 
wie in Deutschland dienen dieser Aufgabe. Ich nenne die 
Kulturinstitute in Tokio, Kioto und Berlin, die Deutsch- 
Japanischen Gesellschaften in beiden Ländern mit ihren 
zahlreichen Zweigstellen. Ich weise auf die Ausstellung alt 
japanischer .Kunst in Berlin im Frühjahr v. I. hin sowie auf 
die Deutschland-Ausstellung, die im vorigen Jahr in einer 
großen Reihe japanischer Städte gezeigt wurde. Besondere 
Bedeutung für die deutsch-japanischen Beziehungen auf 
geistigem Gebiete besitzt ferner der Austausch führender 
Wissenschaftler. 
Durch das im vorigen Jahre abgeschlossene Deutsch 
japanische Kulturabkommen ist den bisherigen Bemühungen 
um einen kulturellen Austausch eine feste Basis und die 
Möglichkeit systematischer Weiterentwicklung gegeben wor 
den. Der Deutsch-Japanische Kulturausschuß in Tokio hat 
feine Tätigkeit in diesem Sinne bereits aufgenommen, der 
entsprechende Ausschuß in Berlin wird demnächst zu'sammen 
treten. 
„Eine Verbreiterung und Vertiefung erfahren die per 
sönlichen wissenschaftlichen Beziehungen durch das Buch. Ich 
begrüße es in diesem Zusammenhang, daß im vorigen 
Jahre nach längeren Vorbereitungen ein Abkommen über 
den Austausch wissenschaftlicher Literatur zwischen der Ge 
sellschaft für Internationale Kulturbeziehnngen in Tokio 
und dem Deutsch-Ausländischen Buchaustausch in Berlin zu 
standegekommen ist. 
„Ich möchte ferner in diesem Zusammenhange nochmals 
mit besonderem Dank auf die Stiftung des japanischen 
Großindustriellen Herrn Nagao hinweisen, die im vorigen 
Jahre ihrer Bestimmung zugeleitet wurde, japanologische- 
Institute m Deutschland bei der Beschaffung der von ihnen 
benötigten wissenschaftlichen Literatur zu unterstützen. 
„Dem gleichen Zwecke, die gegenseitige Kenntnis und da 
mit die wissenschaftlichen und kulturellen Beziehungen zu 
fördern, dient die heute hier aufgestellte Buchschenkung, die 
für die Kaiserliche Staatsbibliothek in Tokio, die Biblio 
theken der Kaiserlichen Universitäten in Tokio, die Biblio 
thek der Waseda-Universität und die Germanistischen Semi 
nare in Tokio und Kioto bestimmt ist. Die Auswahl dieser 
Bücher ist mit besonderer Sorgfalt getroffen worden. Für 
die beiden germanistischen Seminare ist sie von deren Direk 
toren selbst vorgenommen worden. 
„Allen japanischen und deutschen Stellen, die bei der- 
Ausgestaltung und Durchführung dieser Buchschenkung mit 
gearbeitet haben, möchte ich auch an dieser Stelle meinen be 
„lch habe die Ehre, diese Buchspende Ihnen, sehr ge 
ehrter Herr Botschafter, mit dem Wunsche zu übergeben, daß 
sie ihre Bestimmung, die geistige Zusammenarbeit Deutsch 
lands und Japans zu fördern, erfüllen möchte." 
Zum Ministerialrat ernannt. 
Berlin, 11. Januar. Der Führer hat im Reichs 
ministerium für Ernährung und Landwirtschaft den 
Kammergerichtsrat Dr. Paterna zum Ministerialrat er 
nannt. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 11. Januar. Der Königlich Niederländische Ge 
sandte in Berlin, Jonkheer vanHaersm a d e W i t h, ist 
nach Berlin zurückgekehrt und hat die. Leitung der Gesandt 
schaft wieder übernommen. 
Bulgariens Jugend vertraut der Kraft des Reiches. 
Leipzig, 11. Januar. Ueber den Reichssender Leipzig 
sprach am Mittwochabend der Präsident der Deutsch-Bulga 
rischen Gesellschaft, General von Mafsow, im Rahmen 
der bulgarischen Sendungen des deutschen Rundfunks. 
Deutschland habe, so führte er aus, so lange er zurückdenken 
könne, auf freundschaftliche Beziehungen zu Bulgarien 
Wert gelegt. Das gemeinsame Kampferlebnis des Welt 
krieges wurde die Grundlage einer Verständigung, die zeige, 
daß soldatische Tugenden den Völkern von altersher im 
Blute liegen, gegenseitige Achtung hervorrufen und stärker 
sind als vorübergehende Bindungen aus wirtschaftlichem und 
politischem Gebiet. 
General von Massow hob hervor, daß 1939 über 1909 
junge Bulgaren an den großdeutschen Hochschulen studierten. 
Daß diese Zahl nach Kriegsausbruch nicht abgenommen hat, 
beweise, daß Bulgariens Jugend zu dem Reich Adolf Hitlers 
Vertrauen hat und an die Ueberlegenheit der deutschen 
Volkskrast glaube. 
Zum Schluß wies der General darauf hin, daß gewalt 
sam erzwungene Friedensschlüsse, wie der von Versailles, 
der Welt nichts als Unfrieden gebracht hätten. „Wir Deut 
schen gehen als Vorkämpfer für ein neues Europa voran/' 
Das sowjetrussische Flugzeug wieder in Moskau gelandet. 
Berlin, 11. Januar. Das erste sowjetrussi'sche Flugzeug, 
das die Strecke Moskau —Berlin eröffnet hat, ist nach seinem 
Rückflug am heutigen Donnerstag wohlbehalten auf dem 
Moskauer Flugplatz gelandet. Das Flugzeug wurde von. 
Vertretern der sowjetrussischen Behörden und der Deutschen 
Lufthansa begrüßt. 
Am 13. Januar wird ein Flugzeug der Deutschen Luft 
hansa in Moskau eintreffen. 
Britische Greuellüge gefährdet das Leben Schiffbrüchiger? 
Berlin, 11. Januar. Eine schwedische Zeitung hat sich 
zum Werkzeug erner niederträchtigen britischen Propaganda 
machen lassen. In emem Bericht des Svenska Dagbladet 
heißt es, Schiffe, die Notsignale von Schiffbrüchigen torpe 
dierter Schiffe auffangen, wagten jetzt nicht mehr, Hilfe zu 
leisten, weil sie befürchteten, daß diese Notsignale von 
U-Booten stammten, die das zu HUfe eilende Schiff in eine 
Falle locken sollten. 
Das schwedische Blatt übernimmt diese ge 
meine Behauptung kritiklos einer Aussage, die 
der Kapitän des englischen Handelsdampfers „Cardiun" 
gemacht hat, nachdem er die Besatzung des versenkten 
schwedischen Dampfers „Rudolf" gerettet hatte. Der englische 
Fischdampferkapitän hat bei dieser Gelegenheit geäußert, er 
Hätte große Bedenken gehabt, zu Hilfe zu kommen. Denn 
er hätte vorher die Besatzung eines anderen englischen Fisch 
dampfers geborgen, der durch 808-Signale hinter das Licht 
geführt wordgen war. Dieser Fischdampfer sei nämlich an 
dem im Signal angegebenen Platz von einem U-Boot er 
wartet und versenkt worden. 
Man kann sich kaum etwas Verwerflicheres vorstellen als 
diese britische Greuellüge. Denn es werden hier gegen den 
Gegner im Kriege infame Und völlig unbegründete Vor 
würfe erhoben, ohne Rücksicht darauf, daß durch solche 
Greu elmä r ch enda s L eben vonSch i ff b r üchi - 
gen direkt gefährdet wird. Da diese Greuelmärchen 
auch auf Kosten etwaiger neutraler Schiffbrüchiger verbreitet 
werden, ist es unv erantwo rtl i ch, daß solche Berichte, 
von der neutralen Presse auch noch weiterverbreitet 
werden, ganz abgesehen davon, daß eine solche Handlungs 
weise miß geistiger Neutralität unverein 
bar ist. 
Schaden aus Nöm größer als angenommen. 
Kopenhagen, 11. Januar. Der Schaden, den die engli 
schen Bomben auf Rom angerichtet haben, ist doch größer als 
man Werst annahm; denn abgesehen von der Zertrümme 
rung zahlreicher Fensterscheiben wurden durch Bomben-- 
splitter auch schwerere Beschädigungen zumindest an zwm 
Häusern angerichtet. Die Erregung in ganz Dänemark ist 
groß. Man weist eingedenk der ebenfalls von England Ver 
schuldeten Esbjerg-Tragödie daraus hin, daß der Angreifer 
nur ein briti s che s Flugzeug sein könne. Volk und Presse 
fordern Genugtuung. * 
Dänemarks Neutralität ist wieder gröber verletzt worden 
als die irgend eines anderen Landes in. diesem Kriege 
schreibt Faedrelandet zu dem Bombenabwurf auf der Insel 
Röm, den es ein Glied in dem englischen Luftangriff auf die 
deutschen Flugbasen m der Nordsee nennt. Die Bewohner 
von Röm seien, sagt das Blatt weiter, der gleichen Todes 
gefahr ausgesetzt gewesen wie seinerzeit die von Esbjerg. 
Ein glücklicher Zufall habe eine Katastrophe verhindert. 
Es sei kaum zweifelhaft, woher das Flugzeug kam, 
aber man müsse natürlich das Ergebnis der Untersuchung 
der militärischen Sachverständigen abwarten. 
Besser wäre allerdings ein militärischer Einsatz längs der 
ausgesetzten Strecke der dänischen Küste, so daß gegebenen 
falls dänische Jagdmaschinen gleich Dänemarks Neutralität 
mit der Waffe behaupten können. Gewiß sei Dänemark ein 
kleines Land, aber darum müsse es sich ermannen und die 
Achtung vor seiner Neutralität, die man offenbar nicht habe, 
erzwingen. Gegenüber einem Ueberfliegen geschweige denn 
Bombardieren dänischen Territoriums, von welcher Seite es 
immer geschehe, sei ein aktives Eingreifen erforderlich, wo 
nicht ein gleichgültiger Notenwechsel genüge. 
Auch in Politiken wird von einer rücksichtslosen Ver 
letzung dänischen Gebietes durch England gesprochen, denn, 
die Nationalität des Flugzeuges, das die Bomben über Röm 
abgeworfen habe, sei noch nicht festgestellt, aber eine Reuter- 
Meldung aus London beweise, daß man dort die unbedingt 
naheliegende „Möglichkeit" zugebe, das Bombardement 
Röms sei ebenso wie das Esbjergs durch eine englische 
Maschine erfolgt. Der englische Luftfahrtminister habe 
dieser Meldung zufolge auch erklärt, daß der dänischen Re 
gierung voller Ersatz geleistet werden Würde, wenn eng 
lische Flugzeuge für diesen Vorfall verantwortlich sein 
sollten. Das sei nur billig. , 
Aber noch angebrachter würde es sein, wenn man eng 
lischerseits den englischen Fliegern die Geographie der Ge 
biete, die sie angreifen, besser einprägen würde. Es sei ja 
nur ein Zufall gewesen, daß der Bombenabwurf über Röm 
nicht zu einer neuen Tragödie geworden sei. Noch nicht ver 
gessen sei, daß das erste Opfer des Krieges zwischen den 
Westmächten und Deutschland eine dänische Frau aus Es 
bjerg gewesen sei. 
Die deutsche Gegenblockade tut ihre Wirkung. 
Brüssel, 19. Januar. Die Einführung der Lebens 
mittelkarten in England hat in Frankreich 
naturgemäß einen sehr peinlichen Eindruck erweckt, 
da man bisher die französische Oeffentlichkeit in dem Glau 
ben gelassen hatte, daß England dank seiner Flotte in jeder 
Beziehung unverletzlich sei. 
Die Pariser Presse bemüht sich deshalb auch krampfhaft, 
ihren Lesern diese bittere Enttäuschung über die Wider 
standsfähigkeit der angeblich unbesiegbaren Westmächte als 
eine „selbstverständliche Kriegserscheinung" darzustellen und 
die französische Oeffentlichkeit glauben zu machen, daß es 
sich hier nur um eine „Vorsichtsmaßnahme" handele. Als be 
sondere Beruhigungspille weisen die Blätter darauf hin, daß 
das englische Königspaar als erstes das Beispiel gegeben 
und sich der neuen Regelung unterworfen habe. 
Die Königin von England, so schreibt der Petit 
Parisien, habe sofort nach Einführung der Lebensmittel 
karten eine neue Speisekarte aufgestellt, aus der ganze 
zwei Gänge (!) verschwunden seien. Das Blatt fügt 
allerdings nicht hinzu, aus wieviel Gängen das bisherige. 
Menü bestand. 
Der rechtsgerichtete Abgeordnete Fernand Laurent 
erklärt im Jour, daß die Einführung d?r Lebensmittelkarten 
in England zuernsten U e b e r l e g u n g e n Anlaß gebe. 
Das französische Publikum, so fügt das Blatt aus durchsich 
tigen Gründen Hinzu, werde sich ebenso wie das englische 
mit derselben Ruhe der Notwendigkeit solcher Maßnahmen 
unterwerfen. Es werde ebenso wie die Engländer an die 
harten Anstrengungen der Kriegsflotte denken, die die Frei 
heit der Meere sicherstellen. 
Wie es mit dieser Freiheit der Meere bestellt ist. weiß 
jeder, der Gelegenheit gehabt hat, in den letzten Wochen in 
Frankreich zu reisen. Nach Aussagen neutraler Persönlich 
keiten ist es nicht mehr möglich, auch nur einen einzigen 
Bogen Briefpapier zu erstehen. Die Briefe, die un neutralen 
Ausland aus Frankreich eintreffen, sind zum größten Teil 
auf ganz gewöhnlichem Packpapier geschrieben, und die 
letzte Anordnung der französischen Behörden, wonach Alt 
papier nicht mehr wie früher weggeworfen, sondern durch 
amtliche Stellen gesammelt werden soll, zeugt von dem Roh 
stoffmangel, der auf allen Gebieten in Frankreich herrscht. 
Die Einführung der fleischlo s e n T a g e, dw unauf 
fällig ausgedehnt worden ist und sich jetzt schon auf die 
Hälfte der Woche erstreckt, wird sich voraussichtlich in Zu 
kunft auch auf weitere Lebensmittel ausdehnen. 
Das Oeuvre verzeichnet heute den immer größer wer 
denden Mangel an Hülsenfrüchten und verweist 
insbesondere auf die Schwierigkeiten, die sich dem Einkauf 
von Weißen Bohnen, eiiem der begehrtesten Nationalgerichte, 
entgegenstellen. 
Sehr unbefriedigend! 
Bern, 11. Januar» Tie Berner Korrespondenten der 
Schweizer Zeitungen erinnern im Hinblick auf die bevor 
stehende Wiederaufnahme der englisch-s ch w e i z e - 
r i s ch e n W i r t s ch a f t s v e r h a n d I u n g e n daran, daß 
deren bisheriges Ergebnis für die Schweiz sehr unbefriedi 
gend ist. 
So heißt es in der Nationalzeitung: Für die schwie 
rige wirtschaftliche Lage der Schweiz scheint vor allem in 
London wenig Verständnis vorhanden zu sein, und es wird 
großer Anstrengungen bedürfen, um England und Frank 
reich von der Besonderheit der Lage unseres Landes zu 
überzeugen. Nachdem die Westmächte wiederholt unsere 
Neutralität feierlich anerkannt haben, müssen sie auch zur 
Erkenntnis gelangen, daß wir nicht über Gebühr unter den 
verschärften Blockademaßnahmen zu leiden Haben sollten. 
Die Stellung der Schweiz wird leider dadurch erschwert, daß 
andere neutrale Staaten, deren Neutralitätspolitik und 
-tradition weniger fest verankert ist, sich den Londoner und 
Pariser Anforderungen gefügiger zeigen. 
Umgehung des USA.-Neutralitätsgesetzes. 
Washington, 11. Januar. Eine ueugeübte praktische, 
abe? nicht juristische Umgehung des Neutralitätsgesetzes ent 
hüllte ein Rechtsgutachten hiesiger Sachverständiger, wonach 
in Kanada gegründete Tochtergesellschaften von USA.- 
Firmen als kanadische Gesellschaften angesehen werden. Für 
diese Firmen sei daher auch unter dem Neutralitätsgesetz 
beim Passieren der Grenze die erforderliche Uebertragung 
des Besttzrechtes von Kriegsmaterial einer USA.-Gesellschaft 
an ihre kanadische Filiale zulässig. Auch wurde erklärt, daß 
kanadische Filialen von USA.-Firmen kanadische Kriegs 
anleihe zeichnen können. Kanadas erste Kriegsanleihe wird 
bereits am kommenden Montag aufgelegt. 
Zehn-Millionen-USA.-Tollaranleihe für Norwegen. 
Washington, 11. Januar. Die' Regierung bewilligte 
eine Zehn-Millionen-Dollar-Anleihe für Norwegen, die, 
wie der Direktor für Bundesanleihen erklärte, von der 
Bundesbehörde für Wiederaufbauprojekte sowie von der 
Export- und Jmportbank finanziert wird. 
Explosion in einer amerikanischen Kohlengrube. 
Nenyork, 11. Januar. Am Mittwoch ereignete sich in 
Barkley (Westvirginien) in einer Kohlengrube der 
„Pondcreek Pocahontas Company" eine in ihren Ursachen 
noch ungeklärte Explosion, durch die 125 Bergarbeiter 
verschüttet wurden. 
Bisher 25 KW Todesopfer des türkischen Erdbebens. 
Istanbul, 11. Januar. Der türkische Innenminister gab 
im Parlament offiziell dia vorlaufige Zahl der Opfer des 
Erdbebens bekannt. Danach beträgt die Zahl der Toten 
25 KW und die der Verwundeten 8 KW. Die Zahl der ver 
nichteten Gebäude beläuft sich auf 30 KW. Die Ziffern sind 
nicht endgültig. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 