
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Verlin, 
Sonnabend, 11. Juni 
Nr. 
953 
Der Führer gibt das Zeichen zum Baubeginn in Berlin. 
Berlin, 11» Juni. Die Grundsteinlegung zum Haus des 
Fremdenverkehrs findet am Dienstag, 14. Juni, in An 
wesenheit des Führers und Reichskanzlers in 
festlichem Rahmen statt. 
Der Führer wird vom Runden Platz an der Nord- 
Süd-Achse das Zeichen zum Beginn der gewaltigen Bauvor 
haben geben, die mit dem 14» Juni an 1 öStellen gleich 
zeitig ihren Anfang nehmen» 
Gör'mg an die Reichstaglmg „Kraft durch Freude"» 
Hamburg, 11. Juni. Ministerpräsident Generalfeld 
marschall Hermann Göring, hat an die KdF.-Reichstagung 
in Hamburg folgendes Telegramm gesandt: 
„Den Teilnehmern der Reichstagung „Kraft durch 
Freude" übermittle ich recht herzliche Grüße. Da ich aus 
dienstlichen Gründen zu meinem Bedauern nicht in ihrer 
Mitte weilen kann, wünsche ich auf diesem Wege der Tagung 
einen erfolgreichen Verlauf. 
Göring, Generalfeldmarschall." 
Dr. Leh verkündet den Sportappell der Betriebe. 
Hamburg, 11. Juni. Am „Tage des Sportes" der Reichs 
tagung der NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" rief 
Reichsorganisationsleiter Dr. Ley anläßlich der am Sonn 
abend nachmittag auf der Festwiese des Zoo vorgenomme 
nen Siegesehrung des Reichswettbewerbs der KdF.-Sport 
gruppen der Gaue und Betriebe sowie der Hamburger Be 
triebswettkämpfe die deutschen Betriebe zu einem sich 
alljährlich wiederholenden Sportappell 
auf. 
Der Reichsorganisationsleiter führte dabei u. a. aus: 
„Die Gesunderhaltung und körperliche Ertüchtigung des 
schaffenden deutschen Menschen zählt zu den vordringlichsten 
Aufgaben der Deutschen Arbeitsfront. Darum begrüße ich 
freudig den Vorschlag des Reichssportführers vonTscha m 
mer und Osten, die deutschen Betriebe in jedem Jahre 
zu einem Sportap.pell der Betriebe aufzurufen." 
Zukunftsaufgaben der Reichsversicherung. 
Berlin, 11. Juni. Auf Einladung des Reichsarbeits 
ministers Seldte waren die Vertreter sämtlicher Ober 
versicherungsämter des Reiches zu einer Arbeitstagung in 
Berlin zusammengekommen. 
Staatssekretär Dr. Krohn begrüßte im Auftrage des 
Reichsarbeitsministers die Erschienenen und zeichnete ein 
Bild von den noch zu bewältigenden Aufgaben. Hierher ge 
höre vor allem die Schaffung eines klaren und über 
sichtlichen Rechtes. 
Weiter werde an einem zielbewußten Ausbau der 
Rentenversicherungen gearbeitet. Auch bei allen 
zukünftigen Maßnahmen schwebe als Ziel vor, immer stärker 
die Notverordnungen abzubauen. In verstärktem Maße 
würden in Zukunft zum Wohle der Versicherten die Mittel 
für eine großzügige, vorausschauende Gesundheits 
fürsorge eingesetzt. 
Ferner wies der Staatssekretär auf die bekannten Pläne 
des Ministeriums zur Schaffung einer guten Alters 
versorgung des Handwerks hin. 
Zum Schluß erklärte der Staatssekretär, daß er sich 
freue, mitteilen zu können, daß der Reichsarbeitsminister 
soeben eine Verordnung unterzeichnet habe, die bestimme, 
daß hoheitliche Aufgaben der Reichs Ver 
sicherung von Beamten wahrgenommen wer 
den. Die neue Verordnung bedeute ein Anerkenntnis, daß 
die Sozialversicherung im Rahmen des Reichsaufbaus auch 
für Aufgaben des Staates eingesetzt sei. 
Englicher Besuch in Hannover. 
Hannover, 11. Juni. Am Freitag besuchten der Staats 
sekretär Lir Leonard Browett und Unterstaatssekretär 
Kapitän Austin Hudson vom englischen Verkehrsmini 
sterium die Stadt Hannover. 
Der Besuch war der Abschluß einer Studienreise, die die 
Herren durch das Deutsche Reich (u. a. Salzburg, München, 
Nürnberg) geführt hatte. Die Reise diente dem Zweck, das 
deutsche Straßenb a u w e s e n kennenzulernen. Die 
Gäste hatten Hannover als Endpunkt ihrer Reise auser 
sehen, um diese in England besonders bekannte Stadt in 
Erinnerung zu behalten. 
Gewalttätigkeiten ohne Ende! 
Prag, 11» Juni. Wie die Bezirksstelle der Sudetendeut 
schen Partei in Warnsdorf, hart an der deutschen Reichs 
grenze, mitteilt, ist es dort in der Nacht zum Sonnabend zu 
neuen Ausschreitungen der Prag er Solda 
teska gegen die deutsche Bevölkerung gekom 
men. Darüber liegen folgende Einzelheiten vor: 
Am I' 2. Juni finden auch in Warnsdorf die Ge 
meindewahlon statt. Die Sudetendeutsche Partei hatte 
außerhalb der Stadt ein 15 Meter hohes Holzgestell mit 
dem Parteiabzeichen und der Listennummer als Wahlpro 
paganda aufgebaut. Bereits im Laufe des Freitag Wurde 
die Absicht der Marxisten bekannt, dieses Transparent 
Zu Zerstören. Um das zu verhindern,, stellte die Sudeten 
deutsche Partei in der Nacht Zum Sonnabend eine Wache 
auf. 
Gegen 1 Uhr nachts drangen plötzlich, offenbar von den. 
Marxisten gerufen, mit Gewehren bewaffnete Staats - 
polizisten auf den Standplatz der SDP.-Männer von 
allen Seiten ein. Die Polizei machte vom Gummi 
knüppel und Gewehrkolben Gebrauch, trieb die 
SDP.-Männer zusammen und führte sie dann in geschlosse 
uem Trupp zum Postami, wo die Polizeibereitschast unter 
gebracht ist. 
In einem Raum, wo es weder einen Tisch noch ein?n 
Stuhl gab, mußten die völlig durchnäßten Leute die ganze 
Nacht stehen. Sonnabend früh trafen die Abgeordneten 
Kreisleiter May und Hirte mit zwei Senatoren der 
SDP. in Warnsdorf ein, um für die Verhafteten zu inter 
venieren. 
Nach dem Bekanntwerden der nächtlichen Ereignisse be 
mächtigte sich der Bevölkerung von Warnsdorf begreifliche 
Erregung. Die Arbeiter weigerten sich, ihre 
Arbeit aufzunehme n, und die Geschäftsleute hielten 
ihre Läden ges chlosse n. In den frühen Morgenstun 
den zog eine nach Tausenden zählende Menge vor das Be 
zirksgericht, wohin die SDP.-Männer inzwischen gebracht 
worden waren, um ihre Freilassung zu fordern. 
Der Abgeordnete Dr. Neuwirth hat inzwischen in 
Prag beim Justizministerium und bei anderen maßgeben 
den Stellen Schritte eingeleitet, wo ihm versichert wurde, 
daß die Vernehmung und Freilassung der übrigen Verhaf 
teten noch im Laufe des Sonnabends erfolgen soll. 
Abgeordneter May setzte es durch, daß die Polizei, die 
immer wieder gegen die still demonstrierende Menge vor 
dem Bezirksgericht vorging, aus den Straßen zurückgezogen 
wurde. Den Ordnungsdienst versehen die sudetendeutschen 
Ordner. Es herrscht vollkommene Ruhe. 
Wie wir noch erfahren, erlitt einer der verhafteten 
SDP.-Männer in der Nacht einen Bruch des Oberschenkels, 
ein anderer einen komplizierten Schienenbeinbruch. Einer 
der Verhafteten weist eine fünf Zentimeter lange Wunde am 
Kopfe, auf. 
Es ist bezeichnend, daß nach den nächtlichen Ereignissen 
die Marxist e n geschlossen und von der Polizei unbe 
helligt durch die Straßen der Stadt Warnsdorf ziehen und 
Wahlplakate der SDP. herunterreißen konnten! 
Ein Aufruf Pater Hlinkas. 
Prag, 11. Juni. In der Sonntagsausgabe des Mittags 
blattes der Slowakischen Volkspartei Slowenska Prawda, 
die anläßlich der Preßburger Gemeindewahlen in verstärk 
tem Umfang erschien und an acht Stellen Zensur 
lücken aufwies, veröffentlicht Pater Hlinka einen Auf 
ruf, in welchem er allen Mitarbeitern anläßlich der Pfingst 
kundgebung dankt. 
In dem Aufruf heißt es u. a.: „Wir werden in der Slo 
wakei keine bolschewistischen Zerstörer dulden. Ich billige 
das, was Tausende unserer Jugendlichen als Einleitung zu 
der Kundgebung taten. Die Welt möge es wissen, daß wir 
eine Sowjetfahne verbrannt haben. Wir Slowa 
ken haben damit gegen den Bolschewismus p ro 
te stiert, der das größte Unglück Europas ist und 
um dessentwillen schon so viel Blut in Spanien und anders 
wo floß und fließt." 
Pater Hlinka polemisiert dann noch mit den von amt 
licher Seite genannten Teilnehmerzahlen, die er nicht an 
erkennt, und antwortet auf die Frage „Was nun?" wie 
folgt: 
„Wir müssen die Gesamtheit des slowakischen Landes er 
halten und die Autonomie erringen, damit die Slo 
wakei den Slowaken gehört. Dafür habe ich mein 
ganzes Leben gearbeitet." 
Auch der Abgeordnete Sidor kommt in dieser Folge zu 
Wort und erklärt, daß die Preßburger Feierlichkeiten nicht 
das Ende des Kampfes, sondern nur eine Verheißung 
des Sieges gewesen seien. 
„Es gibt keine tschechoslowakische Nation." 
Budapest, 11. Juni. Die Autonomieforderun 
gen des Ungarn tums in der Tschechoslowa 
kei werden von der gesamten ungarischen Rechtspresse mit 
großem Nachdruck und fester Entschlossenheit unterstützt. 
Das Regierungsblatt Függetlenseg betont, das Ungarn 
tum fordere Von seinen Unterdrückern nationale Gleich 
berechtigung, Autonomie und Wiedergut 
machung. Mit dem Rechte ihres tausendjährigen Bestan 
des auf ungarischer Erde forderten eine Million Ungarn 
ihre Befreiung. 
Der nationalvölkische Uj Magharsag schreibt, nunmehr 
habe auch das Ungarntum der Welt zur Kenntnis gebracht, 
daß es keine tschechoslowakische Nation gebe. 
Der Herrgott habe bei Erschaffung der Welt die Verschieden 
sten Völker geschaffen, jedoch kein tschechoslowaki 
sches Volk. Das Reflektorlicht der sudetendeutschen Frage 
habe dem Auge Europas den Feuerherd Mitteleuropas ent 
hüllt. Das deutsche Beispiel, das Aufflammen des deutschen 
Gemeinschaftsgefühls, habe auch den übrigen unterdrückten 
Völkern der Tschechoslowakei den Lebensodem eingeflößt. 
Ein Franzose fordert Korrektur in Mitteleuropa. 
Budapest, 11. Juni. Die Zeitung Ujsag bringt ein Ge 
sprach ihres Pariser Mitarbeiters mit dem früheren fran 
zösischen Minister Anatole de' Monzie über die mittel 
europäische Lage. De Monzie spricht sich hierbei für die 
Notwendigkeit einer allgemeinen mittel 
europäischen Korrektur aus. Frankreich müsse ge 
stehen, daß es seit 1918 in der mitteleuropäischen Frage 
ständig irregeführt worden fei. 
Der schöne Traum von allgemeiner Sicher 
heit sei zu Ende. Es gebe keine allgemeine Sicherheit, 
an der nicht auch Deutschland, Italien, Japan teilnehmen. 
Frankreich müsse, ob es wolle oder nicht, zu der Methode der 
direkten Verhandlungen zurückkehren. 
Die Welt müsse jetzt endlich erkennen, daß hier nicht 
mehr von „formalen Rechten" die Rede sein könne. Solange 
man nicht im Interesse der Gerechtigkeit auf die formalen 
Rechte verzichte, werde stets der Friede in Gefahr sein. 
Englischer Major nach der Tschechoslowakei entsandt. 
London, 11. Juni. Die englische Regierung hat, wie die 
Times bereits angekündigte, Major Sutten-Pratt 
zum Gehilfen des Militärattaches in Prag ernannt. 
Der diplomatische Korrespondent von Renter stellt hier 
zu fest, daß Major Sutten-Pratt dem Militärattache zur 
Verfügung stehen soll „zur Nachprüfung von Zwi 
schenfällen, die sich in der Tschechoslowakei ereignen 
können". Sutten-Pratt habe über diese Zwischenfälle dann 
seiner Regierung zu berichten. Major Sutten-Pratt hat 
sich bereits nach Prag begeben. 
Deutsch-französische Wirtschaftsverhandlnugen. 
Paris, 11. Juni. Die deutsch-französischen Wirtschafts 
verhandlungen haben am Freitag im französischen Handels 
ministerium in Paris begonnen. Die deutsche Abordnung 
steht unter der Führung des Gesandten Henmen, die 
französische leitet Ministerialdirektor Alp Hand. 
Gegenstand der Verhandlung ist die Eingliederung der 
französisch-österreichischen Wirtschaftsabkommen in den 
deutsch-französischen Handelsvertrag sowie ganz allgemein 
Ueberprüfung der deutsch-französischen Waren- und Zah 
lungsabkommen. 
Nur keine „einseitige Initiative"! 
Paris, 11. Juni. An zuständiger französischer Sielle er 
klärt man, daß sich die Haltung der Regierung in der spa 
nischen Frage nicht geändert habe. Diese Erklärung steht im 
Zusammenhang mit der in der englischen und der franzö 
sischen Presse verbreiteten Meldung, wonach die französische 
Regierung in London habe wissen lassen, daß sie bereit sei, 
eine strenge Ueberwachung der Pyrenäengrenze durchzufüh 
ren, sobald im Nichteinmischungsausschuß eine Einigung er 
zielt worden sei. 
Das Pariser Kabinett, so wird betont, habe in der Frage 
der Kontrolle „keine einseitige Initiative" zu ergreifen. Es 
warte nach wie vor auf die Annahme des englischen Planes, 
der daraus hinausgehe, eine See- und Landkon 
trolle an allen spanischen Grenzen einzuführen und die 
Freiwilligen zurückzuziehen. 
Dies heißt mit anderen Worten, die Regierung will den 
Waffenschmuggel an der Pyrenäengrenze solange gewähren 
lassen, bis der ganze schwerfällige Apparat, den der eng 
lische Plan vorsieht, in Funktion getreten ist. 
Unaufhaltsamer Vormarsch der nationalen Truppen. 
Bilbao, 11. Juni. An der Ca st e?I onfr o n t setzten 
trotz des stürmischen Wetters die nationalen Truppen mit 
unbeschreiblicher Wucht ihren Vormarsch auf Castellon fort. 
Im Küstenabschnitt konnte die wichtige Stadt Alboca 
cer besetzt werden. Von hier aus wurde die gesamte feind 
liche Front zwischen Albocaoer und der Küste aufgerollt. 
Die Roten ergriffen panikartig die Flucht, während die 
nationalen Angriffssäulen unaufhaltsam Porstoßen. 
Westlich von Castellon rückte eine weitere nationale An 
griffssäule unter General Valino vor, besetzte das Bor 
riolgebirge und erreichte die von Norden kommende Straße 
bei der Ortschaft Borriol. Die nationalen Truppen sind an 
dieser Stelle nur noch 10 llna von Castellon entfernt. 
Allgemein hat man den Eindruck, daß dieser Vormarsch 
einen der größten nationalen KT iegser folge 
darstellt. In wenigen Stunden ist der gesamte Verteidi 
gungsgürtel um Castellon ins Wanken geraten. 
Aegyptisch-indische Zusammenarbeit. 
Kairo, 11. Juni. Der indische Nationalistenführer Ga 
waharlal Nehru kam bei einer Zusammenkunft mit dem 
Wafd-Führer Nahas Pascha mit diesem überein, eine en 
gere Zusammenarbeit zwischen den ägyptischen und den in 
dischen nationalen Bewegungen zu bewerkstelligen. Wäh 
rend der Inder zusagte, auf dem Nationalägyptischen Kon 
greß zu erscheinen, will der Aegypter auf dem Indischen Ra 
tionalkongreß zugegen sein. 
Nehru erklärte beim Verlassen Aegyptens in einer Bot 
schaft, Indien kämpfe wie Aegypten für volle Freiheit und 
Unabhängigkeit. Beide Völker seien sich einig über das 
Ziel und müßten eng zusammenstehen. Das indische Volk 
verfolge mit großem Interesse den Freiheitskampf des ägyp 
tischen. 
„Wir haben", so schloß er, „Vertrauen zum Endsieg 
Aegptens und Indiens." 
Verstärkte Unruhe in Palästina. 
Jerusalem, 11. Juni. Mehrere hundert arabische Straßen 
arbeiter wurden bei Jenin von Freischärlern vor einigen 
Tagen beschossen und aufgefordert, die Straßenarbeiten ein 
zustellen, weil dadurch dem Militär und der Polizei der Zu 
gang zum Gebirge erleichtert werden würde. Zuwiderhand 
lungen würden mit dem Tode bedroht. 
Die Straßenarbeiter haben daraufhin seit drei Tagen 
die Arbeit unterbrochen. 
Bei Tiberias wurde Sonnabend früh ein jüdischer Wäch 
ter erschossen. Auch aus anderen Gegenden laufen zahl 
reiche Meldungen über verstärkte Terrorakte und Unruhen 
ein. 
Das Erdbeben in Westeuropa. 
Brüssel, 11. Juni. In Belgien ist am Sonnabend kurz 
nach 11 Uhr erneut ein Beben verspürt worden. Nach 
den Feststellungen der Erdbebenwarte von Brüssel befindet 
sich das Epizentrum dieses Erdbebens etwa 60 ünr westlich 
von Brüssel in Richtung der Nordsee. 
Die Polizei in Brüssel traf sofort besondere Sicherheits 
maßnahmen und entfernte das Publikum von allen Ge 
bäuden, die einzustürzen drohten: Auch in Lüttich wurde 
das Beben sehr stark verspürt. In der Fassade des Justiz- 
Palastes von Gent bildete sich ein großer Riß. In 
Brügge mußten mehrere Straßen von der Polizei ge 
sperrt werden, da zahlreiche Schornsteine und Mauerstücke 
herabgestürzt waren. 
Köln, 11. Juni. Am Sonnabend mittag um 12 Uhr 01 
stellte die ErdbebMwarte in Aache n zwei Erdstöße fest, die 
besonders im Aachener Gebiet und im angrenzenden hollän 
dischen Grenzbezirk verhältnismäßig stark auftraten. Soweit 
bisher feststeht, sind größere Schäden nicht aufgetreten. 
Auch in Köln, Wuppertal, Krefeld und 
Düsseldorf sowie darüber hinaus im ganzen Westdeut 
schen Gebiet wurden die Erdstöße wahrgenommen. 
Paris, 11. Juni. Aas Erdbeben, das in Brüssel verzeich 
net wurde, ist auch in Paris, Lille, Co mp i ä gne , 
Dünkir ästen und anderen nordfranzösischen Städten re 
gistriert worden. Ganz besonders stark wurde das Erdbeben 
jedoch in Roubaix verspürt. 
Verantwortlich: Kurt Schwarhkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin» 