
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. 
1936 
Berlin, 
Mittwoch, 6. Mai 
Nr. 
584 
Reichsleiter Rosenberg auf der Ordensburg Sonthofen. 
München, ö. Mai. Am Dienstag stattete Reichsleiter 
Rosenberg dem Gau Schwaben einen Besuch ab. Er 
besichtigte in Begleitung des Gauleiters die Ordensburg in 
Sonthofen. 
Dr. Lippert empfängt das Athener Stadtoberhaupt. 
Berlin, K. Mai. Ten Abschluß der Empfänge aus An 
laß der Anwesenheit des Athener Oberbürgermeisters 
Kotzias bildete am Mittwoch früh ein Empfang durch 
den Staatskommissar der Hauptstadt Berlin, Tr. Lip 
pert, in dessen Amtsräumen. 
Nach der Begrüßung überreichte Oberbürgermeister 
Kotzias, der von Regierungsrat Bade vom Propaganda 
ministerium begleitet war, dem Staatskommissar als sym 
bolische Ehrengabe der griechischen Hauptstadt einen Oel 
zweig, ferner eine Plakette der Stadt Athen und eine auf 
Pergament geschriebene Glückwunschadresse der Athener 
Bevölkerung. 
Staatskommissar Dr. Lipp ert übergab dem griechi 
schen Gast ein Reiterstandbild Friedrichs des Großen aus 
der Staatlichen Prozellanmanufaktur als Ehrengastgeschenk 
der Stadt Berlin zur bleibenden Erinnerung an den Auf 
enthalt in der Reichshauptstadt. 
Anschließend blieben die Stadtoberhäupter noch einige 
Zeit in angeregter Unterhaltung Wer kommunalpolitische 
Fragen zusammen. 
Um 10 Uhr fuhr der Athener Oberbürgermeister nach 
Dresden ab, um noch einige Tage in der sächsischen Lan 
deshauptstadt Aufenthalt zu nehmen. 
Minister Rossoni in Hamburg. 
Hamburg, K. Mai. Tie landwirtschaftliche Besichtigungs 
fahrt des italienischen Ministers Rossoni fand am Mitt 
woch früh in Hamburg ihren Abschluß. Zum Abschied des 
Gastes war auf Befehl des Reichsführers SS ein Ehren 
sturm der Leibstandarte am Hauptbahnhof angetreten. Der 
italienische Minister schritt die Front ab und begab sich dann 
Mm Zuge, der ihn nach Dortmund zu einem Besuch des 
rheinisch-westfälischen Industriegebietes führte. 
Ermäßigung für Arbeitsmänner in Filmtheatern. 
Berlin, k. Mai. Ter Präsident der Reichsfilmkammer Hai 
eine Anordnung erlassen, die den Angehörigen des Reichs 
arbestsdienstes in Uniform bis zum Obertruppführer auf 
wärts die gleichen Eintrittspreise bei dem Besuch von Film 
theatern einräumt, wie sie Militärpersonen im Mannschafts 
dienstgrade bereits zugebilligt worden sind. 
Demnach sind die Filmtheater berechtigt, auch Arbeits 
männern auf allen Plätzen eine Eintrittspreisermäßigung 
bis zu 59 v. H. der normalen Eintrittspreise zu. gewähren. 
Der Mindest-Eintrittspreis darf nicht weniger als —,39 RM 
betragen. Begleitpersonen haben die normalen Eintritts 
preise zu zahlen. 
Warschauer Hochschulen unter jüdischem Terror. 
Warschau, K. Mai. Ter Senat der Warschauer Tech 
nischen Hochschule beschloß, die weaen der Studentenunruhen 
am 2. und 4. d. M. angeordnete Einstellung der Vorlesungen 
bis auf Widerruf aufrecht zu erhalten, und setzte gleichzeitig 
einen Disziplinarausschuß zur Feststellung der an den Un 
ruhen Schuldigen ein. 
Seitens der Studentenschaft wird betont, daß die letzten 
Zusammenstöße durch das Austauchen j üdi s ch - kommu - 
nistischer Stoßtrupps an der Technischen Hochschule 
hervorgerufen worden seien. 
Im Laufe des Dienstag versuchten derartige Stoßtrupps, 
die nicht nur aus Studenten, sondern auch aus mit Schlag 
ringen und Knüppeln bewaffneten jüdischen Arbeitern be 
standen, in die Warschauer Universität einzudringen. Die 
Polizei konnte diesen Versuch aber verhindern. Eine Gruppe 
der Ruhestörer zog durch einige Straßen und zertrümmerte 
die Fensterscheiben in den Schristleitungen des „Zzas" und 
des „Goniec Warszawski". 
Verhaftung eines kommunistischen Agenten in Warschau. 
Warschau, K. Mai. In Dirschau wurde ein kommu 
nistischer Agent verhastet, dem die polnischen Behör 
den seit vielen Jahren auf der Spur sind, der sich aber bis 
her immer der Verhaftung hatte entziehen können. Es han 
delt sich um einen gewissen Jakob Kojl, der mit einem ge 
fälschten dänischen Paß unter dem Namen Ornakson reiste. 
Kojl war als Beauftragter der Komintern Verbindungs 
mann zu den Kommunisten in den westlichen .Ländern und 
unternahm von Polen aus häufige Reisen nach Frankreich. 
Teutschland, Oesterreich, Dänemark und England. 
Das britische Kabinett zusammengetreten. 
London, K. Mai. Das britische Kabinett trat am Mitt 
woch vormittag zu der vorgesehenen Sitzung zusammen, in 
der hauptsächlich die Haltung der Regierung für die am 
Mittwoch nachmittag stattfindende Unterhausaussprache 
über die Abessinien-Frage festgelegt wurde. Man darf an 
nehmen, daß die Unterhaussitzung sehr lebhaft werden 
wird, da Befürworter und Gegner der Sanktionspolitik 
mit ziemlicher Schärfe zusammenstoßen werden, während 
die Regierung selbst Zurückhaltung bewahren dürfte. Sie 
will sich nach zuverlässigen Berichten darauf beschränken, 
eine Tatsachendarstellung zu geben, will aber nichts über 
die zukünftige Haltung in der abessinischen Frage selbst 
sagen. 
. Für die Regierung wird zunächst Eden die Aussprache 
eröffnen. Für die Opposition werden Talton (Arbeiter 
partei), Lee Smith (Arbeiterpartei) und Sir Archibald 
Sinclair (liberal) sprechen. Ob Churchill sprechen 
' wird, ist noch unbestimmt. Die Aussprache wird durch 
Unterstaatssekretär Lord Cranborne abgeschlossen 
werden. 
Eden übernimmt den Vorsitz der Genfer Ratstagung. 
London, K. Mai. Wie amtlich verlautet, wird der englische 
Außenminister Eden endgültig den Vorsitz bei der Genfer 
Ratstagung am Montag übernehmen. 
Annahme der englischen Sondergerichtsvorlage. 
London, k. Mai. Der Vorschlag der Regierung, zur Un 
tersuchung des Budgetskandals ein mit weitesten Vollmachten 
ausgestattetes Sondergericht zu ernennen, wurde am Diens 
tag in später Nachtstunde vom Unterhaus ohne weitere Ab 
stlmmung angenommen. 
Tie ernsten Ausführungen des Schatzkanzlers in dieser 
Angelegenheit lassen darauf schließen, daß die Regierung die 
Forderung der Öffentlichkeit nach einer rücksichtslosen Un 
tersuchung des Falles anerkennt und sich nicht scheuen wird, 
alles zu unternehmen, um die Schuldigen festzustellen, die 
das Vertrauen ihres Amtes mißbraucht haben. 
Eine Aeußerung Baldwins über die Sühnemaßnahmen» 
London, 5. Mai. Der konservative Abgeordnete San 
dys fragte im Unterhaus den Ministerpräsidenten, ob die 
britische Regierung beabsichtige, in Genf auf die Zurück-- 
Ziehung der wirtschaftlichen Sühnemaßnahmen gegen Ita 
lien zu drängen. 
Bald Win erwiderte: „Die zukünftige Politik in Be 
zug auf den italienisch-abessinischen Konflikt wird von den 
betroffenen Staaten auf der bevorstehenden Sitzung deS 
Völkerbundsrates gemeinsam erwogen werden. Ich kann 
heute keine weiteren Erklärungen abgeben." 
Vor Überreichung des englischen Fragebogens. 
London, 6. Mai. Ueber die in Form eines Fragebogens 
an Deutschland gerichtete Denkschrift erfährt der diploma 
tische Berichterstatter der Times, daß sie voraussichtlich 
Donnerstag oder Freitag dem britischen Botschafter in Ber 
lind zur Weiterleitung an die deutsche Regierung zugestellt 
werden wird. Die Rückfragen beziehen sich sowohl auf die 
Vorschläge des Reichskanzlers vom 7. März wie auf die 
deutschen Denkschriften vom 24. und 31. März. Der Text 
des britischen Fragebogens wird vorläufig nicht veröffent 
licht werden. 
Gleichzeitig mit der Ratstagung werden in Genf die 
Locarnomächte außer Deutschland zusammentreten. Vor 
drei Wochen hat der Generalsekretär des Völkerbundes die 
deutsche Regierung davon verständigt, daß die Rheinland 
frage auf die Tagesordnung der nächsten Ratstagung ge 
setzt werden werde und daß Deutschland einen Vertreter 
nach Genf entsenden möge. 
Der diplomatische Berichterstatter des Daily Telegraph 
schreibt, Großbritannien sei bemüht, die Gelegenheit, von 
Deutschland eine wirkliche Aufklärung über eine Anzahl 
von Fragen in Bezug auf den deutschen Vorschlag zu er 
halten, nicht durch eine öffentilche Erörterung von vorn 
herein zu gefährden. Die Regierung habe deshalb be 
schlossen, das Schriftstück nicht zu veröffentlichen. 
Gerüchte über die Neubildung des französischen Kabinetts. 
Paris, 5. Mai. In parlamentarischen Kreisen sind die 
verschiedensten Gerüchte über die bevorstehend Neubildung 
des Kabinetts in Umlauf. 
Einerseits will man wissen, daß das Kabinett Sarraut 
unverändert bis zum Juni weiterbestehen wird, anderer 
seits rechnet man mit einer früheren Aenderung, weil 
einige parteimäßig im Gegensatz zur Volksfront stehende 
Mitglieder des gegenwärtigen Kabinetts die Mitverant 
wortung für etwaige einschneidende Maßnahmen, die un 
verzüglich getroffen werden müßten, nicht tragen wollten. 
Inzwischen scheint es sich jedoch herauszustellen, daß 
zunächst keine einschneidenden Neuerungen vorgesehen sind, 
und damit wird die Begründung für die Annahme einer 
Umbildung der Regierung vor dem Juni fortfallen. 
In diesem Sinne wird auch die Tatsache bewertet, daß 
Außenminister Flandin doch noch nach Genf reisen wird.. 
Trotzdem befaßt man sich sehr eingehend mit der Zusam 
mensetzung der neuen Volksfrontregierung, die das Kakn 
nett Sarraut im nächsten Monat abzulösen hätte. 
Als Ministerpräsident wird Leon Blum genannt, als 
Außenminister Herriot oder Paul-Boneour, als Finanz 
minister Vincent-Auriol, als Innenminister Sarraut, als 
Justizminister der gegenwärtige Inhaber dieses Amtes, 
Delbos, als Kriegsminister Daladier und als Unterrichts 
minister de Monzie. Diese Zusammensetzung ist mit einigem 
Vorbehalt aufzunehmen. Auf alle Fälle fehlt es an einer 
Verständigung zwischen den zuständigen Fraktions- und 
Parteiführern, die bisher noch nicht erfolgt ist, ebenso wie 
an einer Einigung über ein festumrissenes Regierungspro 
gramm. 
Leon Blum gegen eine „Finanz- und Währungspanik". 
Paris, K. Mai. Die weitere Entwicklung der inner 
politischen Lage und der Währungsfrage stehen im Mittel 
-punkt der Erörterungen der Pariser Morgenpresse. Das 
Kabinett Sarraut will sich möglichst passiv Verhalten, um 
den Kurs der neuen Kammermehrheit nicht unnötigerweise 
festzulegen. Wie sich die Regierung Sarraut verhält, falls 
in der Zeit bis zum Zusammentritt der neuen Kammer 
und dem dann erfolgenden Uebergang der Regierung an 
die Volksfront-Mehrheit Ereignisse eintreten sollten, die 
eine Betätigung des Regierungsapparates erfordern, ist 
noch nicht geklärt und läßt sich auch vorläufig noch nicht 
klären. 
Für das Journal steht fest, daß Präsident Lebrun etwa 
am 2. Juni eine Persönlichkeit der Sozialistischen Partei 
mit dem Austrag der Regierungsbildung betrauen wird. 
Im Petit Parisien erklärt der Sozialist Paul 
Faure: „Wir bilden die Regierung mit den anderen 
Volksfront-Parteien. Wenn nötig, ist die Sozialistische 
Partei sogar bereit, allein das Kabinett zu bilden." 
Zur Finanz- und Währungsfrage erklärt Leon Blum 
im Populaire, die Volksfront sei gegen eine Finanz- und 
Währungspanik. Das Oeuvre bezeichnet die Höhe des 
Goldabflusses der letzten drei Tage mit eineinhalb Milliar 
den Franken. Der Populaire will wissen, daß nicht nur 
Kriegsminister Pietri und Landwirtschaftsminister Thellier, 
sondern anscheinend auch Finanzminister Regnier für den 
sofortigen Rücktritt des Kabinetts in der Kabinettssitzung 
eingetreten seien. Offenbar hätten sie den Wunsch gehabt, 
die Verantwortung für die Ereignisse bis zum Kabinetts 
wechsel auch schon der neuen Mehrheit zu übertragen. Aus 
den Blättern geht hervor, daß die Bank von Frankreich 
nicht das Vertrauen der Volksfront-Kreise genießt. 
Die sachlichen Maßnahmen der Regierung Sarraut zur 
Verteidigung des Franken bis zum Regierungswechsel schei 
nen auf die Möglichkeiten abgestellt zu sein, die die Bank 
von Frankreich treffen kann, also Diskont-Erhöhung, um 
die mit geborgten Geldern durchgeführten Spekulationen 
auf Abwertung des Franken abzuwürgen. Es soll eins 
Fachbesprechung darüber stattfinden, an der nicht nur der 
Ministerpräsident und der Gouverneur der Bank von 
Frankreich, sondern möglicherweise auch die Vorsitzenden 
der hauptsächlichsten neuen Mehrheits-Parteien teilnehmen 
sollen. 
Finanzminister Regnier ist gegen eine Sperre der 
Goldausfuhr und eine Devisenkontrolle, da seiner Ansicht 
nach solche Maßnahmen zur Abwertung führen würden, die 
die Regierung nicht wünscht. Trotzdem plant man eine Er 
schwerung des Goldankaufes dadurch, daß über die Person 
des Käufers Auskünfte eingeholt werden. Eine „Ausrich 
tung der französischen Währung" würde, wie man in der 
Regierung Sarraut nahestehenden Kreisen erklärt, als so 
fortiges Gegengewicht Maßnahmen zur Ueberwachung der 
Preisgestaltung, zur Schaffung eines Währungsausgleich 
sonds und zur Bindung der Währung an ein bestimmtes 
Goldgewicht erfordern. Derartige Reformen könnten aber 
von einer Zwischenregierung nicht durchgeführt werden. 
Politische Unruhen in Marseille. 
Paris, 3. Mai. Am Dienstag kam es im Hafenviertel 
von Marseille im Verlauf einer politischen Aussprache über 
den Wahlausgang zu einer Schlägerei zwischen Arbeitslosen 
und Mitgliedern einer politischen Parteigruppe. Mehrere 
Schüsse wurden gewechselt, eine Person getötet und mehrere 
verletzt. 
Die künftige Politik Frankreichs gegenüber Italien. 
Paris, K. Mai. In der französischen Presse wird die Nie 
derlage Abessiniens mit ihren Rückwirkungen weiterhin ein 
gehend erörtert. Der Matin beschäftigt sich vorwiegend mit 
England und fragt, weshalb Baldwin die Ohnmacht des 
Völkerbundes im abessinischen Fall als bittere Erniedrigung 
empfinde, obwohl er diese Empfindung beim Versagen des 
Völkerbundes in anderen Fällen nicht gehabt habe. Baldwin 
scheint sein eigenes Verantwortungsbewußtsein zu über 
treiben. Höchstens dürfe er davon sprechen, daß ihm peinlich 
zumute sei.. weil er auf ein schlechtes Pferd gesetzt habe. 
Das Echo de Paris nimmt als einzige französische Mor 
genzeitung bereits auf die Erklärungen Bezug, die Musso 
lini dem „Daily Mail"-Berichterstatter Ward Price gab und 
spricht sich dabei gegen den Gedanken einer „Staaten 
hierarchie" aus. 
Die Außenpolitikerin des Oeuvre fürchtet die revolutio 
näre Macht des heutigen Italien in Europa. Es könne in 
Zukunft seine Heere durch abessinische Soldaten verstärken. 
Welchen Weg Frankreichs. Politik einschlagen wird, läßt die 
Außenpolitikerin des BlattesZür heute unbeantwortet. Sie 
überläßt die Antwort der neuen Volksfrontregierung und 
erwähnt rückblickend nur, daß sich London schon vor dem 
Einzug der italienischen Truppen in Addis Abeba mit dem 
Vorschlag nach Paris gewandt habe, Frankreich möge eine 
Vermittlungsrolle zwischen London und Rom vorbereiten. 
Tie lonrnee Industrielle setzt sich für eine Anpassung 
der französischen Italienpolitik an die gegebenen Tatsachen, 
für die Aufhebung der Sanktionen und für die Reform des 
Völkerbundes ein. 
Le lour erklärt, das Werk des Völkerbundes sei gleich 
null gewesen. Tie Sanktionen hätten Frankreich ruiniert, 
ohne denen zu nutzen, die sie forderten. 
Bottai Zivilgouverneur von Addis Abeba. 
Rom, 6. Mai. Marschall Badoglio hat den Gouver 
neur von Rom, Bottai, der den abessinischen Feldzug als 
Kriegsfreiwilliger mitgemacht hat und am Dienstag an der 
Spitze des italienischen Heeres in Addis Abeba einzog, zum 
Zivilgouverneur von Addis Abeba ernannt. Mit dieser Maß 
nahme wird die verwaltungsmäßige Neuordnung des abessi 
nischen Kaiserreiches eingeleitet. 
Die Stimmen der norditalienischen Presse. 
Mailand, 6. Mai. Die Turiner Gazzetta del Popolo 
stellt neben der militärischen Niederwerfung und der Besitz 
ergreifung von Abessinien den Gedanken des römischen 
Friedens in den Vordergund ihrer Betrachtungen. 
Mussolini habe mit Recht auf sein am 2. Oktober v. Js. 
gegebenes Versprechen hingewiesen, vermeiden zu wollen, 
daß der Krieg von Afrika nach Europa übergreife, wen 
ein Krieg in Europa das Ende der westlichen Zivilisation 
bedeuten würde. 
Ein Krieg in Europa wäre jetzt nicht weniger katastrophal 
als vor drei Monaten. Dies müsse jedem wiederholt wer 
den, der das gefährliche Experiment versuchen wollte, den 
römischen Frieden Zu stören, den Italien in Abessinien er 
rungen habe. Italien bedrohe niemand. 
In der Rede Mussolinis sei nicht eine Spur von Groll 
gewesen, keine Bedrohung, aber der entschiedene und eiserne 
Wille, alle Rechte des Sieges zu verteidigen, und die Be 
reitschaft, mit der gleichen Begeisterung die Waffen wieder 
aufzunehmen. Ties müsse klar und deutlich ausgesprochen 
werden. Man dürfe nicht glauben, daß man Italien gegen 
über jetzt den gleichen Streich spielen könne, wie dies in 
Versailles geschehen sei. 
Um Vittorio Veneto sei Italien betrogen worden, mit 
Addis Abeba werde dies nicht geschehen. 
Corriere della Sera schreibt, das zweifach, von Abessi 
nien und von der Völkerbundsverschwörung, angegriffene 
Italien habe an der militärischen Front ebenso den Sieg 
errungen wie an jener der Sanktionen. Es habe den Tag 
des Sieges nicht in den letzten Zügen liegend und ans 
Elend gebracht erreicht, wie viele gehofft hätten, sondern 
gefestigter, verjüngter und kühner, als es zu Beginn des... 
großen Unternehmens gewesen sei. Mussolini habe mit 
der ganzen Nation gesiegt und diese erkenne in ihm den 
Meister ihres großen Sieges. 
Abessinien sei italienisch geworden, nicht durch Raub, 
sondern durch eine ehrliche Eroberung, nicht durch das 
brutale Gesetz der Gewalt, sondern durch das logische Gesetz 
der Geschichte. Abessinien sei italienisch und werde es blei 
ben. Nun gebe es keine Täuschungen mehr, nun sei das 
Gerüst der künstlich zur Verteidigung eines niemals be 
stehenden europäisierenden Abessinien errichteten Völker 
bundsmaschinerie zusammengestürzt. 
„Genießen wir diesen strahlenden Augenblick ganz", so 
schließt das Blatt, „morgen werden wir, wenn es nötig sein 
sollte, die bittere Auseinandersetzung mit den Feinden und 
den falschen Freunden wieder aufnehmen." 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 