
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Zahrg. 
1939 
Berlin, 
Freitag, 28. April 
Nr. 
658 
Des Führers Antwort an Roosevelt. 
(Fortsetzung von Nr. 657) 
„Es wäre im übrigen aber auch gar nicht notwendig ge- 
Wesen, daß die Konferenz von München stattfand; denn diese 
Konferenz war nur deshalb zustande gekommen, weil die erst 
zum Widerstand um jeden Preis aufhetzenden 
Staaten später, als das Problem so oder so zur Lösung 
drängte, in einer mehr oder weniger anständigen Form ver 
suchen mußten, sich den Rückzug zu ermöglichen; 
denn ohne München, das heißt ohne die Einmischung dieser 
westeuropäischen Staaten, wäre die Lösung des ganzen 
Problems wenn es überhaupt je zu einer solchen Zu 
spitzung gekommen fein würde wahrscheinlich spielend 
leicht möglich gewesen. 
„Die Münchener Entscheidung führte nun zu 
folgendem Ergebnis: 
1. Rückkehr der wesentlichsten Teile der deutschen Rand 
besiedlung in Böhmen und Mähren zum Reich. 
2. Offenhaltung der Lösung der übrigen Probleme dieses 
Staates, das heißt der Rückkehr bzw. des Ausscheidens der 
noch vorhandenen ungarischem und slowakischen Minori 
täten. 
3. Blieb noch offen die Frage der Garantie. Die Garan 
tie dieses Staates war, soweit es sich um Deutschland und 
Italien handelte, von vornherein abhängig gemacht worden 
von der Zustimmung aller an diesen Staat angrenzenden 
Interessenten und damit von der tatsächlichen Lösung der 
diese Interessenten berührenden und noch offengebliebenen 
Fragen. 
„Folgende Fragen aber waren offengeblieben: 
1. Rückkehr der magyarischen Teile zu Ungarn; 
2. Rückkehr der polnischen Teile zu Polen; 
3. Lösung der slowakischen Frage und 
4. Lösung der ukrainischen Frage. 
„Wie Ihnen bekannt ist, haben nun, nachdem kaum die 
Verhandlungen zwischen Ungarn und der Tschecho-Slowakei 
begonnen hatten, sowohl die tschecho-slowakischen als auch 
die ungarischen Unterhändler an Deutschland und an das 
an unserer Seite stehende Italien die Bitte gerichtet, 
als Schiedsrichter die neue Grenzziehung zwischen 
der Slowakei, der Karpatho-Ukrains und Ungarn vorzu 
nehmen. 
„Damit haben die Betroffenen selbst von der Möglichkeit, 
an die vier Mächte zu appellieren, keinen Gebrauch 
gemacht, sondern ausdrücklich Verzicht geleistet, das heißt, 
sie abgelehnt. 
„Und dies war verständlich. Alle die in diesem 
Lebensraum Wohnenden wollten Ruhe und Frieden erhal 
ten. Italien und Deutschland waren bereit, diesem Ruf zu 
folgen. Ein Einspruch gegen diese, an sich ja schon die 
Münchener Abmachung formell verlassende Abmachung 
wurde weder von England noch von Frankreich erhoben und 
konnte nicht erhoben werden; denn es wäre ja wahnsinnig 
gewesen, etwa von Paris oder London aus zu protestieren 
gegen eine Handlung Deutschlands oder Italiens, die allein 
aus Grund des Ansuchens der Betroffenen selbst stattfand. 
„Der Schiedsspruch von Italien und Deutschland 
hat wie in solchen Fällen stets —keine Seite rest 
los befriedigt. Er krankte von vornherein daran, 
daß er von beiden Seiten freiwillig anerkannt werden 
mußte. Als daher dieser Schiedsspruch zur Verwirklichung 
kam, erhoben sich sofort in kurzer Zeit nach der Annahme 
von zwei Staaten heftige Einsprüche. Ungarn forderte 
aus allgemeinen und besonderen Interessen die Karpatho- 
Ukraine, Polen forderte desgleichen eine direkte Verbin 
dung mit Ungarn. Es war klar, daß unter solchen Um 
ständen auch der Reststaat dieser einstigen Versailler Geburt 
zum Tode bestimmt war. 
„Tatsache war, daß an der Aufrechterhaltung des bis 
herigen Status vielleicht überhaupt nur ein einziger Staat 
interessiert war, nämlich Rumänien, das durch seinen 
berufensten Mund mir persönlich zum Ausdruck brachte, wie 
erwünscht es wäre, über die Ukraine und Slowakei vielleicht 
einen direkten Weg nach Deutschland erhalten zu können. 
Ich erwähne dies als eine Illustration für das Gefühl der 
Bedrohung durch Deutschland, unter der die rumänische 
Regierung nach den Auffassungen amerikanischer Hellseher 
gelitten haben soll. Es war aber nun klar, daß es nicht die Auf 
gabe Deutschlands sein konnte, sich auf die Dauer einer 
Entwicklung zu widersetzen oder gar für einen Zustand zu 
kämpfen, für den wir niemals eine Verantwortung hätten 
übernehmen können. 
„Es kam daher jener Augenblick, in dem ich mich namens 
der Reichsregierung entschloß, zu erklären, daß wir nicht 
daran dächten, uns länger mit dem Odium zu belasten, um 
etwa eine deutsche Vormarschstr'aße nach Rumänien offen 
zuhalten, dem gemeinsamen Grenzwunsch der Polen und 
Ungarn zu widersprechen. Da außerdem die tschechische Re 
gierung zu ihren alten Methoden zurückkehrte und auch die 
Slowakei ihre Selbständigkeitswünsche offenbarte, war von 
einer weiteren Erhaltung des Staates keine Rede mehr. 
„Die Versailler Konstruktion der Tsche 
cho-Slowakei hat sich selbst überlebt. 
Sie verfiel der Auflösung, nicht weil Deutschland dies 
wollte, sondern weil man am Konferenztisch auf die Dauer 
nicht künstlich lebensunfähige Staaten konstruieren und auf 
rechterhalten kann. 
„Deutschland hat daher auch auf eine wenige Tage vor 
der Auflösung dieses Staates von England und Frankreich 
eingegangene» Anfrage über eine Garantie diese abgelehnt; 
denn es fehlten ja alle seinerzeit in München dafür vorge 
sehenen Voraussetzungen. Im Gegenteil. Als sich endlich 
die deutsche Reichsregierur.g nachdem das ganze Gebilde 
in Auflösung begriffen war und sich auch schon praktisch auf 
gelöst hatte entschloß, nunmehr ihrerseits ebenfalls einzu 
greifen, geschah dies nur im Vollzug einer selbstverständ 
lichen Pflicht; denn folgendes ist noch zu bemerken: 
„Die deutsche Reichsregierung hat bereits beim ersten 
Antrittsbesuch des tschechischen Außenministers Chval 
kovsky in München ihre Auffassung über die Zukunft der 
Tschecho-Slowakei klar zum Ausdruck gebracht. Ich selbst 
habe damals dem Herrn Minister Chvalkovsky versichert, 
daß wir unter der Voraussetzung einer loyalen Behandlung 
der in der Tschechei verbliebenen großen deutschen Minder 
heiten und in der Voraussetzung einer Beruhigung des 
ganzen Staates eine loyale Haltung Deutschlands sicher 
stellen würden und von uns aus diesem Staat keinerlei Hin 
dernisse bereiten wollten. 
„Ich habe aber auch keinen Zweifel darüber gelassen, 
daß, wenn die Tschechei irgendwelche Schritte unternehmen 
würde im Sinne der politischen Tendenzen des abgetretenen 
Herrn Dr. Benesch, Deutschland eine Entwicklung in die 
ser Richtung nicht hinnehmen, sondern schon im Keime aus 
löschen würde. Ich wies damals auch darauf hin, daß die 
Aufrechterhaltung eines so gewaltigen militäri 
sch e n A r f e n a l s in Mitteleuropa ohne Sinn und Zweck 
nur als Gefahrenherd angesehen werden müßte. 
„Wie richtig diese meine Warnung war, wurde durch die 
Entwicklung erwiesen. Durch eine fortgesetzt sich 
steigernde Flüsterpropaganda sowohl als durch ein allmäh 
liches Abgleiten tschechischer Zeitungen in die frühere 
Schreibart mußte auch dem Einfältigsten klar werden, daß 
in kurzer Zeit die alten Zustände wieder vorhanden sein 
würden. Die Gefahr einer militärischen Auseinander 
setzung war um so größer dann, als ja immer damit gerech 
net werden mußte, daß sich irgendwelche Wahnsinnigen der 
aufgestapelten ungeheuren Kriegsmaterialien bemächtigen 
konnten. Dies barg in sich die Gefahr von Explosionen un 
absehbaren Umfanges. 
„Ich kann nicht umhin, zum Beweis dessen Ihnen, meine 
Abgeordneten, einen Einblick zu geben in die geradezu 
gigantisch anmutenden Zahlen dieses mitteleuropäischen 
internationalen Sprengstofflagers. Seit der Besetzung die 
ses Gebietes wurden beschlagnahmt und sichergestellt: 
Luftwaffe. 
1. Flugzeuge .......... 1682 
2. Flak-Geschütze ......... 601 
K. Heer. 
1. Geschütze (leichte und schwere) . . . 2176 
2. Minenwerfer ......... 785 
3. Panzerkraftwagen ....... 469 
4. Maschinengewehre ....... 43 876 
6. Pistolen . . . . . 114 000 
6. Gewehre 1090000 
(Ü. Munition. 
1. Jnf.-Munition . . . über 1 000 000 000 Schutz 
2. Artillerie-Munition . . über 3 000 000 Schuß 
v. Sonstiges Kriegs gerät aller Art wie: 
Brückengerät 
Horchgerät 
Scheinwerfergerät 
Meßgerät 
Kraftfahrzeuge und 
Sonder-Kraftfahrzeuge in größten Mengen! 
„Ich glaube, es ist ein Glück für Millionen und Abermil 
lionen von Menschen, das; es mir gelungen ist, dank der in 
letzter Minute wirksam werdenden Einsicht Verantwortlicher 
Männer ans der anderen Seite eine solche Explosion verhin 
dert und eine Lösung gefunden zu haben, die meiner Ueber- 
Zengnng nach dieses Problem als einen mitteleuropäischen 
Gefahrenherd endgültig aus der Welt schafft. 
„Die Behauptung, das; nun diese Lösung im Gegensatz zur 
Abmachung von München stünde, kann durch gar nichts be 
gründet oder erhärtet werden. 
„Die Münchener Losung konnte unter keinen Umständen 
als eine endgültige geltern denn sie hat ja selbst Zugegeben, 
daß weitere Probleme noch der Lösung bedürften und gelöst 
werden sollten. Daß sich nun die Betroffenen und dies 
ist entscheidend nicht an die vier Mächte gewandt 
haben, sondern nur an Italien und Deutschland, 
kann wirklich nicht uns vorgeworfen werden. Ebensowenig 
auch, daß der Staaat endlich als solcher von selbst Zerfallen 
war und damit eine Tschecho-Slowakei nicht mehr existierte. 
Daß aber, nachdem das ethnographische PrinZip schon längst 
außer Kraft gesetzt worden war, nunmehr auch Deutschland 
seine immerhin tausendjährigen Interessen, die nicht nur 
politischer, sondern auch wirtschaftlicher Art sind, in seine 
Obhut nahm, ist Wohl selbstverständlich. 
„Ob die Lösung, die Deutschland gefunden hat, richtig 
oder nicht richtig ist, wird die Zukunft erweisen. Sicher 
aber ist das eine, daß die Lösung nicht einer englischen Kon 
trolle oder englischen Kritik untersteht. Denn die Län 
der Böhmen und Mähren haben als letztes 
Nest gebt et der ehemaligen Tschechoslowa 
kei mit der Münch euer Abmachung über 
haupt n i ch t s m ehrzutun. So wenig, als etwa eng 
lische Maßnahmen sagen wir in Irland, mögen sie rich 
tig oder falsch sein, einer deutschen Kontrolle oder Kritik 
unterstellt sind, so wenig ist dies bei diesen alten deutschen 
Kurfürstentümern der Fall. 
„Wie man aber die in München zwischen Herrn Cha m - 
berlain und mir persönlich betätigte Abmachung auf 
diesen Fall beziehen kann, ist mir gänzlich unverständlich: 
denn dieser Fall der Tschecho-Slowakei war ja in dem 
Münchener Potokoll der vier Mächte geregelt worden, soweit 
er eben damals geregelt werden konnte. Darüber hinaus 
war nur vorgesehen, daß, wenn die Beteiligten nicht zu 
einer Einigung kommen würden, sie sich an die vier Mächte 
würden wenden können. Und diese wollten dann nach drei 
Monaten zu einer weiteren Beratung zusammentreten. 
„Nun haben aber diese Beteiligten sich überhaupt nicht 
mehr an die vier Mächte gewandt, sondern nur an Deutsch 
land und Italien. Wie sehr diese dazu doch letzten Endes 
berechtigt waren, geht daraus hervor, daß weder Eng 
land n o ch Frankreich dagegen Einspruch er 
hoben haben, sondern den von Deutschland und Italien 
gefällten Schiedsspruch ohne weiteres auch selbst akzeptierten. 
„Nein, die Abmachung, die zwischen Herrn Chamber 
lain und mir getroffen wurde, hat sich u i ch t ans dieses 
Problem bezogen, sondern ausschließlich auf Fragen, 
die das Zusammenleben Englands und 
Deutschlands betreffen. Das geht auch eindeutig 
hervor aus der Feststellung, daß solche Fragen im Sinne 
des Münchener Abkommens und des deutsch-englischen 
Flottenvertrages in Zukunft also freundschaftlich behandelt 
werden sollten, und zwar auf dem Wege der Konsultierung. 
„Wenn sich aber dieses Abkommen auf jede künftige 
deutsche Betätigung politischer Art bezogen haben würde, 
dann dürfte auch England keinen Schritt mehr unternehmen, 
sei es zum Beispiel in Palästina oder woanders, ohne sich 
mit Deutschland erst zu konsultieren. Es ist selbstverständ 
lich, daß wir dies nicht erwarten; ebenso aber lehnen wir 
jede ähnliche Erwartung, die an uns gestellt wird, ab. 
„Wenn nun Herr Chamberlain daraus folgert, daß diese 
Münchener Abmachung damit hinfällig sei, weil sie von uns 
gebrochen worden wäre, so nehme ich nunmehr diese Auf 
fassung zur Kenntnis und Ziehe daraus die Konsequenzen. 
„Ich habe während meiner ganzen politischen Tätigkeit 
immer den Gedanken der Herstellung einer engen 
deutsch-englischen Freundschaft und Zu 
sammenarbeit vertreten. Ich fand in meiner Be 
wegung ungezählte gleichgesinnt Menschen. Vielleicht 
schloffen sie sich mir auch wegen dieser meiner Einstellung 
an. Dieser Wunsch nach einer deutsch-englischen Freund 
schaft und Zusammenarbeit deckt sich nicht nur mit meinen 
Gefühlen, die sich aus der Herkunft unserer beiden Völker 
ergeben, sondern auch mit meiner Einsicht in die im Inter 
esse der ganzen Menschheit liegende Wichtigkeit der Existenz 
des Britischen Weltreiches. 
„Ich habe niemals einen Zweifel darüber gelassen, daß 
ich im Bestände dieses Reiches einen unschätzbaren Wert 
faktor für die ganze menschliche Kultur und Wirtschaft sehe. 
„Wie immer auch Großbritannien seine kolonialen Ge 
biete erworben hat ich weiß, es geschah dies alles durch Ge 
walt und sehr oft durch brutalste Gewalt —, so bin ich mir doch 
darüber im klaren, daß kein anderes Reich auf anderem 
Wege bisher entstanden ist, und daß letzten Endes vor 
der Weltgeschichte weniger die Methode als der Erfolg ge 
wertet wird, und zwar nicht im Sinne des Erfolges der 
Methode, sondern des allgemeinen Nutzens, der aus einer 
solchen Methode entsteht. Das angelsächsische Volk hat nun 
ohne Zweifel eine unermeßliche kolonisatorische Arbeit auf 
dieser Weit vollbracht. 
„Dieser Arbeit gehört meine aufrichtige Bewunderung. 
Der Gedanke an eine Zerstörung dieser Arbeit erschien und 
erscheint mir von mnem höheren menschlichen Standpunkt 
aus nur als ein Ausfluß menschlichen Herostratentums. 
Allein dieser mein aufrichtiger Respekt vor dieser Leistung 
bedeutet nicht einen Verzicht auf die Sicherung 
des Lebens meines eigenen Volkes. 
„Ich halte es für unmöglich, eine dauernde Freundschaft 
zwischen dem deutschen und dem angelsächsischen Volk her 
zustellen, wenn nicht auch ans der anderen Seite die Er 
kenntnis vorhanden ist, daß es nicht nur britische, sondern 
auch deutsche Interessen gibt, daß nicht nur die Er 
haltung des Britischen Weltreiches für die britischen Männer 
Lebensinhalt und Lebenszweck ist, sondern für die deutschen 
Männer die Freiheit und Erhaltung des Deutschen Reiches! 
„Eine wirkliche dauernde Freundschaft zwischen diesen 
beiden Nationen ist nur denkbar unter der Voraus 
setzung der gegenseitigen Respektierung. 
Das englische Volk beherrscht ein großes Weltreich. Es hat 
dieses Weltreich gebildet in einer Zeit der Erschlaffung des 
deutschen Volkes. Vordem war Deutschland ein 
großes Weltreich. Es beherrschte einst das Abend 
land. In blutigen Kämpfen und religiösen Streitigkeiten 
sowie aus den Gründen einer inneren staatlichen Aufsplit 
terung ist dieses Reich an Macht und Größe gefallen und 
endlich in tiefen Schlaf versunken. 
„Allein als dieses alte Reich sein Ende zu nehmen schien, 
da wuchs bereits der Keim zu seiner Wiedergeburt. Ans 
Brandenburg und Preußen entstand ein 
neues Deutschland, das 11. Reich, und aus 
ihm wurde nunmehr endlich das Deut sch e 
Volksreich. Es möchten nun alle Engländer begreifen, 
daß wir nicht im geringsten das Gefühl einer Inferiorität 
den Briten gegenüber besitzen. Dazu ist unsere geschichtliche 
Vergangenheit zu gewaltig! 
(Fortsetzung aus Nr. 669) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und MiKMMMfHes Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 