
Nachmittags- und Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt« Ohne alle Gewähr^ 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Donnerstag. 3V. November 
Nr. 
1683 
Churchill lügt weiter. 
Berlin, 311. November. Die Vernichtung eines englischen 
Schweren Kreuzers durch Kapitänleutnant Prien 
ist der englischen Admiralität derartig in die Glieder ge 
fahren, daß sie sich bis zur Stunde noch zu keinerlei Be 
stätigung hat aufraffen können. 
Wie schwer dieser neue Schlag sie getroffen hat, beweist 
die Tatsache, daß Winston Churchill den ganzen Mittwoch 
damit Mrtmachte, in einer wüsten Presse- und Rundfunk- 
Kampagne die Tatsache der Vernichtung des Kreuzers in 
immer neuen Versionen zu dementieren. 
Immerhin war er gezwungen, doch schon einen k leine n 
Schritt zur Wahrheit hin zu tun. Er mußte nämlich 
zugeben, daß nicht nur der deutsche Rundfunk die Vernich 
tung des englischen Kreuzers gemeldet habe, isondern „daß 
nunmehr auch die deutsche Admiralität diese Nachricht aus 
gebe". 
Gleichzeitig aber, und um den Eindruck dieses Einge 
ständnisses zu verwischen, ließ er sich dazu hinreißen, im eng 
lischen Rundfunk und in der englischen Presse eine Meldung 
zu veröffentlichen, in der er davon spricht, „daß die letzte 
deutsche Erfindung die sei, daß Kapitänleutnant Prien, der 
angeblich die „Royal Oak" versenkt habe, nunmehr einen 
britischen Kreuzer der Klasse London torpediert habe." 
„Angeblich die „Royal Oak" torpediert"! Das ist 
selbst für den Lügenlord Winston Churchill eine Meister 
leistung. Jeder Mensch kennt die Versenkung der „Royal 
Oak" in der Bucht von Scapa Flow bis in alle Einzelheiten. 
Kapitänleutnnat Prien hat nicht nur im deutschen Rund 
funk, sondern auch vor der deutschen und der ausländischen 
Presse ausführlich geschildert, wie ihm die Vernichtung der 
„Royal Oak" und die Torpedierung der „RePulse" gelang. 
Selbst die Lügefreudigkeit des Ersten Lords der Admi 
ralität mußte damals sich der Gewalt der Tatsachen beugen 
und wenigstens den Verlust der „Roal Oak" amtlich ein 
gestehen. 
Wieso also jetzt, Herr Winston Churchill: „Die angeb 
liche Versenkung"? Oder soll damit die englische Oeffent 
lichkeit darauf vorbereitet werden, daß der Schwere Kreuzer, 
den Kapitänleutnant Prien vernichtete, ebenso „angeblich" 
Zerstört wurde wie die „Royal Oak"? Das heißt also, daß 
man auf diesem schönen Umwege zu verstehen geben will, daß 
er tatsächlich zerstört worden ist? 
Wer man hat sich noch eine weitere Methode ausgedacht, 
um an einer Bestätigung dieser unangenehmen Tatsache, 
daß abermals ein englischer Kreuzer einem deutschen Tor 
pedo anheimfiel, möglichst weit vorbei zu kommen. 
Man behauptet frech und gottesfürchtig, daß die Mel 
dung, es habe sich um einen Kreuzer der London-Klasse 
gehandelt, völlig falsch sei. Denn die vier Kreuzer, die die 
London-Klasse bildeten, seien unversehrt. Schon daraus er 
gebe sich, so behauptet Herr Winston Churchill, daß die 
deutsche Meldung eine Erfindung sei. 
Nun enthüllt gerade diese Behauptung des Herrn 
Winston Churchills die englische Lügentaktik auf das nach 
drücklichste. Denn zu den britischen Schweren Kreuzern 
der London-Klasse rechnet man ja nicht nur die vier 
Kreuzer, die der Erste Lord der Admiralität jetzt für diese 
Klasse allein in Anspruch nehmen möchte, sondern sie umfaßt 
einige Kreuzer mehr, die plötzlich Winston Churchill nickst 
mehr dazu rechnen möchte, um auf diese Weise um eine Be 
stätigung dieses schweren Schlages gegen seine Schweren 
Kreuzer herumzukommen. Aber auch dieses Manöver wird 
ihm nichts helfen. 
Da aber die Möglichkeit besteht, daß der Erste Lord der 
Admiralität heute durch die Tatsache seines Geburtstages zu 
sehr in Anspruch genommen ist, als daß er in der Lage wäre, 
festzustellen, welche sonstigen Kreuzer noch die Merkmale 
der London-Klasse aufweisen, «so «sei er darauf aufmerksam 
gemacht, daß z. B. auch die Kreuzer „Norfolk" und 
„D orsetfhire" auch in England allgemein zur „London- 
Klasse" gerechnet werden. 
Auch die „Berwick" und die „Kent", die „Corn 
wal.l", „Cumberland" und „Suffolk" zeigen die 
typischen Merkmale dieser Klasse, die sich allein schon durch 
ihre drei Schornsteine von anderen Schweren Kreuzern der 
englischen Kriegsmarine deutlich abheben. 
Vielleicht helfen diese Erläuterungen dem Lord der 
Admiralität ein wenig weiter auf dem Wege zur Wahrheit. 
Ehrung für Grandi. 
Rom, 3V. November. Justizminister Graf Grandi ist auf 
Vorschlag des Duce vom König zum Präsidenten der 
Faschistischen und korporativen Kammer ernannt worden. 
Die Presse begrüßt die Ernennung Grandis auf das leb 
hafteste und unterstreicht seine hervorragenden staatsmän 
nischen Eigenschaften, die ihn Zum würdigen Nachfolger des 
Grafen Costanzo Ciano auf Hiesem so 'bedeutsamen Posten 
machten. 
„Tevere" reißt dem perfiden Albion die Maske vom Gesicht. 
Rom, 3K. November. Englands Unverschämtheit und Un 
verfrorenheit, die Verschärfung d'er Blockade und die Er 
drosselung des neutralen Handels als einen Vorteil für die. 
am schwersten davon betroffenen Staaten hinzustellen,Uuftden 
Tevere auf den Plan, d'er in einem sarkastischen und gehar 
nischten Artikel Hem perfiden Albion die Maske vom Gesicht 
reißt. 
In seinem Puritanerkreis scheine sich England, so er 
klärt das Blatt, noch mehr als um die Vernichtung des' Ge 
gners um das Seelenheil der Nicht kriegfü.hre n 
d e n zu sorgen, die heute von den einschränkenden Maßnah 
men der Blockade direkt betroffen würden. In ihrem satt 
sam bekannten moraltri e f e n d e n Predigerton 
frage die englische Presse scheinheilig, worüber sich denn die 
neutralen Staaten beklagten, da doch die Unannehmlichkei 
ten aus der Verschärfung der Blockade „gleich null seien 
gegenüber dem Schicksal, das Europa trifft, wenn der Natio 
nalsozialismus siegreich bleibt." 
„Tevere" ruft aus: „Leidet also, o pazifistische Völker, 
während das großherzige England Euch von einer fürchter 
lichen Gefahr befreit, über die Ihr Euch vielleicht noch nicht 
genügend klar seid!" 
Diese Tendenz, die eigenen Interessen hinter moralischen 
Gesichtspunkten zu verbergen, führe, wie das Blatt betont, 
direkt zur Heuchelei und habe England die sprichwört 
liche Anklage der Perfidie eingetragen. 
England lebe aber vor allem auch immer noch in längst 
überholten Zeiten und glaube, daß Europa sein Schicksal 
nochmals in die Hand eines „Beschützers" legen könnte und 
daß dieser wiederum England wäre. Zahlreiche Genera 
tionen hätten England stets an der Spitze von Koalitionen 
gesehen, und auch heute noch glaubten die Engländer, eine 
„besondere europäische Mission" zu erfüllen zu haben. 
Deshalb jähen sie auch die Proteste der Nichtkriegführen 
den aus dem einfachen Grund, weil sie gegen England ge 
richtet seien, als etwas Teuflisches und Verwerfliches an, und 
hier setze, wie das Blatt mit beißender Ironie betont, „d i e 
englische Predigt" ein, die alles andere als drohend 
sei, sondern vielmehr schmutzig und heuchlerisch. 
Ein Musterbeispiel biete der Daily Herald, wenn er 
behaupte, daß, „obwohl das Prisengericht zu Besorgnis An 
laß geben könnte, 'es doch der standrechtlichen Er 
schießung vorzuziehen ist." 
Die standrechtliche Erschießung, so schließt „Tevere" iro 
nisch, sei, wie alle wüßten, eine Gewißheit, die „nur durch 
Englands Sieg" verhindert werden könnte. Wer würde also 
noch über die Mittel zu diskutieren wagen, die jenem wohl 
tätigen Land zum Sieg und damit der Welt zur Rettung 
verhelfen sollten? Für England leiden müsse also die höchste 
Freude aller sein! 
Holländischer Journalist besuchte britischen Kontrollhasen. 
Amsterdam, 30. November. Der Marinemitarbeiter von 
Het Vaderland berichtet seinem Blatt über einen Besuch, den 
er während des letzten Wochenendes in einem britischen 
Konte r b andeko n troll h a f e n machte. Er habe dort 
etwa 200 neutrale Handelsschiffe liegen sehen, die alle aus 
den Augenblick warteten, daß das erlösende Wort „sie kön-- 
neu abfahren" gesprochen Werde. 
Der Berichterstatter schreibt dann u. a. weiter, es würde 
Zeit, daß die niederländischen Interessen, und mit ihnen die 
nlederländische Handelsschiffahrt, tatkräftig beschützt 
würden. Jeder Tag, der verstreiche, ohne daß mn in Holland 
die notwendigen Schlachtkreuzer auf Stapel lege, bedeute, 
daß die niederländische Handelsflotte weiter ihrem Los 
überlassen bleibe. 
Losgerissener englischer Sperrballon über Holland. 
Amsterdam, 39. November. Eine große Anzahl hollän 
discher Ortschaften ist durch einen englischen Sperrballon in 
Gefahr gebracht worden, der sich infolge der Mangelhaftig 
keit der englischen Stahlkabel losg'erissen Hatte und mit 
einer Schnelligkeit von 70 Stundenkilometern nach Holland 
hineintrieb. 
Diese treibenden englischen Sperrballone werden all 
mählich für die neutralen Staaten eine ebenso große Gefahr, 
wie die losgerissenen und hochexplosiö bleibenden englischen 
Minen. 
Der über Holland treibende englische Sperrballon ver 
nichtete in Zahlreichen Orten die elektrischen Lichtleitungen, 
die Antennen und die Fernsprechleitungen, so daß nicht nur 
schwere Störungen im Telephonverkehr und in der Elektrizi 
tätsversorgung auftraten, sondern sich auch verschiedentlich 
gefährliche Kurzschlüsse ereigneten. 
Schließlich zerstörte der Ballon noch die Oberleitung der 
Eisenbahnlinie Hertogenbosch—Utrecht an verschiedenen 
Stellen, sodaß der Zugverkehr längere Zeit unterbrochen war. 
Wieder ein britischer Dampfer auf eine Mine gelaufen. 
Amsterdam, 3V. November. Wie United Preß aus Lon 
don meldet, ist der britische Dampfer „lonia n" (3114 To.) 
auf eine Mine gelaufen und gesunken. 
Amerika beurteilt Englands Lage immer ungünstiger. 
Amsterdam, 30. November. Die Unruhe der neutralen 
Länder Europas über die enormen Schäden durch den 
englischen Krieg bestätigt sich, wie aus den Vereinigten 
Staaten berichtet wird, auch in Auslassungen führender Per 
sönlichkeiten der nordamerikanischen Wirtschaft. Man ver 
tritt dort die Ansicht, daß die Störungen des normalen 
Friedensgeschäftes jeden Vorteil, der unter Umständen ein 
zelnen Industriezweigen aus dem Geschäft mit England er 
wächst, weit überwiegen. 
Die Lieferungen aus Amerika gestalteten sich, so wird 
hervorgehoben, bei der von Deutschland bestimmten Ab 
wicklung der kriegerischen Tätigkeit recht gering. Die Tat 
sache, daß Deutschland seine Gegner militärisch hinhält, ihre 
Wirtschaft enorm schädigt und die eigene sorgfältig organi 
siert, wird in den neutralen Ländern aus das lebhafteste 
besprochen. 
Die grimmige Entschlossenheit des Deutschen Reiches, 
Englands Piratenpolitik unmöglich zu machen, und die von 
britischen Persönlichkeiten vertraulich geäußerten Befürchtun 
gen wirken sich in allen neutralen Ländern mehr und mehr 
aus. 
Neue finnische Note in Moskau überreicht. 
Helsinki, 39. November. Die staatliche Jnformations 
zentrale veröffentlicht eine Meldung, wonach !der finnische 
Gesandte in Moskau nach Abbruch der diplomatischen Be 
ziehungen dem sowjetrussischen Außenkommissariat eine 
Note zugestellt habe. 
Eindringliche Warnungen in Amerika. 
Neuyork, 39. November. Die wiederholten Warnungen 
des Präsidenten der Neuyorker Effektenbörse, Martin, 
werden mehr und mehr von führenden Persönlichkeiten der 
amerikanischen Wirtschaft aufgegriffen und beginnen sich auch 
propagandistisch bei den breiten Massen auszuwirken. 
Es handelt sich um den Grundsatz, daß die amerikanische 
Industrie auf Friedens p r o d u k t e zur Hebung des 
Lebensstandards der Massen und nicht auf Kriegswaren ein 
gestellt sei. Ein europäischer Krieg werde, damit 
wird ein bekanntes Wort Martins wiederholt, auf alle Fälle 
unter den gegenwärtigen Umständen v o n A m e r i k a v e r 
loren, gleichviel, wer in Europa der militärische Sie 
ger sei. 
Die Folgen des Krieges aus die Wirtschaft der Ver 
einigten Staaten werden als geradezu verheerend bezeich 
net. - Die Problematik der von Roosevelts Reformen bisher 
nicht gelösten sozialen Verhältnisse und der heimischen Kon 
junktur beschäftigt die Gemüter außerordentlich. 
Für Zusammenarbeit Berlin—Rom —Moskau —Tokio. 
Tokio, 3K. November. Ter frühere japanische Botschafter 
in Rom sprach in Osaka vor der Handelskammer und dem 
politischen und wirtschaftlichen Institut über die inter 
nationale Lage. 
Deutschland, Italien, Rußland und Ia pa n, 
so erklärte er, seien dazu bestimmt, sich zu vereinen. Japan 
werde großen Nutzen aus dem Nichtangriffspakt Berlin —- 
Moskau ziehen. Da die Sowjetunion ihren Weltrevolutions 
plan aufgegeben habe, bestehe für Japan keinerlei ideolo 
gische Gefahr bei einer Zusammenarbeit mit Moskau. 
Englischer Beschwichtigungsversuch in Tokio. 
Tokio, 30. November. Der britische Botschafter Craigie 
suchte am Donnerstag Außenminister Nomura auf und 
übermittelte die offizielle Antwort der englischen Regierung 
auf den japanischen Protest vom 24. November wegen der 
englischen Blockade deutscher Exportgllter. 
Craigie ersuchte die japanische Regierung „um Vevständ 
nis" für die Blockade und erklärte, die „englische Regierung 
habe Maßnahmen getroffen, um Schädigungen Neutraler 
möglichst zu vermeiden". 
Demgegenüber betonte Nomura nachdrücklich, daß Japan, 
wie bereits im Protest angeführt sei, der englischen Blockade 
nicht zustimmen könne, da lebenswichtige Interessen Japans 
berührt würden. 
Das neue China bringt den Engländern „Verständnis" bei. 
Tientsin, 30. November. Die Zeitung Jungpao stellt in 
einem Rückblick auf die jetzt 6 Monate währende B lockade 
der britischen und der französischen Konzession in Tient - 
lin mit Befriedigung fest, daß die Konzessionsbehörden 
jetzt „Verständnis zu zeigen ansangen". Alle Beteiligten 
müßten einsehen, daß es mit der alten Ordnung ein für 
allemal vorbei sei, und am Aufbau einer neuen Ordnung 
mitwirken. 
Die derzeitigen Konzessionen könnte nicht aus der Recht 
sprechung der neuen Regierung ausgenommen werden und 
weiter als Sondergebiet bestehen bleiben. Die Blockade 
werde fortgesetzt, bis hierfür volles Verständnis vor 
handen sei. Es sei bedauerlich, wenn die chinesische Bevölke 
rung oder Angehörige anderer Staaten dadurch Unannehm 
lichkeiten ausgesetzt würdeng das sei jedoch unvermeidlich, 
wenn China wirklich sein Ziel erreichen wolle. 
England will den Pilgerstrom nach Mekka unterbinden. 
Kairo, 30. November. Wie ans Dschidda gemeldet wird, 
hat die englische Absicht, den Pilgerstrom aus den bri 
tlichen Mandatsgebieten nach Mekka abzuriegeln, 
in Saudi-Arabien größte Erregung und Verbitterung her 
vorgerufen. 
Man sei sich, so heißt es, völlig im Klaren darüber, daß 
dieser die religiösen Gefühle der Mohammedaner auf tiefste 
verletzende britische Plan nicht nur den Zweck habe, auf die 
absolute Neutralitätspolitik Jbn Sauds einen brutalen 
Druck auszuüben, sondern erkenne auch klar die maßlose 
A n g st der Engländer vor einer weiteren Aufklärungs 
arbeit unter den mohammedanischen Völkern über die 
mehr oder weniger skrupellosen englischen Ausbeutungs- 
und Beherrschungsmethoden. 
Man erinnert hier aus der Fülle der von den Bütteln 
Albions in Indien hervorgerufenen blutigen Zusammen 
stößen zwischen Hindus und Moslems insbesondere an die 
tragischen Vorfälle vom Februar dieses Jahres in Caunpnr 
(Vereinigte Provinzen). 
Hier war es britischen Agenten wieder einmal gelungen, 
die Inder gegeneinander zu Hetzen. Wegen angeblichen 
Musizieren von Hindus von einer Moschee war es zu Zu 
sammenstößen gekommen, in deren Verlaus die englischen 
„Friedensstifter" durch Polizei in die Menge feuern ließen 
mit dem Erfolge, daß sich wieder einmal 250 Inder 
in ihrem Blute wälzten. 
Dieser Vorfall, bei dem die britischen Drahtzieher allzu 
plump vorgegangen waren, wurde seinerzeit von führenden 
Hindus und Mohammedanern zum Anlaß genommen, die 
Methoden Englands ernsthafter zu verfolgen. Auf beiden 
Seiten wurde eine erneute Aktion beschlossen, um die von 
den britischen Zwingherrn systematisch verhetzten Inder auf 
zuklären. 
Insbesondere in Kreisen um Jbn Saud hatte man 
sich für diese Ausklärungsaktion in erheblichem Maße einge 
setzt und sah nicht zuletzt in dem Wallfahrtziel Mekka einen 
geeigneten Ansatzpunkt für diese Arbeit. Die kürzlichen 
Zwischenfälle in Karatschi (Nordwest-Indien), wo England 
zur Abwechslung wieder einmal mit Hilfe der heiligen 
Kühe der Hindus provoziert hatte, haben diesen Abwehr- 
Nullen noch verstärkt. 
Man ist davon überzeugt, in zunehmendem Maße auch 
andere Wege verfolgen zu können, um diese gemeine eng 
lische Ausnutzung der religiösen Gefühle der Inder für alle 
Zukunft unmöglich zu machen. 
Verantwortlich: Kurt Säuvartztovff, Berlin-Wilinersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro E>. m. b. H.. Berlin, 