
Morgen-Ausgabe, 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Mamiskrwr gedcucki. Nachdruck und zede Är: Verbrettung 
obne Vereinbarung unleriaal. Lbne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, 19. November 
Nr. 
1883 
Ehrung eines Hundertjährigen. 
Berlin, 13. November. Der Führer und Reichs 
kanzler hat dem Johann Geschlecht in Heydeöreck 
O S. aus Anlaß der Vollendung seines 100. Lebensjahres 
ein persönliches Glückwunschschreiben und eine Ehrengabe 
zugehen lassen. 
Dr. Goebbels eröffnet den sudeteudeutschen Wahlkampf. 
Berlin, 13. November. Reichsminister Dr. Goebbels 
begibt sich am Sonnabend nach Reichenberg, um dort zu 
sammen mit Gauleiter Konrad He ul ein in einer Massen 
kundgebung den Wahlkampf für die am 4. Dezember statt 
findenden Ergänzungswahlen zum Deutschen Reichstag zu 
eröffnen. 
Minister Pirow bei Reichsaußenminister von Ribbentrop. 
Berlin, 18. November. Der Reichsminister des Auswär 
tigen, von Ribbentrop, empfing am Freitagnachmit 
tag in Anwesenheit des Berliner Gesandten der Union von 
Südafrika, Dr. S. F. N. G: e, den zu einem mehrtägigen 
Aufenthalt in der Reichshauptstadt weilenden Wirtschafts- 
und Verteidigungsminister der Union von Südafrika, 
Oswald Pirow. 
Einige Stunden vorher hatte sich Minister Pirow zum 
Ehrenmal Unter den Linden begeben, wo er zum ehren 
den Gedenken der im Weltkrieg gefallenen, deutschen Sol 
daten einen Kranz niederlegte. In seiner Begleitung be 
fanden sich der Gesandte der Union von Südafrika, Dr. 
Gie, der Kommandant von Berlin, Generalleutnant 
und der stellvertretende Chef des Protokolls im Auswärti 
gen Amt, Legationsrat von Halem. 
Nach dem feierlichen Akt der Kranzniederlegung schritt 
der südafrikanische Verteidigungsminister die Front der 
angetretenen Ehrenkompanie ab. 
Pirow als Gast bei Generalfeldmarschall Göring. 
Berlin, 18. November. Ministerpräsident Generalfeld 
marschall Göring gab am Freitag zu Ehren des südafri 
kanischen Verteidigungsministers Pirow und Frau 
Pirow ein Frühstück, an dem neben dem südafrikanischen 
Gesandten und seiner Gattin von deutscher Seite General 
oberst Milch, . Staatssekretär Körner General 
Stumpfs, General Udet und die Herren der näheren 
Umgebung des Feldmarschalls mit ihren Damen teilnahmen. 
Die Hilflosigkeit gegenüber dem Recht muß aufHörem 
Berlin, 18. November. Vor der Erzieherschaft des Gaues 
Berlin hielt Reichsleiter Reichsminister Dr. Frank am Frei 
tagabend eine richtungweisende Rede über „Recht und 
Schule". 
Der Minister ging davon aus, daß das Recht im Dritten 
Reich volkstümlich sein wolle, daß es vom Volk bejaht 
werden müsse. „Aus dieser Betrachtung der Volkstümlichkeit 
des Rechts drängt sich das Problem Recht und Schule 
zwangsläufig auf. Das Recht ist ja die Grundlage der Ge 
meinschaft. Das reibungslose Zusammenleben von Men 
schen in einer größeren Geeminschaft, wie sie unser Volk dar 
stellt, ist nur möglich, wenn für das Verhalten der einzelneu 
Menschen untereinander und zu der Gemeinschaft Regeln 
aufgestellt sind, die die Rechte und Pflichten sowohl des ein 
zelnen wie der Gemeinschaft klarstellen und abgrenzen. 
„Aus alledem folgt die zwingende Notwendigkeit, daß je 
der sich mit dem Recht irgendwie beschäftigen muß. Die 
Ausbildung jedes jungen deutschen Menschen Zu einer ge 
wissen Kenntnis des Rechtes, bildet eine besondere Aufgabe 
der Zukunft. 
„Schon an den Volksschulen muß ein gewisses Maß von 
rechtlicher Ausbildung gefordert werden. Diese Ausbildung 
soll in das letzte Jahr des Fortbildungsunterrichts verlegt 
werden. Für Studenten, ganz gleich welcher Fakultät, müßte 
mindestens in einer SpezialVorlesung von einigen Doppel 
stunden in der Woche eine Rechtsausbildung in den sie beson 
ders berührenden Spezialfragen ihres zukünftigen Berufes 
einsetzen. 
„Des weiteren ist eine allgemeine Rechtsbelehrung uner 
läßlich in den Mittelschulen. In den Gliederungen der Be 
wegung, vor allem in der Hitler-Jugend, und deren ange 
schlossenen Verbänden, der Deutschen Arbeitsfront, in der 
Wehrmacht und im Arbeitsdienst könnte mit größtem Nutzen 
an diesen Rechtsunterricht herangegangen werden. Damit 
würde eine rechtsbildende und rechtsaufklärende Arbeit ge 
leistet werden, die als Volksfchulung des Rechts nicht einem 
einzelnen, sondern auch der Gemeinschaft von größtem 
Nutzen sein könnte. 
„Für alle diese gesetzlichen Rechtsbelehrungen des Volkes 
gilt, daß sie nur Sinn haben, wenn sie den Bedürfnissen des 
täglichen Lebens des Volkes entsprechen. Niemals soll die 
ser Rechtsunterricht ausarten in Kurse, deren Zweck Rechts 
auskllnfte sind. Als Abschluß des Rechtsunterrichts soll dann 
nach Möglichkeit ein volkstümliches Rechtslehrbuch übergeben 
werden, daß jedem deutschen Volksgenossen in knappster 
Form das Wesentliche des Unterrichts vermittelt. 
„Es kann nicht eingwandt werden, daß wegen angeb 
lichen Zeitmangels für Rechtsbelehrung im Rahmen des 
Schulplanes kein Platz sei. Wenn schon keine Möglichkeit 
bestehen sollte, einen eigenen Rechtsunterricht einzuführen, 
dann kann der Gedanke aufgegriffen werden, in einer etwa 
5-stllndigen Sondervortragsxeihe dem ins Leben hinaus 
tretenden jungen Menschen wenigstens die wichtigsten Kapi 
tel des Rechtslebens nahezubringen. Zweck des Unterrichts 
mutz immer sein, dem jungen Menschen die elementarsten 
Grundsätze zu lehren, damit er nicht wie bisher vollständig 
hilflos allen Dingen des Rechts gegenübersteht." 
Der Minister richtete schließlich an den NS.-Lehrerbund 
und den Nationalsozialistischen Rechtswahrerbund die Auf 
forderung in Zusammenarbeit mit dem Reichsrechtsamt und 
dem Hauptamt für Erzieher die Frage des Rechtsunterrichts 
für alle deutschen Volksgenossen zu prüfen, um in Verbin 
dung mit dem Reichserziehungsministerium und dem 
Hauptschulungsamt der Partei möglichst bald zu einer Lö 
sung dieser vordringlichen Frage zu kommen. 
Rosenberg über „Einsamkeit nnd Kameradschaft". 
Berlin, 18. November. Im Rahmen der 5. Reichs 
arbeitstagung des Amtes Schrifttumspflege beim Beauf 
tragten des Führers für die gesamte geistige und weltan 
schauliche Erziehung der NSDAP., die gegenwärtig in 
Berlin stattfindet, sprach Reichsleiter Rosenberg in einer 
Kundgebung/in der Krolloper zum Thema „Einsam 
keit und K a m e r a d s ch a f t". 
Einleitend dankte der Reichsleiter allen Mitarbeitern, die 
an der Ausgestaltung der grotzen Aufgäben auf dem Ge 
biet der Schrifttumspflege mitgeholfen haben, und führte 
dann u. a. folgendes aus: 
„Die nationalsozialistische Bewegung hat mit einer 
grotzen Leidenschaft die Idee der Gemeinschaft als 
Arbeits- und Kampkameradschaft verkündet, 
wie kaum jemals eine Bewegung in der deutschen Geschichte. 
Sie hat in extremer Darstellung dieser Gedanken das Wort 
auiaeariiien: 
„Ich bin nichts, mein Volk i st alIes!", 
und wollte damit aussprechen, datz jeder alles zu opfern 
hat, wenn es sich um die Rettung der deutschen Nation aus 
Schande und Knechtschaft handelt. 
„Und diesen Opfern sind Tausende gefolgt; Hundert 
tausende und Millionen haben sich durch Wort und in der 
Tat für diese neue Kampfkameradschaft entschieden. Alles, 
was in diesen Jahren sich auf politischem, militärischem, 
sozialem Gebiet gebildet hat, steht im Zeichen dieses alle 
einigenden grotzen Gedankens. 
„Gegenüber dem von allen anerkannten Recht der Ge 
samtheit auf die Zeit und Arbeitskraft des einzelnen in- 
und außerhalb seines Berufes tritt die Forderung auch nach 
Beschaulichkeit, nach gesammelten stunden, nach der Ein 
samkeit. 
„Wenn wir uns selbst überprüfen, und wenn wir die 
anderen großen Menschen, gleich, auf welchem Gebiete, 
überschauen, dürfen wir Wohl feststellen, daß die entschei 
denden Entschlüsse Ergebnisse der einsa 
men Stunden dieser Großen gewesen sind. 
„Wenn der Führer so oft und namentlich in Stunden 
notwendiger schwerer Entscheidungen Berlin verläßt und sich 
in seine Berge begibt, so ist das nur das größte Sym 
bol dafür, was auf anderen Gebieten und in verschiedenen 
Berufep ebenfalls Lebensnotwendigkeit für jeden darstellt. 
„Der Führer verläßt dieses Zwar sehr lebendige und 
aktive, aber manchmal auch nervöse Berlin, um unabhängig 
Von vielen Zufälligkeiten einer Weltstadt Entschlüsse Zu 
fassen, nur vom Gesichtspunkt der großen Notwendigkeiten 
und Möglichkeiten des Deutschen Reiches. 
„Und der Künstler und Denker wird eine brodelnde 
Weltstadt ebenfalls manchmal verlassen wollen, um in stillen 
Stunden allein für sich wirklich nachzugehen. Erst in dieser 
Emsamkeit werden sich ihm die anfänglich nur undeutlichen 
Gestalten herausbilden. Aus einem Gedanken wird so nach 
und nach lebendiges Leben. 
„Und das ist ja wohl das Unterscheidende gegenüber der 
Betonung der Berechtigung der Einsamkeit in der Ver 
gangenheit: diese Einsamkeit soll nicht eine Vereinzelung 
sein, sondern eine Kräftes a m m l u n g für sich selbst, 
aber auch füru n s a Ile ! 
„Deshalb ist es auch nicht ein Widerspruch, wie ss viel 
leicht früher gewesen sein mag, daß sich hier eine große 
Kameradschaft wie die nationalsozialistische Bewegung für 
das Recht der Einsamkeit ausspricht, denn sie weiß, daß 
dieser Einsame dann nicht allein ist, sondern daß er 
immer wieder in eine bodenverwurzelte Gemeinschaft Zurück 
kehrt und nicht der Gefahr unterliegt, nur ein abgesplitteier 
Teil eines Ganzen zu werden. 
„Wir wollen als nationalsozialistische Gesamtbewegung 
deshalb beide Pole gestärkt wissen, und zwar orgamsch 
gestärkt. Auf der einen Seite die Einsamkeit der schöpfe 
rischen Persönlichkeit ohne Individualismus der sektiere 
rischen und Wirtschaftsinteressenten, auf der anderen Seite 
kerne gestaltlose Millionenmasse, sondern eine durchgeglie 
derte Ka mpfkamer a d s ch a f t der deutschen 
Nation. 
„Aber wir wissen ebenso gut, daß eine solche Gesamthal 
tung nicht von je d e m Einzelnen nach beiden Seiten un 
befangen durchgehalten Warden kann. Die nationalsoziali 
stische Bewegung muh deshalb so groß und so stark sein, 
daß sie stärkste Vertretungen von beiden Seiten in sich be 
herbergen kann." 
Abschließend betonte Rosenberg: 
„Der alte Kamps zwischen Kultur und Macht, der von 
blinden Theoretikern früher als eine Notwendigkeit hinge 
stellt wurde, ist längst als gegenstandslos in unseren Her 
zen überwunden worden; wir empfinden auch hier keinen 
Gegensatz, sondern ein Zusammengehen der Kräfte und sind 
der tiefsten Ueberzeugung: daß Deutschland, das heute wie 
der sein Recht in der Welt sich durch eine ausgebildete Macht 
errungen hat, auch zugleich der Förderer einer in der Ge 
burtsstunde stehenden neuen deutschen Kultur und eines 
neuen deutschen Denkens ist. 
„Gerade in dieser EinheitvonLeben, Kunstund 
Weltans ch a uung erblicken wir das Geheimnis unserer 
Tage und haben das beglückende Bewußtsein, hier den 
Glockenschlag einer neuen Epoche zu tun." 
Die Ausführungen des Reichsleiters wurden mehrfach 
durch Zustimmungskundgebungen unterbrochen und fanden 
zum Schluß lebhaftesten Beifall. 
Prag will 'die Juden los werden. 
Prag, 18. November. Um die Auswanderung der Ju 
den zu beschleunigen, haben die zuständigen Ministerien 
eine Reihe von Maßnahmen beschlossen, die geeignet sind, 
die Auswand erung zu fördern. Die Kosten der Maß 
nahmen sollen aus einer englischen Anleihe gedeckt werden. 
Die Vergünstigungen gelten übrigens für alle Ausländer, 
die die Tschecho-Slowakei verlassen wollen. 
Forderungen der slowakischen Vertreter. 
Prag, 18. November. Im verfassungsrechtlichen Aus-e 
Mutz, der das Von der Regierung vorgelegte Ermächtigungs 
gesetz für die parlamentarische Behandlung vorbereiten 
sollte, haben die slowakischen Vertreter eine Erklä 
ru n g abgegeben, wonach sie für die Erteilung besonderer 
Vollmachten an die Regierung erst dann stimmen könnten, 
wenn über die Person des zukünftigen Bundesstaatspräsi 
denten Klarheit herrsche und wenn die Verfassungsände 
rungen mit dem Einbau der. slowakischen und karpatho 
ukrainischen Autonomieforderungen zum Beschlutz erhoben 
sein würden. Infolge dieser slowakischen Erklärung konnte 
der Verfassungsausschutz über das Ermächtigungsgesetz kei-- 
neu Beschlutz fassen. 
Tschecho-slowakische Amnestie für politische Straftaten. 
Prag, 18. November. Die Tschecho-Slowakische Regie 
rung hat durch Entschlietzung vom 7. Oktober 1938 eine 
weitgehende A m n e st i e f ü r p o l i t i s ch e S t r a f t a t e n 
erlassen. 
Danach sind Freiheits- und Geldstrafen, die vor dem 
7. Oktober von bürgerlichen oder Militärgerichten gegen 
deut s ch e Staatsan g e h ö r i g e oder Sudeten 
deutsche wegen politischer Straftaten rechtskräftig 
erkannt worden sind, erlassen. Im Falle einer bedingten 
Verurteilung ist der Straferlatz mit den Wirkungen des 
§ 1 des Gesetzes über die bedingte Verurteilung verbunden. 
Bei bürgerlichen oder Militärgerichten sowie Behörden 
der öffentlichen Anklage anhängige Strafverfah 
ren wegen politischer Straftaten, die vor dem 7. Oktober 
1938 von deutschen Staatsangehörigen oder Sudetendeut 
schen begangen worden sind, werden eingestellt. Neue 
Verfahren werden nicht eingeleitet. 
Als politische Straftaten im Sinne dieser Bestimmungen 
werden ausdrücklich Verstöße gegen das Gesetz zum Schutze 
der Republik, das Staatsverteidigungsgesetz, das Wehrgesetz, 
das Gesetz über die Anforderung von Transportmitteln für 
militärische Zwecke, die Gesetze über das Vereins- und Ver 
sammlungsrecht, die 4 und 5 des Gesetzes gegen die Nöti 
gung und zum Schutze der Versammlungsfreiheit bezeichnet. 
Darüber hinaus wird auch Straffreiheit gewährt für 
alle sonstigen strafbaren Handlungen, die im Zusammen 
hange mit dem nationalen oder politischen Kampf begangen 
worden find. Schließlich fällt auch die Vernachlässigung der 
Pflichtgemätzen Obsorge bei der Herausgabe oder bei der 
Verbreitung einer Druckschrift, durch deren Inhalt eine der 
angeführten strafbaren Handlungen begangen wurde, unter 
die Amnestie. 
Straffreiheit für eine politische Straftat wird auch dann 
gewährt, wenn ein Beschuldigter neben dieser auch wegen 
einer anderen strafbaren Handlung verfolgt wird. Ist in 
solchen Fällen bereits ein Urteil ergangen, so werden 'Frei 
heitsstrafen entsprechend gekürzt, Geldstrafen und Erchtz 
freiheitsstrafen ohne Einschränkung erlassen. 
Alle Bestimmungen der Entschlietzung über die Gewäh 
rung von Straffreiheit sollen in Zweifelsfällen zugunsten 
der Betroffenen ausgelegt werden. 
Britische Einmischung in die deutsche Innenpolitik. 
London, 18. November. Der britische Innenminister 
Lord Zetland hielt am Freitag inTorquay eine Rede, in 
der er sich auch mit den deutschen Vergeltungsmaßnahmen 
gegen die Juden nach dem feigen Meuchelmord des Juden 
jungen Grünspan an dem jungen Gesandtschaftsrat vom 
Rath beschäftigte. 
In völliger Verständnislosigkeit gegenüber der spon 
tanen Abwehraktion des gesamten deutschen Volkes gegen 
die neue Herausforderung des Weltjudentums erklärte der 
Minister, daß seine im Anschluß an München gehegten 
Hoffnungen durch die Ereignisse der letzten Wochen in 
Deutschland stark erschüttert worden seien. 
Zwar muß auch Lord Zetland Zugeben, daß man nur Ab 
scheu für das scheußliche Verbrechen empfinden könne, das 
der polnische Jude begangen habe, der einen unschuldigen 
deutschen Diplomaten ermordet habe. 
Dann aber mischt sich der Lord unbekümmert in die 
deutsche Innenpolitik und lamentiert, man stehe bestürzt 
vor den Vergeltungsmaßnahmen, die Deutschland gegen 
Tausende von unschuldigen Personen ergriffen habe. Dr. 
Goebbels habe erklärt, daß die Reichsregierung es nicht 
wünsche, daß England daran Interesse nehme, wie Deutsch 
land die Judenfrage löse. Für diese eindeutige und in je 
der Weise gerechtfertigte Erklärung, findet der britische Mi 
nister eine im höchsten Grade erstaunliche Erwiderung. 
Der einzige Kommentar, den er dazu abgeben wolle, so 
erklärte er, sei lediglich der, daß selbst ein solcher Wunsche 
einer so hochgestellten Persönlichkeit, wie der des Reichs 
ministers für Volksaufklärung, nicht imstande sei, das „Ge 
wissen eines ganzen Volkes" und zwar nicht nur des engli 
schen, sondern der „ganzen zivilisierten Welt" zu unter 
drücken. Schon aus menschlichen Erwägungen erheische das 
deutsche Judenproblem eine eilige Behandlung auf inter 
nationalem Gebiet. Man könne versichert sein, daß die bri 
tische Regierung diesem Problem seine ernstesten Erwägun 
gen widme. 
Dabei soll es aber offensichtlich wie stets bisher —im 
wesentlichen bei den „Erwägungen" bleiben, denn der Lord 
fügt hinzu, daß die britische Regierung bereit sein werde, 
eine Freistätte innerhalb des britischen Imperiums für 
„einige" von ihnen zu finden. 
Der erste Außenminister Jugoslawiens gestorben. 
Belgrad, 18. November. Dr. Anton Trumbitsch. 
der erste Außenminister Jugoslawiens, ist Freitag im Alter 
von 74 Jahren in Agram gestorben. 
Trumbitsch, der in der Vorkriegszeit dem kroatischen 
Landtag und dem österreichischen Reichsrat angehört hatte, 
leitete im Weltkriege vom Auslande aus den sogenannten 
„Jugoslawischen Ausschuß" und schloß am 20. Juli 1917 in 
Korfu als Vertreter der nichtserbischen Südslawen das Ab 
kommen mit dem serbischen Ministerpräsidenten Pa 
schitsch über die Gründung eines gemeinsamen südslawi 
schen Staates. 
° Als erster Außenminister des neuen Königreichs schloß 
er 1920 mit Italien den Vertrag von Rapallo, der Jugo 
slawien Dalmatien sicherte. Bald darauf trat Trumbitsck 
in Opposition zur Belgrader Staatsführung, da die von ihm 
erstrebte kroatische Autonomie nicht gewährt wurde. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlim 