
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Dienstag, 23. Februar 
Nr. 
233 
Ein neuer Staatssekretär im Reichspostministerium. 
Berlin, 22. Februar. Der Führer und Reichskanzler 
hat den Ministerialdirektor im Reichspostministerium 
Diplom-Ingenieur Jakob Nagel zum Staatssekretär in 
diesem Ministerium ernannt. 
Führertagung der Hitlerjugend. 
München, 22. Februar. Im Anschluß an die Skiwett 
kämpfe der Parteigliederungen in Rottach-Egern traten am 
Montag die Amtschefs der Reichsjugendführung und die 
Gebietsführer der Hitler-Jugend zu einer Führertagung in 
Urfeld am Walchensee zusammen. Unter Leitung des 
Stabsführers Hartmann Lauterbacher fand am Vor 
mittag eine Arbeitsbesprechung statt, in deren Mittelpunkt 
bevorstehende Aktionen der Hitler-Jugend-Arbeit standen. 
Den Höhepunkt der Tagung bildete eine längere An 
sprache des Jugendführers des Deutschen Reiches, Baldur 
von Schirach, der sich mit den Grundsätzen der Er 
ziehung der deutschen Jugend beschäftigte, die nach der 
Verkündung des HJ.-Gesetzes vom 1. Dezember neue Auf 
gabengebiete einbezieht. 
Fürsorge für Sozialversicherte aus abgetrennten Gebieten. 
Berlin, 22. Februar. Durch eine im Deutschen Reichs 
anzeiger veröffentlichte Bekanntmachung des Reichsarbeits 
ministers wird die Bekanntmachung über die Fürsorge 
für Versicherte aus den abgetrennten Ge 
bieten vom 28. November 1930 geändert. Bisher 
konnten nur diejenigen von der Bekanntmachung erfaßten 
Berechtigten die Fürsorge erhalten, die seit dem 1. April 
1934 ständig im Deutschen Reich wohnten. 
Um die nach diesem Zeitpunkt aus den abgetrennten Ge 
bieten in das Reichsgebiet zugewanderten deutschen Reichs 
ungehörigen *nick>t von der Gewährung der Fürsorge aus» 
zuschließen, ist als neuer Stichtag für den ständigen Wohn 
ort im Unland seht der 1. Januar 1937 bestimmt worden 
Tie Leistungen werden mit Wirkung vom 1. Januar 1937 
an gewährt. 
Starker Eindruck in Belgien über das Frontkämpsertrcsfen. 
Brüssel, 22. Februar. Ueber das Frontkämpfertreffen 
in Berlin werden in der Presse Aenßerungen wiedergege 
ben, die den starken Eindruck bestätigen, welchen die Teil 
nehmer von der Friedenspolitik des neuen Deutschlands und 
seines Führers Adolf Hitler gewonnen haben. 
Nation Belge berichtet, daß die internationalen Gäste 
begeistert gewesen seien über den liebenswürdigen Empfang, 
der ihnen zuteil geworden sei. Der Führer habe auf die 
ehemaligen Frontkämpfer einen tiefen Eindruck gemacht. 
Der Korrespondent rühmt noch die liebenswürdige Art, mit 
der sich der Führer mit jedem Einzelnen in seinem Hause 
in Berchtesgaden beschäftigt habe. 
Der belgische Delegierte de Praeter e berichtet in 
zwei belgischen Zeitungen ausführlich über seine Eindrücke, 
die er namentlich auf dem Obersalzberg im Hause des Füh 
rers gewonnen hat. 
In der Libre Belgigue faßt er seine Eindrücke in den 
Satz zusammen: Man muß die Tatsache festhalten und 
daraus die notwendigen Folgerungen ziehen, die Tatsache 
nämlich, daß die Deutschen den Frieden wollen. 
Die Montag-Sitzung des Nichteinmischungsausschusses. 
London, 23. Februar. Nach Abschluß der Montag-Sitzung 
des Unterausschusses des Nichteinmischungsausschusses 
wurde eine Verlautbarung herausgegeben. Sie besagt, der 
Vorsitzende Lord Plymouth habe mitgeteilt, daß Mischen 
der engliichen und der portugiesischen Regierung ein Abkom 
men über die Ueberwachung der spanisch-portugiesischen 
Grenze zustande gekommen sei. Der Vorsitzende gab einen 
allgemeinen Ueberblick über dieses Abkommen, das die Mit 
wirkung britischer Staatsangehöriger an der Grenzkontrolle 
vorsieht. Es genüge, erklärte Lord Plymouth, um die eng 
lische Regierung in den Stand zu setzen, die Verantwortung 
zu übernehmen. 
Der französische Vertreter sagte für sein Land, das außer 
Portugal eine gemeinsame Grenze mit Spanien hat, zu, 
seine Regierung sofort über das Abkommen zu unterrichten. 
Der Unterausschuß behandelte dann den in der letzten 
Sitzung bereits vorgelegten Bericht des technischen Bera 
tungsausschusses über die Seeüberwachung. Lord Plymouth 
faßte das Ergebnis der Aussprache dahin zusammen, es sei 
jetzt klar, daß alle Vertreter die Bereitwilligkeit ihrer Re 
gierungen zur Kenntnis gegeben hätten, den Plan über die 
Seeüberwachung, den der technische Unterausschuß ausge 
arbeitet hat, anzunehmen. 
Nur die Regierung Sowjet-Rußlands sei nicht bereit, 
die ihr in dem Plan zugedachte Ueberwachungszone anzu 
nehmen. Der sowjetrussische Vertreter antwortete hierauf, 
er wolle seine Regierung noch befragen. 
Einzelheiten des Kontrollplans für Spanien. 
London, 23. Februar. Ueber den Kontrollplan für Spa 
nien, dessen Grundlinien in der Montagsitzung des Unter 
ausschusses des Nichteinmischungsausschusses besprochen 
wurden, werden weitere Einzelheiten berichtet. 
Wie Renter meldet, werden auf Grund der englisch-por 
tugiesischen Abmachung 130 britische Beobachter an der por 
tugiesisch-spanischen Grenze aufgestellt. Der französische 
Botschafter Corbin habe Einwendungen dagegen er 
hoben, daß an der französisch-spanischen Grenze eine 
größere Zahl von Beobachtern, nämlich 180, aufgestellt wer 
den solle, als an der portugiesisch-spanischen Grenze. Er 
forderte eine neue Sitzung der Sachverständigen, um festzu 
stellen, ob die Zahl der Beobachter an der französischen 
Grenze herabgesetzt werden könne. Dieser Forderung sei 
entsprochen worden. 
Weiter wird gemeldet, daß die genaue Festlegung der 
Zonen für die Seekontrolle zu einem späteren Zeitpunkt 
erfolgen soll. Daily Telegraph berichtet, daß die Flotten 
kette sich um die spanische Küste in einer Entfernung von 
etwa 10 Seemeilen hinziehen werde. Ferner würden acht 
Untersuchungsstationen geschaffen, wo die Ueberwachungs 
beamten für Spanien bestimmte Schiffe betreten. Die Sta 
tionen würden an den folgenden Stellen errichtet: In der 
Nähe der Goodwin Sands an der englischen Südküste, in 
Cherbourg, Bordeaux, Gibraltar, Marseille, Palermo, Oran 
(Algerien) und Madeira. Insgesamt würden 1000 Ueber 
wachungsbeamte angestellt. 
Sir Henry Page-Croft gegen Vertuschungen. 
London, 23. Februar. In einer Zuschrift an die 
Times wendet sich der konservative Unterhausabgeord 
nete General Sir Henry Page-Croft gegen den Be 
richt einer Gruppe anglikanischer und freikirchlicher Vertre 
ter, die nach einem kurzen Besuch in Spanien die Aus 
schreitungen der Bolschewisten gegen die Kirchen und die 
Religion ableugnen. Croft schreibt, die allgemeine und, 
beinahe restlose Zerstörung der Kirchen, die Hinmetzelung 
von Priestern und Mönchen und die schandbare Behandlung 
von Nonnen im bolschewistischen Teil Spaniens ging viel 
schneller und nach einem besser vorbereiteten Plan vor sich, 
als seinerzeit in Sowjetrußland. 
Wissen die kirchlichen Berichterstatter, daß beinahe alle 
Kirchen Barcelonas zerstört sind? Ich kenne zwei Englän 
der, die gesehen haben, wie allein in Barcelona über 
20 Kirchen niedergebrannt wurden. Ein unparteiischer 
amerikanischer Beobachter schätzt die Gesamtzahl der in Bar 
celona zerstörten Kirchen auf 37. Schon vor dem Ausbruch 
der Revolution waren in ganz Spanien annähernd 1100 
Kirchen vernichtet oder schwer beschädigt worden. 
Neun überalterte englische Kreuzer werden modernisiert. 
London, 23. Februar. Wie der Flottenkorrespondent des 
Daily Telegraph berichtet, sollen im Laufe dieses 
Jahres neun überalterte englische Kreuzer umgebaut und 
modernisiert werden. 
Englische Flugzeugträger nach Malta ausgelaufen. 
London, 22. Februar. Die englischen Flugzeugträger 
„Courageo u s" und „Glorious" sind mit den dazu 
gehörenden Zerstörern am Montag aus Alexandria nach 
Malta ausgelaufen. 
Eine Rede Blums im Amerikanischen Klub. 
Paris, 23. Februar. Der Amerikanische Klub veranstal 
tete aus Anlaß des Geburtstages von George Washington 
ein Essen, bei dem Ministerpräsident Blum in einer Rede 
die französisch-amerikanische Freundschaft feierte. 
Die innenpolitischen Wünsche der französischen Nation 
ließen sich, sagte er, durch ein einziges Wort zum Ausdruck 
bringen: „Gerechtigkeit". Auf internationalem Gebiet ließen 
sie sich wiederum in einem einzigen Wort zusammenfassen: 
„Frieden". Tie europäische Lage zwinge fedoch heute dazu, 
die Rüstungen zu forcieren, die für Frankreich eine recht 
schwere Last darstellten. Das französische Volk erfülle mutig 
diese Pflicht gegen sich selbst und gegen die Nationen, die 
durch das Spiel der kollektiven Sicherheit solidarisch seien. 
Aber keinen Augenblick, selbst wenn es diese harte Tatsache 
anerkenne, verzichte Frankreich auf sein Ideal des Friedens 
des wirklichen Friedens, des „abgerüsteten Friedens", 
um eine Formel von Jean Jaures aufzugreifen. 
Blums Schlußworte stellten eine Freundschaftserklärung 
für Amerika und den Präsidenten Roosevelt dar. 
Volksfront-„Stilleben". 
Paris, 23. Februar. In Marseill-e konnten am 
Dienstag infolge Druckerstreiks drei Zeitungen nicht er 
scheinen. 
Vier Werberedner der Französischen Volkspartei Doriots 
wurden bei einer Versammlung in Perregaux in Al 
gerien von 300 eingeborenen Demonstranten mit Totschla 
gern und Messern überfallen. Alle vier wurden verletzt. 
Ihre Kraftwagen gingen in Flammen aus. 
Das italienische Freiwilligenverbot. 
Rom, 22. Februar. Im italienischen Amtsblatt wird 
das am 20. Februar in Kraft getretene Gesetz über das 
Verbot der Anwerbung von Spanien-Frei 
willigen veröffentlicht. Danach wird mit Gefängnis von 
1 bis 3 Jahren bestraft, wer innerhalb Italiens direkt oder 
indirekt Handlungen vornimmt oder begünstigt, um Per 
sonen für bewaffnete Formationen in Spanien oder in den 
spanischen Besitzungen oder in Spanisch-Marokka anzuwer 
ben. Mit Gefängnis bis zu einem Jahr wird bestraft, wer 
sich bereit erklärt, in den oben genannten Gebieten in be 
waffneten Formationen zu kämpfen. Auch die Durchreise 
oder die Ausreise nach den oben genannten Gebieten, um 
in bewaffneten Formationen Dienst zu tun, wird unter 
Strafe gestellt. 
Peru und Iran erkennen das italienische Imperium an. 
Rom, 22. Februar. Peru hat die Zuständigkeit seines 
Generalkonsulats in Genua auch auf die Gebiete des Im 
periums ausgedehnt. 
Die kaiserliche Regierung von Iran hat beschlossen, 
ihre Gesandtschaft in Rom auch mit dem Schutz der ira 
nischen Interessen in Aethiopien zu betrauen. 
Auch Ungarn erwacht. 
Budapest, 22. Februar. In Fünfkirchen kam eC 
am Montag zu Kundgebungen der Studentenschaft. In 
Flugzetteln wurden die Universitätshörer aufgefordert, drei 
Tage lang den Vorlesungen fernzubleiben, weil einige Pro 
fessoren der Universität einem von der jüdischen Studenten- 
Vereinigung veranstalteten Ball als Ehrengäste beigewohnt 
hatten. 
Mehr als 300 Studenten zogen geschlossen durch die 
Straßen, wobei es an verschiedenen Plätzen der Stadt zu 
schweren Schlägereien mit jüdischen Studenten kam. 
15 Studenten wurden Von der Polizei in Haft genommen, 
später jedoch wieder freigelassen. 
Sachverständigenkonferenz der Oslo-Staaten am 3. März? 
Den Haag, 22. Februar. Die niederländische Regierung 
hat den Regierungen der beteiligten Staaten vorgeschlagen, 
die vorbereitende Sachverständigenkonferenz der Oslostaaten 
zum 3. März nach Den Haag einzuberufen. 
Blutiger Zusammenstoß in Madrid. 
Salamanca, 23. Februar. Wie der nationale Sender iri 
Salamanca erklärt, fand in Madrid am Montag ein Propa 
gandamarsch der Anarchisten und Syndikalisten statt. Diese 
führten große Plakate mit sich, auf denen sie die „Staats 
führung" (!) für.sich verlangten. 
An der Puerta del Sol wurde der Zug von Milizen des 
„Verteidigungsausschusses" aufgehalten. .Es kam zu einer 
Schießerei, bei der 20 Personen, darunter einige 
Frauen, getötet und über 100 verwundet wurden. Die An 
archisten setzten darauf ihren Zug fort unter den Rufen: 
„Nieder mit dem Verteidigungsausschuß!" 
Nationale Erfolge auf allen Fronten. 
Salamanca, 22. Februar. Der nationale Heeresbericht 
meldet Erfolge auf allen Frontabschnitten. So haben die 
nationalen Truppen an der A st u r i e n - Front einen bol 
schewistischen Generalangriff glänzend abgewehrt und dem 
Feinde starke Verluste beigebracht. Die nationale Artillerie 
verwandelte durch wohlgezieltes Feuer den Rückzug der 
Bolschewisten in eine regellose und verlustreiche Flucht. Ein 
bolschewistisches Bataillon wurde völlig abgeschnitten. Zahl 
reiche „Offiziere" gerieten in Gefangenschaft. Im Abschnitt 
Robla de Matallana wiesen Truppen der 3. Division eben 
falls einen bolschewistischen Angriff zurück. Auch hier hatten 
die Bolschewisten große Verluste. 
An der Madrider Front zerschellte ein bolschewisti 
scher Angriff, den die Bolschewisten unter Einsatz der Im 
ternationalen Brigade im Westpark durchführten. 
Die Südarmee wies bei Motril und Orgivas An 
griffe bolschewistischer Horden mühelos zurück, so daß sie 
sich unter erheblichen Verlusten zurückziehen mußten. In 
der Sierra Nevada wurde die Säuberungsaktion in großem 
Maßstabe fortgesetzt, wobei es zahlreiche Gefangene gab. 
„Verteidigungsausschuß" mahnt zu Einschränkungen. 
Salamanca, 22. Februar. Wie aus mehreren Aufrufen 
des Madrider „Verteidigungsausschusses" hervorgeht, be 
ginnt die von den nationalen Truppen durchgeführte 
Blockade der den Bolschewisten noch verbliebenen Straßen 
nach Madrid sehr unangenehm zu werden. Seit Tagen sei 
es unmöglich, Nachschub von Benzin zu erhalten. Deshalb 
dürfe Benzin ausschließlich und bei Strafe nur für Zwecke 
der bolschewistischen Milizen verwendet werden. Der „Ver 
teidigungsausschuß" kündigt an, daß dieser Zustand noch 
einige Zeit andauern könne, und ersucht die Bevölkerung, 
mit den vorhandenen Lebensmitteln und den Rohstoffen so 
sparsam wie möglich umzugehen. 
Im Jarama-Abschnitt werden die Kämpfe erbittert fort 
geführt. Die Bolschewisten bieten alle Kräfte auf, um ein 
weiteres Vordringen der nationalen Truppen zu verhin 
dern. Da die bolschewistischen Milizen hierzu anscheinend 
unfähig wurden 30 Bataillone der Internationalen 
Brigade in diesen Abschnitt gelegt, ohne daß diese bolsche 
wistische „Elitetruppen" indessen Widerstand zu bieten ver 
mögen. 
Polnische Inden wegen kommunistischerßekätigung verhaftet. 
Warschau, 22. Februar. Eine von den Sozialdemokraten 
einberufene Kundgebung in M i n s k - M a z o w i e ck i ent 
puppte sich sehr bald als kommunistische Hehveranstaltung, 
bei der Juden als Hauptschreier auftraten. Neun Personen 
wurden verhastet und werden sich vor Gericht zu verant 
worten haben. 
In Warschau hob die Polizei eine kommunistische Ge 
heimversammlung aus und verhaftete 32 Kommunisten, bei 
denen belastende Hetzschriften aefunden wurden. 
Aus einigen Kreisen Mittelpolens sind dieser Tage ins 
gesamt sieben Kommunisten, von denen die meisten Juden 
sind, in das Jsolierungslager von Bereza Kartuska aebracht 
lvorden. 
Polen gegen Moskaus bolschewistische Propaganda. 
Warschau, 22. Februar. Der polnische Botschafter in 
Moskau überreichte Außenkommissar Litwinow-Finkelstein 
eme Protestnote gegen die bolschewistische Propaganda in 
Polen, die ein Sowjetdampfer während seines Aufenthalts 
im Hafen von Edingen betrieben hatte. 
Jnnerpolitische Erklärungen Tschiangkaischeks. 
Nanking, 22. Februar. Vor der Presse äußerte sich 
Tschiangkaischek zu der Frage der Pressefreiheit und über 
die Freilassung politischer Gefangener. Er gab dabei zu, 
daß diese Fragen auf dem Kongreß eine erhebliche Nolle 
gespielt hätten, und beleuchtete damit hinreichend ihre inner 
politische Bedeutung. Die Regierung wolle die Presse 
freiheit keineswegs beschränken. Denn außer den unter 
das Gesetz fallenden Veröffentlichungen fei nur bolschewisti 
sche Propaganda in Wort und Schrift verboten, ferner die 
Veröffentlichung von Militär- und Staatsgeheimnissen 
sowie von Nachrichten, die absichtlich unbegründete Gerüchte 
hervorriefen. 
Bei der Erörterung über die Freilassung politischer Ge 
fangener, die bei hinreichender Reuebezeugung und unter 
Stellung eines Bürgen erfolgen könne, nahm Tschiangkai 
schek Stellung zu den Forderungen der nationalradikalen 
sogenannten Errettungsbewegung während der Revolte von 
Sianfu. Dabei ging er auch auf die Mißstimmung unter 
den chinesischen Studenten im In- und Ausland ein, deren 
sich die Propaganda der Errettungsbewegung unter dem 
Schlagwort „Konzentration der Talente" besonders zu be 
mächtigen suche. Den Ideen dieser Organisation könne die 
Regierung nicht nachgeben, da man opportunistischen politi 
schen Ränkeschmieden ihre geheime Wühltätigkeit nicht ge 
statten könne. 
Das chinesische A u ß e n a m t ließ nach einer Meldung 
aus Schanghai am Montag der italienischen Botschaft 
eine Protestnote wegen eines Zwischenfalls in den Isis- 
Lichtspielen zustellen, in der Bestrafung der Schuldigen, 
Schadenersatz und Rückgabe des Films gefordert werden. 
Die englische Presse führt den Zwischenfall daraus zu 
rück, daß die italienischen Soldaten, die gegen einen sowjet 
russischen Propagandfilm über Abessinien protestierten und 
die Einrichtung des Theaters zerstörten, davon keine Kennt 
nis hatten, daß die zuständige Zensurstelle im Einverständ 
nis mit der italienischen Botschaft bedenkliche und anstößige 
Bilder aus dem Filmstreifen entfernt hatte. 
Veran:wor:lich: Kur: BerUn-Düluiersdori. 
Druck und Verlag: Deuückes Nackutckmubüro G. uu b. L).. Berlin. 