
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Dienstag, 17. Mai 
Nr. 
821 
Glückwunsch des Führers an Admiral a. D. Schmidt. 
Berlin, 18. Mai. Der Führer und Reichs 
kanzler übermittelte dem Admiral a. D. Schmidt, 
München, anläßlich seines 75. Geburtstages telegraphisch 
seine besten Glückwünsche. 
Der brasilianische Botschafter im Auswärtigen Amt. 
Berlin, 17. Mai. Der brasili a n i s ch e Botschafter 
hat am Dienstag im Auswärtigen Amt einen Besuch abge 
stattet und hat eine eingehende Unterredung über die Vor 
gänge der letzten Zeit in Brasilien gehabt, soweit sie die 
deutscheu Interessen besonders berühren. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 17. Mai. Der Estnische Gesandte, Karl Tose r, 
ist nach Berlin zurückgekehrt und hat die Leitung der Ge 
sandtschaft wieder übernommen. 
Staatssekretär Professor Tassinari in Berlin. 
Berlin, 17. Mai. Der Staatssekretär des Königlich 
Italienischen Landwirtschaftsministeriums, Prof. Tasfi 
n ari, traf am Dienstag in Berlin ein. Er war begleitet von 
feinen engsten Mitarbeitern, darunter Comm. Fratari 
und Professor Perini, sowie von Staatssekretär 
Willikens, der dem Gast des« Reichsernährungs 
ministers bis zur deutsch-italienischen Grenze entgegen 
gefahren war und ihn auf der Fahrt über München und 
Nürnberg begleitet hatte. 
Zu seinem Empfang hatten sich auf dem Bahnhof 
Staatssekretär Backe vom Reichsernährungsministerium, 
Reichsobmann Behrens vom Reichsnährstand sowie vom 
Auswärtigen Amt Gesandter von Raumer und 
Legationssekretär von Moormann eingefunden. 
Frankreich will weitere 79 999 farbige Soldaten ausheben! 
Paris, 17. Mai. Zum Ministerrat von Dienstag morgen 
und Zur Berufung des Kolonialministers in den Ständi 
gen Landesverteidigungsausschuß schreibt der Temps, Kolo 
nialminister Mandel Habe bereits in Ergänzung der vom 
Ministerrat vorgesehenen allgemeinen Maßnahmen die Ge 
neralgouverneure von Jndochina und von West- und 
Aequatorial-Afrika aufgefordert, in diesem Jahre zusätz 
liche Aushebungen unter den Eingebore 
nen vorzusehen, und zwar in Jndochina in Höhe von 
2V OVO Mann und in Afrika in Höhe von 59 099 Mann. 
Man nimmt in politischen Meisen weiter an, so schreibt 
das Blatt, daß ebenfalls Maßnahmen zur besseren Verteidi 
gungsausrüstung sowie zur Einrichtung schneller Verkehrs 
möglichkeiten innerhalb des französischen Kolonialreiches 
vorgesehen Iseien. 
In parlamentarischen Kreisen verlautet, daß Kolonial 
minister Mandel beschlossen habe, in den französischen 
Kolonien, besonders in West- und Aequatorial-Afrika, einen 
Werbefeldzug zu unternehmen, um die Beziehungen der 
Eingeborenen zu Frankreich zu festigen. Der Kolonial 
minister soll den Neger-Abgeordneten Galandou Diouf, 
der Senegal in der französischen Kammer vertritt, mit die 
ser Aufgabe betrauen und ihm einen Stab von assimilier 
ten Negern zu diesem Zweck beigeben wollen. Die Abord 
nung soll mit erheblichen Mitteln ausgerüstet werden und 
in Zentral-Afrika eine rege Tätigkeit entfalten. 
„Intransigeant" zum Pariser Ministerrat. 
Paris, 17. Mai. Im Zusammenhang mit dem heutigen 
Ministerrat, der fast ausschließlich der Außenpolitik gewid 
met war, befassen sich die Pariser Abendzeitungen vor allem 
mit der Weiterführung der franMsisch-italienischen Bespre 
chungen. 
Der außenpolitische Leitartikler des Intransigeant 
schreibt, die augenblickliche europäische Lage beherrschten drei 
Probleme: 
das Problem von gestern: die 'Genfer Ratstagung, 
das Problem von heute: die Wiederaufnahme der fran 
zösisch-italienischen Besprechungen und 
das Problem von morgen: das Verhalten der Tschecho 
slowakei gegenüber Deutschland. 
Wieder belgisch-französische Wirtschaftsverhandlungen. 
Brüssel, 17. Mai. Der Generaldirektor des belgischen 
Außenhandels, Suetens, reiste am Dienstag mit Ver 
tretern des Außenministeriums' und des Wirtschafts 
ministeriums nach Paris, um die am 8. Mai eingeleiteten 
belgisch-französischen Wirtschaftsverhandlungen fortzusetzen. 
Belgien Wünscht von Frankreich gewisse einschränkende 
Zoll- und Kontingentierungsmaßnahmen, um einen außer 
gewöhnlichen Zustrom französischer Waren nach Belgien in 
folge des jetzt eingetretenen Währungsunterschiedes zu ver 
hindern. In diesem Zusammenhang sind auch Verhand 
lungen zwischen einzelnen französischen und belgischen Wirt 
schastsgruppen, insbesondere der Textilindustrie, eingeleitet 
worden. 
Günstige Aufnahme öer Regierungserklärung Spaaks. 
Brüssel, 17. Mai. Die Regierungserklärung 
Spaaks wurde von der Mehrzahl aller Abgeordneten der 
Kammer und des Senats mit Beifall ausgenommen. 
Anschließend vertagte sich die Kammer, um den einzelnen 
Parteien die Beratung ihrer Stellungnahme zu ermöglichen. 
Die Liberalen und die Sozialdemokraten be 
schlossen ohne weiteres, der Regierung das Vertrauen zu 
geben. 
Bei der Katholischen Fraktion wurde mit 33 
gegen 2 Stimmen und 13 Stimmenthaltungen das Ver 
trauen für das Kabinett Spaak ausgesprochen. Die meisten 
Mitglieder des konservativen Flügels der Katholischen Frak 
tion enthielten sich der Stimme. 
Durch die Entscheidungen der drei Regierungsparteien 
ist die Stellung des Kabinetts Spaak endgültig ge 
sichert. 
Im Senat kam es zu einem größeren Zwischen 
fall, als Spaak seine Regierungserklärung auf Französisch 
verlesen wollte. Der national-flämische Senator van 
Dieren forderte, daß die Erklärung zuerst in flä 
mischer Sprache verlesen werden solle. Die Mehrheit 
des Senats sprach sich jedoch gegen dieses Verlangen aus. 
Die gesamte national-flämische Fraktion verließ daraufhin 
den Sitzungssaal und blieb dem Vortrag der Regierungs 
erklärung fern. 
Zu Beginn der Aussprache in der belgischen Kammer for 
derte der Präsident der katholischen Fraktion, Carton de 
Wiart, dringend die Herstellung von Beziehungen 
Mischen Belgien und der spanischen Nationalregierung. 
Lord Weir aus dem Luftrat ausgetreten. 
London, 17. Mai. Lord Weir ist am Dienstag als 
Mitglied des Luftrats Zurückgetreten. 
Lord Weir hatte eng mit dem bisherigen Luftfahrt 
minister Lord Swinton Zusammengearbeitet. Bereits im 
Mai 1935 wollte er seinen Posten Zur Verfügung stellen. 
Der Luftrat legte damals aber auf seine Mitarbeit und 
seinen Rat starken Wert, weil Lord Weir noch Kriegs 
erfahrungen besaß. Er beriet die Regierung vor allem auf 
dem Gebiete der Ausweitung der Luftfahrtindustrie. 
Corbin bei Lord Plymouth. 
London, 17. Mai. Der französische Botschafter in London, 
Corbin, suchte am Dienstag den Vorsitzenden des Nicht 
einmischungsausschusses, Lord Plymouth, im engli 
schen Außenamt auf. 
In gutunterrichteten Londoner Kreisen heißt es, Corbin 
Habe Lord Plymouth über die Ansicht seiner Regierung in 
der Frage der Zurückziehung von Freiwilligen aus Spanien 
informieren wollen. Die Meinungsv erschied en 
h e n zwischen England und Frankreich über die Wieder 
herstellung der Land- und Seekontrolle, sowie die Zurück 
ziehung von Freiwilligen sollen jetzt überbrückt sein. 
Der Plan, auf den sich England und Frankreich geeinigt 
hätten, werde den Vertretern der übrigen Nichtein 
mischungsmächte zugeleitet werden. 
Chamberlain noch nicht wiederhergestellt. 
London, 17. Mai. Ministerpräsident Chamberlain, 
der seit Montag' an einem "Gichtanfall leidet, konnte auch 
am Dienstag nicht sein Zimmer verlassen.. Er hat von 
seiner Wohnung aus die laufenden Staatsgeschäfte erledigt. 
Schatzkanzler Simon teilte im Unterhaus mit, daß es 
infolge des Gesundheitszustandes des Ministerpräsidenten 
nicht möglich sei, am Donnerstag die vorgesehene Unter 
hausaussprache über die Luftaufrüstung abzuhalten. Die 
Aussprache werde auf nächste Woche verschoben, er könne 
aber noch nicht den genauen Zeitpunkt bekanntgeben. 
Irland-Abkommen auch vom Oberhaus angenommen. 
London, 17. Mai. Das Oberhaus hat am Dienstag in 
dritter Lesung das englisch-irische Abkommen einstimmig an 
genommen. 
Nachdem jetzt Ober- und Unterhaus den Vertrag rati 
fiziert haben, wird er noch am Dienstag abend dem König 
zur Bewilligung übermittelt werden. 
K Tote und 29 Verletzte in London. 
London, 17. Mai. Wie Preß Association sich nachträg 
lich berichtigt, sind bei dem Londoner U-Bahn-Unglück nicht 
sieben, sondern sechs Personen ums Leben gekommen. 
Die Zahl der Verletzten beträgt 29. 
Am Dienstag keine französisch-italienische Unterredung. 
Rom, 17. Mai. Entgegen den Pariser Vorankündi 
gungen hat am Dienstag keine neue Zusammenkunft 
zwischen dem italienischen Außenminister und dem fran 
zösischen Geschäftsträger stattgefunden. 
Wie in unterrichteten italienischen Kreisen in diesem Zu 
sanrmenhang verlautet, war eine neue Unterredung für 
Dienstag auch gar nicht vorgesehen. 
Internationaler Chemiekongreß in Rom. 
Rom, 17. Mai. Die deutschen Chemiker konnten be 
reits an den ersten beiden Sitzungstagen des 10. Inter 
nationalen Chemikerkongresses mit bemerkenswerten neuen 
Forschungsergebnissen aufwarten. 
So hat man Z. B. neue bemerkenswerte Erkenntnisse 
über die Zusammensetzung von Schlangengiften gewonnen. 
Man ist der Natur der Erreger des Gasbrandes, einer ge 
fürchteten Krankheit, auf die Spur gekommen. Man hat 
die Veränderungen verfolgt, die der Kaffee beim Rösten er 
fährt. Man hat den Nachweis der physiologisch wirksamen 
Reizstoffe in der Nahrung wesentlich verbessern können und 
vieles andere mehr. Aber man hat auch nach technischen 
Richtungen bemerkenswerte Fortschritte erzielt. 
Es ist ferner möglich geworden, einen technisch gang 
baren Weg zur Eiweißgewinnung aus Kohle- und Luft 
stickstoff aufzufinden, der im Gegensatz zu dem bisherigen 
Verfahren von der Scholle unabhängig ist. ' Man hat auf 
synthetischem Wege Gerbstoffe erzeugen können, die im 
Umtausch gegen die natürlichen Gerbstoffe Vollständig ver 
wendbar sind. Man hat elekiro-chemische Verfahren an 
wenden können, die zur Ersparnis von Rohstoffen und da 
mit zu einer rationelleren Stoffwirtschaft führen. 
Moskau jagt spanische Kinder in den Krieg! 
Paris, 17. Mai. Wie aus Barcelona verlautet, sind die 
Jahrgänge 1925 und 1926 für den 18. und 19. Mai zu den 
Waffen gerufen worden. Für den 2V. und 25. Mai sollen 
die Seedienstpflichtigen des Jahres 1940 einberufen werden. 
Weitere nationalspanische Erfolge östlich von Teruel. 
Bilbao, 17. Mai. Trotz anhaltend schlechtem Wetter 
an der Teruel-Front haben die nationalspanifchen Truppen 
ihre Stellungen weiter verbessert. Im Abschnitt Corba - 
I a n haben die Einheiten des Generals Valino die Fühlung 
mit den Kräften aufgenommen, die am Montag Alcala de 
la Selva eroberten und jetzt nur noch 1v km von der Stadt 
Mora de Rubielos entfernt stehen. Die nördlich davon ge 
legenen Ortschaften Castellar und Cabra befinden sich im 
Feuerbereich der nationalen Truppen und sollen bereits 
von den Bolschewisten geräumt worden sein. 
Wie das Hauptquartier ergänzend bekanntgibt, 
haben die nationalspanischen Truppen im Abschnitt Corba 
lan einen völligen Sieg davongetragen. Die militärische 
Operation wurde mit dem Vorstoß auf die sehr starke bolsche 
wistische Stellung gleichzeitig als Flankenangriff, von Te 
ruel und.von Cedrillas ausgehend, durchgeführt. Nach 
zähem Kampf gelang die Vereinigung beider nationalspa 
nischer Truppenkörper, die das zwischen sich liegende Gros 
der bolschewistischen Verteidigungsstellung mit ihrem zehn 
fachen Grabensystem zermalmten. Die feindlichen Verluste 
sind außerordentlich hoch. 
In der Nacht zum Dienstag trafen über 2VV rote Ueber 
läufer im nationalen Lager ein, die übereinstimmend er 
klärten, daß die Widerstandskraft und der Kampfeifer der 
roten Truppen gebrochen seien, da die besten Formationen 
bereits aufgerieben seien und der Nachschub über keine 
Kriegserfahrung verfüge. 
Die französische Atlantikflotte aus Lissabon ausgelaufen. 
Lissabon, 17. Mai. Nach viertägigem Aufenthalt verließ 
die französische Atlantikflotte, bestehend aus 26 Einheiten, 
darunter der PanZerkreuzer „Provence", am Dienstag 
Lissabon. 
Unterredung Kroftas im Brüsseler „Soir". 
Brüssel, 17. Mai. In einer Unterredung mit dem Ver 
treter des Brüsseler Soir erklärte der tschechoslowakische 
Außenminister Krofta, das kömmende Minderheiten 
statut werde die tschechoslowakische Nationalitätenfrage 
durch parlamentarische Mittel und in einem außerordentlich 
liberalen Geist lösen. Die Lösung werde aber nicht die 
Unversehrtheit des Staates gefährden oder die internatio 
nalen Sicherheitsgarantien abschwächen. 
Krofta befaßte sich weiter mit dem Problem der slowaki 
schen, ungarischen und polnischen Minderheiten, wobei er 
die Ansicht äußerte, daß diese Fragen ebenfalls auf fried 
lichem Wege gelöst werden könnten. Die polnischen Be 
schwerden über die kommunistische Agitation gegen die 
polnische Regierung auf tschechoslowakischem Gebiet würden 
untersucht. 
Prozeß gegen Codreanu Anfang nächster Woche. 
Budapest, 17. Mai. Die Anklagebehörde hat jetzt end 
gültig die Anklagepunkte gegen Codreanu formuliert. Der 
ehemalige Chef der Eisernen Garde wird sich vor dem Mili 
tärgericht M verantworten haben wegen Verrats, Aufrei 
zung gegen die soziale Ordnung und Rebellion. Der Pro 
zeß wird Anfang nächster Woche beginnen. 
Präsident Cgrdenas über mexikanische Wirtschaftsprobleme. 
Mexiko, 17. Mai. Vor Pressevertretern äußerte sich am 
Dienstag Präsident C ardenas über die Wirtschaftslage. 
Dabei erklärte er, die Bank von Mexiko werde noch im 
Laufe dieser Woche durch Rediskonterhöhung 50 Millionen 
Pesos der Wirtschaft zufließen lassen. Die Regierung werde 
ihr bei der Bank von Mexiko überzogenes Konto, dessen 
Höhe er indessen nicht nannte, bis zum Ablauf ihrer Amts 
periode, W bis zum Ende 1940, abdecken. Diese Über 
ziehung sei nicht für die Deckung von Regierungsausgaben 
benutzt worden, sondern den Agrarkreditbanken zur Verfü 
gung gestellt worden. 
Cardenas teilte dann mit, daß die mexikanische Regie 
rung einige größere Oelverkäufe ins Ausland 
abgeschlossen habe. Schon in nächster Zeit träfen 15 Tank 
schiffe verschiedener Nationalität ein, um die jeweiligen 
Oelmengen abzuholen. 
Ueber die Möglichkeit einer Beschlagnahme dieses Oeles 
durch enteignete Gesellschaften befragt, antwortete der Prä 
sident, daß dafür keine Rechtsgrundlagen vorhanden seien. 
Hinsichtlich der Entschädigung der enteigneten Gesell 
schaften teilte er mit, daß 40 vH. der mexikanischen Oelpro 
duktion zur Deckung des Eigenbedarfs Verwendung fänden, 
so daß 60 VH., abzüglich der Erzeugungskosten, die Bezah 
lung der Entschädigungen garantieren könnten. 
Im politischen Teil seiner Ausführungen erklärte Car 
denas, daß weder irgend welche Anzeichen einer neuen Revo 
lution noch Möglichkeiten dazu vorhanden seien. 
Hsütschau von den Japanern umklammert. 
Schanghai, 17. Mai. An der Lunghai-Front ist die Lage 
der Chinesen Welterhin ernst. Mehrere chinesische Gegenan 
griffe wurden von den Japanern abgeschlagen. 
Am Dienstag sind die Japaner vom Südwesten, Westen 
und Norden bis auf 15 lein an Hsütschau herangekom 
men und haben die Stadt halbkreisförmig eingeschlos 
se n. Für den Rückzug steht den Chinesen nur noch der Weg 
nach Osten oder Südosten offen. 
Der gefährdetste Punkt der chinesischen Verteidigung ist 
der Raum südwestlich Hsütschau, wo eine japanische Pan 
zerdivision, deren überraschendem Einsatz auch der Haupt 
erfolg des bisherigen Kampfverlaufs zuzuschreiben ist, zu 
immer neuen Durchbruchsversuchen ansetzt. 
An den übrigen Fronten haben erbitterte Deilkämpfe 
unter stärkstem Einsatz der Flugwaffe stattgefunden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Verlin. 