
u. Abendausgabe 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt- Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Sonnabends 29. August 
Nr. 
1122 
Der Führer erneut im Bayreuther Festspielhaus. 
Bayreuth, 29. August. Die vorletzte Lohengrin-Aus 
fllhrung in Bayreuth am Freitag abend nahm durch die 
unverhoffte neuerliche Anwesenheit des Führers einen 
besonders festlichen Verlauf. Der Führer, der auf der 
Fahrt zum Festspielhügel von der schnell zusammenge 
strömten Bevölkerung freudig begrüßt wurde, nahm in der 
Hauptloge des Hauses zwischen Frau Winifried Wag 
ner und ihren beiden Töchtern Platz. In seiner Be 
gleitung befanden sich Brigadeführer Schaub und der 
Reichspressechef der NSDAP, Dr. Dietrich. In der 
Pause wurde der Führer in Vertretung des abwesenden 
Gauleiters Wächtler durch den stellvertretenden Gauleiter 
Nuckdeschel willkommen geheißen. 
Die durch die überraschende Ehrung hochgestimmten 
Künstler zeigten wiederum ein wunderbares Zusammen 
spiel. Die Lohengrin-Auffllhrung dieses Tages unterschied 
sich von der gleichen Vorstellung beim vorigen Führerbesuch 
dadurch, daß diesmal Staatsrat Tietjen die musikalische 
und darstellerische Gesamtleitung in Händen hatte und die 
Titelrolle von Kammersänger Max Lorenz gesungen 
wurde. Als der dritte Akt verklungen war, wollte der Bei 
fall der begeisterten Festspielgäste kein Ende nehmen. 
Für den Rest des Abends war der Führer Gast im 
Hause Wahnfried. 
Der Führer an den Vorstand der Deutschen Afrika-Linien. 
Hamburg, 29. August. Der Führer und Reichs 
kanzler hat an den Vorstand der Deutschen Afrika-Linien 
folgendes Telegramm gesandt: 
„Für die Meldung vom glücklichen Stapellauf des Süd 
afrika-Schnelldampfers „Windhuk" sage ich meinen Dank. 
Ich wünsche dem neuen Schiff alle Zeit gute Fahrt. 
(gez.) Adolf Hitler". 
Ein Erlaß des Reichsjustizministers. 
Berlin, 29. August. Im Zuge der Vereinheitlichung der 
Neichsjustizverwaltung hat Reichsminister der Justiz 
Dr. Gürtner die Verordnung über die mündliche 
Verhandlung in Dienststrafverfahren 
gegen Beamte der Reichsjustizverwaltung 
vom 27. August 1936 erlassen. Danach ist die 
mündliche Verhandlung in förmlichen Dienststrafver 
fahren gegen Beamte der Reichsjustizverwaltung nicht 
öffentlich. Vorgesetzte des Beschuldigten oder von ihnen 
beauftragte Beamte können der Verhandlung beiwohnen. 
Der Vorsitzende der Dienststrafkammer oder des Dienst 
strafsenats kann andere Personen zulassen. 
Ist der Beschuldigte Mitglied der NSDAP, so kann der 
Stellvertreter des Führers einen Beauftragten in die 
mündliche Verhandlung entsenden. 
Diese Verordnung tritt mit dem 1. September .1936 in 
Kraft. 
Zu Regierungsräten ernannt. 
Berlin, 29. August. Im Reichsernährungsministerium 
wurden Diplomlandwirt Hegemann und Gerichtsassessor 
zu Regierungsräten ernannt. 
Auch weiterhin Verbindung mit den Kanarischen Inseln. 
Berlin, 23. August. Entgegen anderslautenden Nach 
richten ist von Zuständiger Stelle festgestellt worden, daß 
nach wie vor die Verbindung mit den Kanarischen Inseln 
nicht unterbrochen ist. Auch der Postverkehr ist nicht gestört. 
Schuschnigg Leiter des Oesterreichischen Jungvolks. 
Wien, 29. August. Die amtliche Wiener Zeitung 
hat am Sonnabend den Wortlaut des Gesetzes über die 
Schaffung der Jugendorganisation „Oesterreichisches Jung 
volk" veröffentlicht. Aus ihm wird ersichtlich, daß die oberste 
Leitung des Oesterreichischen Jungvolks in den Händen des 
Bundeskanzlers Dr. Schuschnigg liegen wird. Ihm zur 
Seite wird ein Direktorium stehen, das aus dem Unter 
richtsminister, dem Generalsekretär der Vaterländischen 
Front und dem obersten Führer der Sport- und Turnfront 
besteht, der gegenwärtig Fürst Starhemberg ist. 
Rücktritt der rumänischen Regierung. 
Bukarest, 29. August. Ministerpräsident Tatarescu be 
gab sich am Sonnabend früh zum König nach Sinaia, dem 
er im Verlause der Besprechung den Gesamtrllcktritt des 
Kabinetts anbot. Der König nahm das Rücktrittsgesuch 
an und betraute Tatarescu mit der Neubildung der 
Regierung. 
Tatarescu kehrte sofort nach Bukarest zurück, wo für den 
Nachmittag ein Ministerrat einberufen wurde. Ueber die 
Zusammensetzung der neuen Negierung ist bisher amtlich 
nichts bekannt. 
Wie verlautet, handelt es sich um eine Neubesetzung des 
Innenministeriums und des Justizministeriums. Nach 
manchen Gerüchten soll auch eine Neubesetzung des Außen 
miuisteriums nicht ausgeschlossen sein. Die Neubesetzung 
des Innen- und des Justizministeriums steht mit den 
Ordnungsmaßnahmen in Zusammenhang, die gegen sämt 
liche extremistischen Parteien angeordnet werden sollen. 
Tatarescu soll persönlich die Leitung des Innen 
ministeriums übernehmen. Es wird behauptet, daß an 
Stelle des Außenministers Titulescu der bisherige Finanz 
minister Antonescu treten soll. 
Rpdz-Smigly in Wien. 
Wien, 2!>. August. Der polnische Generalstabschef Rydz- 
Smiglp ist am Sonnabend vormittag in Wien einge 
troffen. Er wird acht Stunden hier verweilen und eine Be 
sichtigung der Stadt vornehmen. Sodann setzt er seine 
Reise nach Paris fort. 
Sowjetrußland baut jährlich 5999 Flugzeuge. 
Paris, 29. August. Der bekannte französische Flugzeug 
konstrukteur Louis Breguet, der von einer Studien 
reise durch die sowjetrussischen Flugzeug- und Flugzeug 
motoren-Werke nach Paris zurückgekehrt ist, äußerte sich 
gegenüber einem Vertreter des Jntransigeant über 
seine dort gewonnen Eindrücke. 
Sowjetrußland, so führte er aus, könne mit seinen 
209 000 in der Flugzeugindustrie beschäftigten Arbeitern 
etwa 20 mal soviel Flugzeuge, Motoren und Flugzeugeinzel 
teile herstellen wie Frankreich. Er habe sich selbst über 
zeugen können und es sei ihm von der Direktion der Werke 
versichert worden, daß die fünf großen Motorenwerke und 
die vier hauptsächlichsten Flugzeugwerke in der Lage seien, 
5000 Flugzeuge jährlich herzustellen. Rußland besitze in 
seiner Flugzeugindustrie neben motor- und flugtechnischen 
Laboratorien zahlreiche große Werke. 
In den Werken würde im Laufe von 24 Stunden in drei 
Schichten gearbeitet, so insbesondere in den drei großen 
Motorenwerken, die die amerikanischen Wright-„Cyclon"- 
Motoren, die französischen Hispano-Motor und die franzö 
sischen Gnom-K 14-Motore bauen. Außerdem beständen 
mehrere 'Werke zur Herstellung von Motoren kleinerer 
Stärke. Beispielsweise würden in dem Werk XXII 25 000 
Arbeiter in drei Schichten beschäftigt, und vier Flugzeuge 
verließen täglich das Werk startbereit. Es handele sich hier 
bei um zweimotorige leichtere Bombenflugzeuge, die, wie 
man ihm versichert habe, eine Stundengeschwindigkeit von 
400 km erreichen könnten. In Nischninowgorod würden 
sogar fünf moderne Jagdflugzeuge täglich hergestellt. 
Weiter baue man zwei Typen von viermotorigen schweren 
Flugzeugen. Diese beiden Flugzeugtypen würden eben 
falls serienweise hergestellt. Die Technik sei zwar nicht sehr 
modern, aber sie sei gut. 
Die schlechte Arbeit der Sowjetindustrie. 
Moskau, 29. August. Während die sowjetrussische 
Rüstungsindustrie gegenwärtig mit Hochdruck arbeitet und 
die Aufmerksamkeit der Regierung einer Verdoppelung ihrer 
Leistungsfähigkeit gewidmet ist, werden immer mehr Klagen 
darüber laut, daß die übrige Industrie den an sie gestellten 
Anforderungen nicht zu entsprechen vermag. So hat sich 
die Staatsplankommission, wie die Jswestija mitteilt, 
mit der Arbeit der Baustoffindustrie befaßt und 
festgestellt, daß der Plan von dieser Industrie etwa nur zu 
30 —45 v. H. durchgeführt wird. 
Besonders schlecht sei es mit der Z i e g e I - u n d K a I k 
st e i n i n d u st r i e bestellt, die sich nicht im mindesten be 
mühe, die Erfüllung des Regierungsplans zu gewährleisten. 
Die hierfür zuständigen Volkskommissare würden per 
sönlich dafür verantwortlich gemacht, daß in Zukunft eine 
Wandlung eintrete und sich das ganze Banunternehmen im 
Rahmen des Füns-Jahres-Planes nicht durch ihre Schuld 
als undurchführbar erweise. 
Eine ebenso scharfe Kritik wurde in einer Sitzung des 
Rates der Volkskommissare an der Tätigkeit der Holzin - 
d u st r i e und ihres Leiters, des Volkskommissars Lobow, 
geübt. In der Sitzung sei erklärt worden, daß in der Holz 
industrie noch immer Methoden herrschten, wie sie zu Groß 
vaters Zeiten üblich gewesen seien. Man kenne dort nichts 
von der Mechanisierung der Arbeit oder von Rationalisie 
rung der Arbeitsmethoden und vor allem werde an dem 
Waldreichtum des Landes so gewissenlos Raubbau getrieben, 
daß wertvolle Schätze des Volksvermögens verloren gingen. 
Schließlich übte der Rat der Volkskommissare noch heftige 
Kritik an der Arbeit der Leinenindustrie, die an den Staat 
15 Millionen Meter Leinenstoffe zu wenig geliefert habe. 
Nun auch Frankreichs Lehrer in Sowjetrußland. 
Moskau, 29. August. Wie die Iswestija meldet, ist 
eine Abordnung von 37 französischen Lehrern in Kiew ein 
getroffen, um auf einer Reise durch die Sowjetunion die 
bolschewistischen Schuleinrichtungen kennenzulernen. Die 
Abordnung, deren Mitglieder, wie das Blatt hervorhebt, 
dem französischen "Nationalen Lehrerverband" angehören, 
politisch jedoch der Volksfront nahestehen, werden von Kiew 
nach Moskau Weiterreisen. Die Reise wird im Rahmen der 
„kulturellen Annäherung" der beiden Staaten unter 
nommen. 
San Sebastian wartet auf Munition. 
Hendaye, 29. August. Wie aus zuverlässiger Quelle 
verlautet, ist der rote Gouverneur von San Sebastian am 
Freitag nach Hendaye gekommen, um sich auf dem franzö 
sischen Grenzbahnhof nach dem Verbleib von Güterwagen 
mit Munition zu erkundigen, die aus Barcelona erwartet 
werden. 
Die Güterwagen, die unter Transit über die französischen 
Eisenbahnlinien laufen, sind jedoch noch nicht in Hendaye 
eingetroffen. Es verlautet, daß sie noch in Toulouse stehen. 
Sie werden dringend erwartet, da die ununterbrochenen Ge 
fechte der letzten drei Tage die Munitionsvorräte der Trup 
pen der Madrider Regierung stark geschwächt haben. 
Starker Ausbau der japanischen Handelsflotte. 
Tokio, 29. August. Für den Neubau von Handels 
schiffen hat die japanische Regierung die Summe von 
103 Millionen Jen vorgesehen. Der Neubauplan sieht den 
Vau von Passagier- und Frachtschiffen von 6000 bis 
26 000 Tonnen innerhalb der nächsten vier Jahre vor. 
52 neue Schiffe sollen auf allen Linien, besonders nach 
Nord- und Südamerika sowie auch nach Afrika und 
Europa, eingesetzt werden. 
Tie japanischen Flottenmanöver. 
Tokio, 29. August. Marineminister Nagano wird den 
Ende nächster Woche südlich von Nokosuka stattfindenden 
Flottenmanövern zum ersten Mal im Flugzeug beiwohnen. 
Er will bei dieser Gelegenheit besonders die Voraussetzungen 
für Luftangriffe und ihre Abwehr beobachten. 
Noch keine Klärung des Tschengtu-Zwischenfalls. 
Schanghai, 29. August. Der Tschengtu-Zwischenfall er 
regt weiterhin große Aufmerksamkeit. Eine völlige Klä 
rung des Tatbestandes, der von chinesischen und japa 
nischen Sonderbeauftragten an Ort und Stelle getrennt 
untersucht wird, war bisher nicht möglich. Eine kleinere 
chinesische Nachrichten-Agentur veröffentlicht einen bisher 
allerdings noch nicht bestätigten Bericht über die Zusammen 
stöße. Danach hätten die beiden japanischen Pressevertreter, 
die durch Schüfse getötet worden sind, auf einer Autorund- 
fahrt durch Tschengtu Anstoß an Plakaten und Flugblättern 
genommen, in denen gegen die Errichtung eine neuen japa 
nischen Konsulats in Tschengtu Stellung genommen wurde. 
Ein Flugblattverteiler sei von ihnen verprügelt worden. 
Später hätten sie sich in eine Demonstration eingemischt, 
die vor einem Warenhaus stattfand, das angeblich japanische 
Schmuggelware verkaufte. Bei dieser Gelegenheit sei es 
zunächst zu Schlägereien gekommen; später sei dann der Mob 
gegen das Hotel vorgedrungen, in dem die Japaner abge 
stiegen waren. 
Da ausführliche Berichte von amtlicher Seite fehlen, ist 
eine genaue Beurteilung der Lage nicht möglich. Der aus 
Nordchina nach Schanghai zurückgekehrte japanische Bot 
schafter beurteilte den Zwischenfall als ernst. Die Vorgänge 
in Tschengtu hätten jedoch nichts mit der wirtschaftlichen 
Znsammenarbeit zwischen China und Japan in Nordchina 
zu tun. Er warte Anweisungen aus Tokio und genaue Be 
richte ans Tschengtu ab, ehe er an die Nankingregierung 
herantreten werde. 
Die chinesische Presse lehnt Vorwürfe der japanischen 
Blätter ab, die die Politik der Nanking-Regierung als Ur 
sache der japanfeindlichen Einstellung eines Teils der Be 
völkerung bezeichnen und empfiehlt eine sachliche Lösung. 
Karl Rickert tödlich verunglückt. 
Brüel (Mecklenburg), 29. August. Der Gau wart der 
NS-Gemein de „Kraft durch Freude" Mecklen 
burg-Lübeck, Pg. Karl Rickert, :st einem schweren Ver 
kehrsunfall zum Opfer gefallen. Auf einer Revisionsreise 
streifte etwa zwei Kilometer hinter Brüel der Dienstkraft 
wagen einen auf der Straße stehenden Lastwagen. Rickert, 
der hinten rechts saß, wurde von dem Lastwagen erfaßt und 
erlitt einen komplizierten Bruch der Schädelbasis, einen 
Armbruch und schwere innere Verletzungen. Er ist in der 
Nacht zum Sonnabend im Schweriner Stadtkrankenhaus ge 
storben. 
Jüdische Devisenschiebungen aufgedeckt. 
Köln, 29. August. Die Kölner Zollfahndungsstelle ist 
wiederum einer großen Kapitalverschiebung auf die Spur 
gekommen, deren Hauptbeteiligte jüdische Geschäftsleute 
sind. 
Die Kaufleute Simon Cahen und Hermann Frank 
betrieben in Köln die recht gut gehende Konserven- und 
Marmeladenfabrik „Rhenania", mit der sie - ungeheuere 
Gelder verdienten. Mit echt jüdischer Gerissenheit ver 
schoben sie im Laufe der letzten Monate ihr Vermögen ins 
Ausland. Sie täuschten den Behörden gewinn- und devisen 
bringende Auslandsgeschäfte vor und exportierten Waren 
im Werte von über 1 Million Reichsmark nach Uebersee. 
Zur Bezahlung der Waren in Deutschland hatten sie ihr m 
Deutschland festliegendes Vermögen flüssig gemacht. Den 
Gegenwert für die ausgeführten Waren, der normalerweise 
in Devisen einkommen und an die Reichsbank abgeliefert 
werden mußte, leiteten sie ihren im Ausland befindlichen 
Bankkonten zu. Noch bevor sie aber ihren Plan zu Ende 
geführt hatten, mußten sie, da die Gefahr der Entdeckung 
bestand, aus Deutschland flüchten. Sie ließen Betrieb und 
Gefolgschaft im Stich. Der Betrag, den sie auf die ge 
schilderte Weise ins Ausland gebracht hatten, belief sich aber 
auf über 1' Million Reichsmark. Nach der Flucht der 
Juden konnte noch deren restliches Vermögen beschlagnahmt 
werden. Erwähnenswert ist dabei, daß .die wertvolle 
Wohnungseinrichtung des Cahen noch beim Abtransport, 
zum Teil direkt an der Grenze, gesichert werden konnte. 
Die Kennziffer der Großhandelspreise vom 26. August. 
Verlin, 29. August. 
1913 100 Verän- 
Kennzahlgruppen 1936 derung 
19. Aug. 26. Aug. in v. H. 
I. Agrarstoffe 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 115,1 114,5 0,5 
2. Schlachtvieh 92,3 92,8 -si 0,5 
3. Vieherzeugnisse 111,5 111,4 0,1 
4. Futtermittel 105,9 105,5 0,4 
Agrarstoffe zusammen 106,4 106,2 0,2 
5. Kolonialwaren 85,0 85,0 0,0 
11. Industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren 
6. Kohle 113, 113,4 0,00 
7. Eisenrohstoffe und Eisen 102,4 102,4 0,0 
8. Metalle (außer Eisen) 51,3 51,2 0,2 
9. Textilien . 88,7 88,7 0,0 
10. Häute und Leder 70,5 70,6 -si 0,1 
11. Chemikalien*) 101,5 101,5 
12. Künstliche Düngemittel 64,4 64,4 0,0 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 93,9 93,9 0,0 
14. Kautschuk 14,9 14,8 0,7 
15. Papierhalbwaren und Papier 102,3 102,3 0,0 
16. Baustoffe 113,8 113,8 0,0 
Jndustr. Rohst, u. Halbwaren zus. 93,8 93,8 0,0 
111. Industrielle Fertigwaren ' 
17. Produktionsmittel 113,0 113,0 0,0 
18. Konsumgüter 127,8 127,8 0,0 
Jndustr. Fertigwaren zus. 121,4 121,4 0,0 
Gesamtkennzahl 104,6 104,5 0,1 
Die für den 26. August berechnete Kennziffer der Groß 
handelspreise hat gegenüber der Vorwoche leicht nach 
gegeben ( 0,1 v. H.). Dies ist auf einen Rückgang der 
Kennziffer für Agrarstoffe zurückzuführen. Die Preise der 
industriellen Rohstoffe und Halbwaren und der industriellen 
Fertigwaren im Durchschnitt unverändert. 
Im einzelnen wirkte sich in der Gruppe pflanzliche 
Nahrungsmittel vor allem der weitere Rückgang der Preise 
für Speisekartoffeln aus; daneben haben die Zuckerprene 
etwas nachgegeben. An den Schlachtviehmärkten sind die 
Preise für Kälber und Schafe weiter gestiegen. In der 
Kennziffer für Futtermittel lagen die Preise für Hafer zum 
Teil niedriger als in der Vorwoche. 
An den Rohstoffmärkten ist unter den Nichteisenmetallen 
Kupfer im Preis zurückgegangen, während die Zinnpreise 
gestiegen sind. Unter den Textilien haben die Preise für 
Rohjute weiter etwas angezogen. Die leichte Steigerung 
der Kennziffer für Häute und Leder ist durch eine Er 
höhung der Preise für Treibriemenleder verursacht; die 
Preise für ausländische Nindshäute waren rückläufig. 
*) Monatsdurchschnitt Juli. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 