
Erste Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
ISZ9 
Berlin, 
Montag, 13. Mai 
Nr» 
760 
Generalfeldmarschall Göring wieder in Berlin. 
Berlin, 14. Mai. Generalfeldmarschall Göringist am 
Sonnabend wieder in Berlin eingetroffen. 
Glückwunsch an Professor Dr. Kleine. 
Berlin, 14. Mai. Der Reichsminister des Innern Dr. 
Frick hat dem früheren Präsidenten des Institutes für 
Infektionskrankheiten „Robert Koch", Geheimen Regierungs 
rat Professor Dr. Kleine, zum 70. Geburtstag die besten 
Glückwünsche übermittelt. 
Er hat dabei insbesondere die hervorragenden Verdienste 
gewürdigt, die sich Professor Kleine um die Erforschung 
und Bekämpfung der Schlafkrankheit und anderer Tropen 
krankheiten in Deutfch-Ostafrika erworben hat. 
Italiens und Teutschlands Kolonialpolitik gemeinsam« 
München, 14. Mai. In Verbindung mit der Einweihung 
des Hauses des Deutschen Rechts fand am Sonntag eme 
große kolonialrechtliche Tagung der Akademie für Deutsches 
Recht statt, bei der Reichsleiter Dr. Frank, ferner der 
Kabinettschef des Ministeriums für Jtalienisch-Afrikä, Ko 
lonialvizegouverneur Dr. Meregazszi, und schließlich 
der Leiter des Kolonialpolitischen Amtes der NSDAP., 
Reichsstatthalter Ritter vonEpp, sprachen. 
Reichsleiter Dr. Frank begrüßte als Präsident der Aka 
demie für Deutsches Recht die Versammelten, insbesondere 
die italienische Abordnung. 
Wie in jeder anderen politischen Frage bildeten das 
faschistische Italien und das nationalsozialistische Deutschland 
auch in ihrer Kolonialpolitik eine unzerstörbare, geschlossene 
Einheit im Kampf um die Lebensrechte und den Lebensraum 
der beiden Völker. So werde das faschistische und das natio 
nalsozialistische Kolonialrecht eine politische und wirtschaft 
liche Neuordnung Afrikas bewirken. 
Dr. Frank gab dann seiner Genugtuung Ausdruck, daß 
es dem Ausschuß für Kolonialrecht in enger Zusammen 
arbeit mit dem Kolonialpolitischen Amt vergönnt gewesen 
sei, eine Zentralstelle der nationalsozialistischen Kolonial 
rechtsarbeit Zu bilden. Dies verdanke der Ausschuß in erster 
Linie der verständnisvollen Förderung durch Ritter von Epp. 
Kabinettschef Vizegouverneur Dr. Meregazzi hob her 
vor, daß die lebendige Auffassung des Rechts die gemein 
same Basis Deutschlands und Italiens zum Aufbau einer 
neuen europäischen Kultur bilde. Dann schilderte er die 
Grundlagen des italienischen Kolonialrechts und der fa 
schistischen Kolonialpolitik. Ganz allgemein seien die Länder 
des faschistischen Imperiums jenseits des Meeres vom Mut 
terland nicht im Sinn der verjährten Kolonialpolitik ab 
hängig, sondern durch höhere Kulturideale ver 
bunden. 
Einer der Hauptgrundsätze der italienischen Regierungs 
politik in Afrika sei die restlose Achtung der lokalen Ueber 
lieferungen und Religionen. Die weitestgehende Erhaltung 
der Reinheit der herrschenden Rasse sei die 
Folgerung und Krönung der faschistischen Kolonialpolitik. 
Sie sei ihre erste Voraussetzung und ihr unmittelbares 
Ziel. „Wir wollen Musterbeispiele der neuen afrikanischen 
Zivilisiation und nicht falsche Europäer oder Bastarde 
schaffen". 
Höchste Aufgabe aller Italiener sei es in diesem Augen 
blick, das ganze Leben der Nation auf die Ebene des Impe 
riums >zu heben. So sei die faschistische Kolonialpolitik ein 
ruhender Pol der Sicherheit und des kulturellen Fort 
schrittes. 
Nachdem Dr. Meregazzi uncker großem Beifall für das 
koloniale Recht Deutschlands eingetreten war, dankte ihm 
Ritter von Epp für den Vortrag, der für das deutsche Kolo 
nialrecht eine Fundgrube von Erfahrungen und Ueberlegun 
gen gewesen sei. Deutschlands Waffe im Kampfe um fein 
koloniales Recht sei die Waffe des Rechts. Als Wahrer 
des Rechts brauche es aber auch die Macht, denn es wisse 
genau, daß es nur so viel Recht bekomme, als es Macht 
besitze. 
Meinungsterror gegen Deutsche in Polen. 
Thorn, 14. Mai. Nachdem die „D eutschen Nach 
richten" und deren Kopfblatt „Der Aufbruch", die 
Organe der Jungdeutschen Partei für Polen, vom Bielitzer 
Zensor seit dem 10. März schon 30 mal beschlagnahmt wor 
den waren, kam es jetzt erneut zu einem widerrechtlichen Ver 
bot des vornehmlich in Schlesien vertriebenen „Aufbruch" 
für den Zeitraum von vierzehn Tagen. 
In allen Zöllen wurden völlig kommentarlose Tatsachen 
berichte über die Terrormaßnahmen gegenüber Deutschen 
in Polen beanstandet. Bezeichnend ist auch die Tatsache, daß 
die „Deutschen Nachrichten" das Verbot des „Ausbruch" 
überhaupt nicht verzeichnen dürfen. 
Jüdischer Korrespondent der „GaZeta Polska" übermütig. 
Warschan, 14. Mai. Die antisemitisch eingestellte War 
schauer Zeitung ABC stellt fest, daß der Londoner Bericht 
erstatter der „G a z e t a P o I s k a", der V o l I j u d e S o k o 
low, vor kurzem in der englischen Monatsschrift „Nine 
teenth Century" gegen die antisemitische Bewegung in Po 
len Stellung genommen hat. 
„ABC" schreibt dazu: „So macht der in England für 
Polnisches Geld tätige Jude Reklame für das Judentum 
und geißelt in den Spalten der britischen Presse die ge 
sunde Bewegung der Polnischen Nation, die sich von den 
Juden befreien will." 
Das Blatt macht weiter darauf aufmerksam, daß die 
„Gazeta Polska", für die Sokolow als Berichterstatter ar 
beitet, ein Organ des Lagers der Nationalen Einigung ist, 
das angeblich für den Antisemitismus eintritt. 
Polnischer Handel zu 47 v. H. verjudet. 
Warschau, 14. Mai. Die amtlichen Statistischen Mittei 
lungen veröffentlichen eine Zusammenstellung über die 
Struktur des Handels in Polen. Diesen Mitteilungen liegen 
bis ins Einzelne gehende Untersuchungen zu Grunde, sie 
dürfen daher als vollkommen zuverlässig betrachtet werden. 
Hiernach befinden sich 41 v. H. des Handelsün den Hän 
den von Personen römisch-katholischenWekenntnisses', 4,2 v. H. 
in denen von Ungehörigen der griechisch-katholischen Kirche, 
2,4 v. H. in den Händen von Angehörigen anderer christlicher 
Bekenntnisse, bei 5,2 v. H. ist die Religion unbekannt und 
nicht weniger als 47,2 v. H. der Handelsunternehmungen 
befinden sich in Händen von Volljuden. 
D>a nun bekannt ist, daß sich zahllose jüdische Kaufleute 
um des besseren Geschäftes willen, insbesondere auch um für 
die staatlichen Institutionen tätig sein Zu können, taufen 
ließen, kann mit Sicherheit angenommen werden, daß ein 
nicht unerheblicher Teil der in der Statistik aufgeführten 
Personen christlichen Bekenntnisses rassenmäßig ebenfalls 
zum Judentum gehört. Es muß also festgestellt werdeU, 
daß der Handel in Polen Zum großen Teil in jüdischer 
Hand ist. 
Für die östlichen Wojewodschaften trifft dies allein schon 
aus Grund der Angaben der „Statistischen Mitteilungen" 
zu. In der Wojewodschaft Polesien z. B. ist der Handel zu 
65 v. H., in der Wojewodschaft Wolhynien zu 67 v. H., ver 
judet. Wodurch sich mancherlei Vorgänge in Polen hin 
reichend erklären. 
Der Duce iu Turin. 
Turin, 15. Mai. Am Sonntagnachmittag besichtigte 
Mussolini in Turin eine Reihe von Bauten und Ein 
richtungen, die in den letzten Jahren auf Veranlassung der 
faschistischen Verwaltung und Organisationen geschaffen 
worden sind, darauf die große Autarkieausstellung, in der 
sich der Duce fast Zwei Stunden lang aufhielt. Kreuz und 
guer fuhr Mussolini dann durch die Straßen der Stadt, 
überall von der Bevölkerung begeistert begrüßt. 
Den ersten Tag des Turiner Aufenthalts Mussolinis 
schloß eine Dopolavoro-Kundgebung in dem gewaltigen 
Mussolini-Stadion ab. Mehr als 80 000 Personen dNing 
ten sich auf den Tribünen. Auf der weiten Rasenfläche 
hatte die Jugend Aufstellung genommen, die Mussolini eine 
festliche Huldigung darbrachte, als er, begleitet von mehre 
ren Ministern, auf der Tribüne erschien. 
Nachdem das Riesenorchester des Turiner Rundfunks 
die Jmperiumshymne gespielt hatte, zeigten viele hundert 
Sportler ihr Können. Im Zentrum des Platzes führten 
Mädchen Freiübungen vor, Turner und Turnerinnen zeig 
ten schwierige Hebungen am Barren. Ferner waren Ring 
kämpfer, Gewichtsstemmer und Leichtathleten, Motorrad 
kolonnen, Radfahrgruppen, Skiläufer und Ruderer betei 
ligt. 
Mussolini verfolgte die Vorführungen mit größter Auf 
merksamkeit und spendete ihnen lebhaften Beifall. An 
schließend führten Dopolavoro-Gruppen aus den piemonte 
sischen Bergen Tänze vor. 
Schweden erhöht die Wehrbereitschaft. 
Stockholm, 14. Mai. Der schwedische Reichstag hat am 
Sonnabend nach längerer Aussprache den Antrag der Re 
gierung auf Erhöhung der personellen Wehrbereitschaft des 
Landes angenommen. 
Der Antrag stellt eine gewisse Schmälerung der Vor 
schläge militärischer Sachverständiger dar, die von der 
Rechtspartei heftig beanstandet wurde. 
Die Rechtspartei hatte nämlich unter Berufung aus 
diese militärischen Vorschläge und im Hinblick auf die 
Weltlage u. a. eine zusätzliche Ausbildung von sieben Jah 
resklassen verlangt. In dem Beschluß des Reichstages 
sind hierfür nur die Jahrgänge 1936 und 1934 gemäß dem 
Antrag der Regierung vorgesehen. Der Jahrgang 1935 
wurde bereits in diesem Jähr Zu einer solchen Bereitschafts 
übung einberufen. Möglicherweise wird der Jahrgang 
1934 noch im Oktober des Jahres und der Jahrgang 1936 
im nächsten Jahr zusätzlich üben. 
Der Beschluß sieht auch die Verlängerung der Dienft 
pflichtzeit bei der Marine bis zu 340 Tagen vor, ferner 
die Bildung besonderer Bereitschaftsverbände bei der Armee 
und in diesem Zusammenhang die Einführung einer Be 
reitschaftsübung von 30 Tagen. 
Staatsminister Hansson stellte am Schluß der Aus 
sprache fest, daß nichtsdestoweniger eine Einigkeit über 
weitgehende Wehrmaßnahmen bestehe. 
Eingeständnis der Londoner Einkreisungsstrategen. 
London, 15. Mai. Die jüdische News Chronicle setzt 
unvermindert ihre Agitation für den möglichst umgehenden 
Abschluß eines englisch-sowjetrussischen Einkreisungspaktes 
fort. Der berüchtigte Hetzer Vernon Bartlett schreibt, 
diejenigen Kabinettsmitglieder, die sich der schweren Ge 
fahren bewußt feien, die die Garantien an Polen und Ru 
mänien ohne entsprechende Unterstützung der Sowjetunion 
mit sich brächten, hofften, daß diese ihre Bedingungen klar 
formulieren werde. Dann würde es möglich sein „irgend 
welche offenen Fragen" Zu regeln. 
Der Sandschak der Preis für die Türkei. 
London, 13. Mai. Wie der Pariser Korrespondent des 
Daily Herald meldet, werde der Abschluß eines französisch 
türkischen Abkommens Frankreich den Sandschak von Alexan 
drette kosten. Die Verhandlungen gingen jetzt vor allem um 
den Zeitpunkt, Wann die Türkei die Souveränität über die 
ses Gebiet erhalten soll. Die Türken forderten sofortige 
Uebergabe, während Frankreich sie bis zum Ablauf des 
französischen Syrienmandats hinauszuschieben wünsche» 
Frankreich verlange diesen Aufschub wegen des Widerstan 
des der Syrer gegen die Auslieferung des Sandschaks und 
wegen der allgemeinen Schwierigkeiten, die es ständig in 
diesem Mandatsgebiet habe. 
Der diplomatische Korrespondent der Times weist auch 
auf die nicht einfache Regelung über die Armenier und an 
dere Minderheiten hin, glaubt aber, daß das! Abkommen 
innerhalb weniger Tage Zustandekommen werde. 
Wieder drei Bombenexplosionen in London. 
London, 13. Mai. Am Sonnabendabend ereigneten sich 
in London wieder drei Bombenexplosionen, die man der 
Tätigkeit irischer Nationalisten zuschreibt. In allen drei 
Fällen explodierten Sprengkörper in öffentlichen Bedürfnis 
anstalten u. a. in unmittelbarer Nähe des besonders Sonn 
abend gut besuchten Hydeparks. 
Obwohl die Explosionen in ziemlich verkehrsreichen Tei 
len der Stadt erfolgten, wurde niemand verletzt. 
Das schlechte Gewissen! 
London, 15. Mai. Wie der Korrespondent des Daily Te 
legraph aus Mombassa meldet, werden in allen Teilen 
Deutsch-Ostafrikas fieberhafte „Verteidigungsmaßnahmen" 
getroffen, die mit einem „bemerkenswerten Wachsen der 
Nazipropaganda" begründet werden. 
Erste Parade der slowakischen Wehrmacht. 
Preßburg, 14. Mai. Die slowakische Hauptstadt stand 
am Sonntag im Zeichen der ersten großen Parade der jun 
gen slowakischen Wehrmacht. Zahlreiche Ehrengäste wohn 
ten auf den Tribünen dem militärischen Schauspiel bei. 
Um 10 Uhr fuhr der stellvertretende Ministerpräsident, 
Dr. Tuka, mit Verteidigungsminister General Catlos 
und dem Oberkommandanten der Fliegergarde, Mach, die 
angetretenen Formationen der slowakischen Wehrmacht, der 
Hlinka-Garde und der FS. ab. 
Nach einer kurzen Ansprache Dr. Tukas, in der er den 
Stolz des jungen slowakischen Staates auf seine Wehrmacht 
unterstrich, nahmen die Mitglieder der Regierung und die 
Führer der Hlinka-Garde die Parade ab. Die Truppen 
hinterließen einen sehr guten Eindruck und wurden von 
den spalierbildenden Bewohnern Preßburgs stürmisch be 
jubelt. 
Uebungsfahrt amerikanischer Schlachtschiffe. 
Washington, 14. Mai. Marineamtlich wird mitgeteilt, 
daß 1040 Seekädetten auf den Schlachtschiffen „New Jork", 
„Texas" und „Arcansas" ihre jährliche Sommerübungs 
fahrt nach den Häfen Kanadas und der Oftküste der Verei 
nigten Staaten antreten werden. 
Die ursprünglich geplante Uebungsfahrt des Geschwaders 
nach Europa wurde in der letzten Woche abgesagt. 
Portorico USA-Flugzeugstühpunkt im Atlantik. 
Washington, 14. Mai. Das Kriegs- und das Marine 
ministerium beabsichtigen, nach einer Mitteilung von Asso 
ciated Preß, mehr als 30 Millionen Dollar zur Umwandlung 
Portoricos in einen großen Jlugzeugstützpunkt zu verwen 
den. Den Plänen der Ministerien zufolge soll Portorico in 
Zukunft ein wichtiger „Verteidigungsposten" Amerikas im 
Atlantik sein. Er soll für den Atlantischen Ozean die gleiche 
Bedeutung haben wie Hawai für den Pazifik. 
Die Pläne des Kriegsministeriums sehen erheblich 
höhere Aufwendungen vor, als der Kongreß bisher für den 
Marineflugzeugstützpunkt San Juan guthieß. 
Polens Unabhängigkeit nicht bedroht. 
Mexiko-Stadt, 13. Mai. Die mexikanische Zeitung No 
vedades ironisiert die englische Politik und sagt, die Lon 
doner Regierung lasse beispielsweise „ein Viertel der Welt 
erschauern" - denn die übrigen drei Viertel nähmen sie 
nicht mehr ernst wenn sie in apokalyptischem Tone er 
kläre, daß ein Krieg unvermeidlich sei, wenn Deutschland 
sich Danzigs „bemächtige", das, wie das Blatt sagt, ja 
Deutschland genommen worden sei! 
Die englische Regierung füge aber hinzu: „Nur wenn 
dies die Unabhängigkeit Polens gefährdet". Da der Ver 
lust Danzigs, das niemals polnisch gewesen sei, in 
keiner Weise die Unabhängigkeit Polens bedrohe, habe 
England von vornherein ein Alibi fertig! 
Englische Schikanen in Palästina. 
Jerusalem, 15. Mai. Den Engländern scheint es neuer 
dings darauf anzukommen, auch das Volksbewußtsein der 
Araber in Palästina zu unterdrücken, um einen günstigen 
Boden für die Zulassung immer neuer Judenscharen zu 
schaffen. Ihre letzten Maßnahmen richten sich gegen das 
Tragen der arabischen Kopftracht, also des Kopftuchs mit 
Schnur, die von allen Arabern als Zeichen der Nätional 
gefinnung getragen wird. 
In Jenin wurde die männliche Bevölkerung mit Kon 
zentrationslager und anderen Zwangsmaßnahmen für den 
Fall der Weigerung bedroht. Aber auch dieses brutale 
Vorgehen hat nur einen ganz geringen Bruchteil der Ara 
ber veranlaßt, den von den Engländern gewünschten Fez 
wieder zu tragen. Aus allen anderen Landesteilen kom 
men Meldungen über die gleiche Anordnung der englischen 
Behörden. 
Im übrigen „erfreut" sich Palästina weiter der „Seg 
nungen" englischen „humanitärer" Verwaltung: Araber 
werden erschossen oder zum Tode verurteilt. So fällte das 
Militärgericht in Haifa wieder ein Todesurteil gegen einen 
Araber; auf der Straße Jenin —Nablus wurde ein Frei 
schärler von Engländern erschossen und an der Eisenbahn 
linie unweit vom Dorf Kafr Jennis wurde ein unbekannter 
Araber erschossen aufgefunden. 
Abschluß der Japanreise der deutschen Schriftleiter. 
Tokio, 14. Mai. Die Japanreise der deutschen Schrift 
leiter wurde in Kode abgeschlossen, wo der deutsche Gene 
ralkonsul einen AMchiedsempfang veranstaltet Patte, an 
dem über 100 Vertreter der Regierung, der Wissenschaft 
und Wirtschaft teilnahmen. 
Die Schriftleiter, die auf ihrer Reise Zwischen Tokio 
und Schimonoseki zahlreiche Orte, darunter Nagoja, Kioto, 
Nara, Osaka und Kobe, besucht hatten, waren überall von 
den Behörden und von der Bevölkerung auf das herzlichste 
empfangen worden. Sie hatten die Reise mit Bahn, Schiff 
und Auto durchgeführt und unvergeßliche Eindrücke über 
die Mobilisierung der nationalen Kräfte Japans ge 
wonnen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 