
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches kluchrichtenbuÄ'N 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jew. Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, 26. November 
Nr. 
193 V 
Darre vor den ausländischen Gästen des Reichsbauerntages. 
Goslar, 25. November. Reichsbauernführer Darre 
empfing am Freitagmittag die ausländischen Ehrengäste, die 
aus 17 Staaten zum Reichsbauerntag in Goslar erschienen 
sind, und erläuterte die grundsätzlichen Fragen der national 
sozialistischen Bauernpolitik. 
Er gab dabei der Hoffnung Ausdruck, daß die Teilnahme 
so zahlreicher ausländischer Bauernvertreter eine stärkere 
Förderung des gegenseitigen Gedanken- und Erfahrungs 
austausches zwischen den Völkern über die alle in so hohem 
Maße beschäftigenden Fragen der Landwirtschaft und des 
Bauerntums bringen werde. Die Bauernvertreter aller 
Länder erblickten doch in dem gedeihlichen Fortschritt des 
Landvolks die wesentlichste Voraussetzung zur Gesund 
erhaltung der Völker. 
Der außerordentliche Wirtschaftsaufschwung der ver 
gangenen Jahre habe in Deutschland den' Lebensstandard 
des Volkes in einem Ausmaße erhöht, das nicht ohne tief 
greifenden Einfluß auf den Bedarf an landwirtschaftlichen 
Erzeugnissen geblieben sei. 
Dieser Entwicklung habe die deutsche Landwirtschaft 
Rechnung getragen. Im Rahmen der Erzeugungs 
schlacht und des Vierjahresplanes habe sich eine 
in der Geschichte einzigartig dastehende Leistungs 
steigerung vollzogen, die zu einer bedeutenden Er 
höhung der Jnlandserzeugung geführt habe. 
Daß trotzdem für die auf die Ausfuhr nach Deutschland 
angewiesenen Agrarländer kein Grund zur Beunruhigung 
vorliege, habe die Entwicklung der deutschen Einfuhr in 
den letzten Jahren bewiesen. Der Grund hierfür liege in 
der Ausrichtung der Erzeugungsschlacht. Diese setzte sich 
zum Ziel, den Grundbedarf des deutschen Volkes an lebens 
notwendigen Erzeugnissen der Landwirtschaft aus eigener 
Scholle zu decken, während die Befriedigung des darüber 
hinausgehenden Bedarfs, der durch den jeweiligen Lebens 
standard bedingt sei, der Einfuhr überlassen bleibe, soweit 
die Ausfuhr hierfür Zahlungsmöglichkeiten schaffe. 
Der Präsident des dänischen Landwirtschaftsrats, Hauch, 
begrüßte die Gelegenheit, die Lebensbedingungen der deut 
schen Bauern kennen zu lernen und neue Hochachtung für 
ihre Arbeit und die erzielten Fortschritte zu gewinnen. 
Der italienische Abgeordnete Dr. Aghemo entbot den 
Gruß der italienischen Landarbeiter, die sich besonders mit 
dem deutschen Landvolk verbunden fühlten, wobei es sich 
nicht nur um politische Sympathie auf Grund der engen 
Freundschaft zwischen Italien und Deutschland handele, 
sondern auch um das Ergebnis einer intensiven Zusammen 
arbeit im Austausch von Arbeitskräften. 
Der Delegierte der Tschecho-Slowakei, Präsident Klin 
dera, der im Auftrag des Prager Außenministers am Reichs 
bauerntag teilnimmt, benutzte die Gelegenheit zu grund 
sätzlichen Erklärungen über die künftige enge Zu 
sammenarbeit zwischen Berlin und Prag. 
Die Goslarer Reichsbauerntage, so sagte er n. a., seien 
eine großartige Manifestation der Vaterlandsliebe, der 
Kraft und der organisatorischen Fähigkeiten der Bauern des 
großen Deutschen Reiches. Wenn er nach früheren Reichs 
bauerntagen mit Bewunderung für die Größe der allein von 
den höheren Interessen der ganzen Nation getragenen 
Arbeit der deutschen Landwirtschaft in seine Heimat zurück 
gekehrt sei und dort vergeblich auf die Notwendigkeit des 
engeren Anschlusses an das nationalsozialistische Wirtschafts 
system aufmerksam gemacht habe, so sei er jetzt gewiß, daß 
seine Teilnahme an den kommenden Reichsbauerntagen den 
lebhaftesten Widerhall in der ganzen Tschecho-Slowakei als 
neuem Staat der Tschechen, Slowaken und Karpatho- 
Ukrainer finden werde. 
Die neue Tschecho-Slowakei werde sich mit allen Kräften 
dem Ziele des staatlichen Neuaufbaues und der Wiedergut 
machung der Fehler der Vergangenheit zuwenden. In. 
Frieden, Ruhe und Mitarbeit mit allen Völkern lebend, 
werde sie so rasch wie möglich zur Erfüllung ihrer geschicht 
lichen Sendung schreiten, die in der engsten politischen, wirt 
schaftlichen und sozialen Zusammenarbeit mit Deutschland 
und mit den übrigen Nachbarn-bestehe. 
Im Vertrauen auf die Worte des großen Führers der 
deutschen Nation werde sich die Tschecho-Slowakei tatkräftig 
in die Aktion seines größten Nachbarn bei der Durchführung 
der großzügigen Pläne für den zweckmäßigen Aufbau 
Mitteleuropas eingliedern. Im Namen der tschechischen 
Bauern schloß Präsident Klindera mit den besten Wünschen 
für einen erfolgreichen Verlauf des Reichsbauerntages. 
Minister Pirow auf dem Truppenübungsplatz Döberitz. 
. Berlin, 25. November. Auf dem Truppenübungsplatz 
Döberitz wurde am Freitagnachmittag dem südafrikanischen 
Minister Pirow eine motorisierte Infanterie-Kompanie 
in einer Angriffsübung mit schweren Waffen im scharfen 
Schutz vorgeführt, die mit der Abwehr eines Panzerangriffs 
abschloß. Dabei wurden auch die Nachrichten-Verbindungen 
während des Gefechts gezeigt, u. a. auch die Landung eines 
Fieseler-Storches. 
Danach fand ein Rundgang durch das Olympische Dorf 
statt, der jetzigen Unterkunft der Infanterie-Schule und des 
Jnfanterie-Lehr-Regiments. 
Kulturelle mandschurische Schenkung an Deutschland. 
Berlin, 25. November. Die Mandschurische Regierung 
hat durch das staatliche Museum in Mukden der Preußischen 
Staatsbibliothek und 6 deutschen Forschungsinstituten je 
ein Exemplar des von ihr in prachtvoller Ausstattung her 
ausgegebenen Werkes „Wahrhaftige der 
Mandschu-Dynastie" als Geschenk überwiesen. 
Das Werk enthält in 1210 Heften die amtlichen Auf- 
Zeichnungen über die Geschichte der Mandschurei vom ?tahre 
158- bis 1912, wie sie nach dem Tode jedes einzelnen .^aerr- 
schers im Auftrage seines Nachfolgers zusammengestellt 
worden sind, und stellt somit das wichtigste Quellenwerk 
zur Geschichte der Mandschurei dar. 
Die Stiftung enthält außerdem 6 kunstgeschichtliche 
Werke, die in der Hauptsache Licbtbildaufnahmen der Kunst 
schätze den Tsching-Dynastie darstellen, von denen eines für 
den Führer und Reichskanzler und fünf für ver 
schiedene deutsche Museen bestimmt sind. 
Mittwoch Generalstreik in Frankreich. 
Paris, 25. November. Der Gewerkschaftsverband der 
hat einen 24stündiLen Generalstreik für nächsten 
Mittwoch beschlossen. 
Der Vorstand der Eisenbahner-Gewerkschaft hat eine 
Entschließung angenommen, die seine Mitglieder auf 
fordert, dieser Parole einmütig Folge zu leisten. Auch die 
übrigen Gewerkschaften sollen bereit sein, den Beschluß der 
LGD. Zu unterstützen. 
Wie der Temps meldet, hat der Ministerpräsident dem 
Staatspräsidenten eine Verordnung zur Unterschrist vor 
gelegt, die nötigenfalls die Requirierung der zurzeit wild 
bestreikten Gruben und der mit ihnen zusammenhängenden 
Fabriken im Departement Nord gestattet. 
Im Zusammenhang mit der Sitzung des GQD.-Vor 
standes am Freitagnachmittag glaubt der Jntransigeant be 
richten zu können, daß Daladier in einer Besprechung mit 
dem Arbeitsminister und dem Minister für öffentliche 
Arbeiten die Haltung der Regierung dahingehend festgelegt 
habe, daß eine Niederlegung der Arbeit auf den Eisen 
bahnen, den Autobus- und Untergrundbahnen sowie in den 
staatlichen Verwaltungszweigen nicht geduldet werde. Es 
sei beabsichtigt, die Streikenden sofort zu mobilisieren. Ge 
gebenenfalls würden Widerspenstige vor Militärgerichte ge 
stellt werden. 
Die vom „Jntransigeant" angekündigte Mobilisierung 
der Streikenden im Falle des vorgesehenen Generalstreiks 
dürste sich auf die tatsächlich bestreikten Werke beschränken. 
Die Regierung wird voraussichtlich diese Werke unter mili 
tärische Kontrolle stellen und die Arbeiter einberufen. 
Aehnliche Maßnahmen sind, wie erinnerlich, auch während 
des Hafenarbeiterstreiks in Marseille getroffen worden. An 
zuständiger Stelle ist bisher noch keine Bestätigung der 
Requisitionsabsicht zu erhalten. 
Die Liberte stellt fest, daß Ministerpräsident Daladier 
fest entschlossen sei, die revolutionäre Streikbewegung unter 
allen Umständen zu brechen. 
Ueber die Streiklage selbst wird am Freitagabend be 
kannt, daß die Zahl der Streikenden im Gebiet von Valen 
ciennes 51 000 betrage. Einige der polizeilich geräumten 
Werke seien anschließend wieder von Streikenden besetzt 
worden. Das gleiche gelte für einen Teil der Eisenbahn 
linie. 
Inzwischen geht die - Hetze der Kommunisten und 
Marxisten unentwegt weiter. Der Ce Soir spricht dabei im 
Zusammenhang mit den Maßnahmen der Regierung gegen 
die von Moskaus Agenten geschürte Streikhetze von einem 
„Unterdrückungswillen der Regierung". 
Der Vorstand der kommunistischen Kammerfraktion ver 
öffentlicht eine von Anschuldigungen und Verdächtigungen 
gegen die Regierung strotzende Entschließung, während im 
Finanzausschuß der Kammer der Kommunist Duclos das 
Verlangen stellte, der Ministerpräsident solle vor dem Aus 
schuß erscheinen, um zur Frage der zwangsweisen Räumung 
der bestreikten Werke Stellung zu nehmen. Dieses An 
sinnen wurde jedoch' von den radikälsozialen und rechts 
stehenden Ausschußmitgliedern abgelehnt. 
Duclos sprach weiter von der angeblich geplanten Aus 
lösung der Kommunistischen Partei und protestierte schließ 
lich gegen die Ausweisung einiger linksgerichteter Aus 
länder. 
Ein Vertreter der Radikalsozialen erwiderte, daß der 
Ministerpräsident die Auflösung der Kommunistischen Par 
tei seiner Ansicht nach nicht beabsichtige. Die Radikälsoziale 
Partei würde sich gegen jeden Verstoß gegen die republi 
kanische Legalität wenden. Diese Legalität müsse allerdings 
von allen beachtet werden. Die Fabrikbesetzungen seien je 
doch illegal. 
Die sozialdemokratische Kammergruppe hat am Freitag 
nachmittag eine Entschließung angenommen, in der der 
Rücktritt der Regierung verlangt wird. 
Die Republikanisch-Sozialistische Vereinigung, die partei 
politisch zwischen den Sozialdemokraten und den Radikal 
sozialen steht und durch drei Minister in der Regierung ver 
treten ist, lehnte in einer Fraktionssitzung eine politische 
Krise ab. 
Arbeitsminister Pomaret erklärte, daß die Agitation 
wegen der Arbeitszeit völlig ungerechtfertigt sei, da in den 
meisten Fabriken noch die 40stündige Arbeitswoche einge 
halten werde. 
Der Minister für öffenliche Arbeiten, Monzie, be 
zeichnete die Erregung der Eisenbahner ebenfalls als un 
gerechtfertigt. Es sei nie beabsichtigt gewesen, 40 000 
Mann zu entlassen. Sie sollten nur in anderen Betrieben 
eingestellt werden. Es handele sich jetzt um einen rein 
politischen Streik. 
Zum Schluß der Aussprache wurde die Außenpolitik der 
Regierung gebilligt und die Notwendigkeit der Aufrecht 
erhaltung der Ruhe und Ordnung betont. 
Streikbewegung auch in England. 
London, 25. November. 2000 Betriebsangehörige der 
Rüstungswerke „English Steel Corporation" sind in 
Sheffield in den Ausstand getreten. Der Streik Wird 
von den Gewerkschaften nicht anerkannt. 
Das Freiheiisdrama der Araber. 
London, 25. November. Wie aus Jerusalem gemeldet 
wird, wurde eine Reihe arabischer Dörfer im Südwesten von 
Jerusalem am Freitag von britischen Truppen be 
schossen. Der Berkehr im Westen Jerusalems war in 
folge der Operationen' die von sieben Flugzeugen 
unterstützt wurden, zeitweise unterbrochen. 
Nach einem beim Kolonialministerium eingetroffenen 
Telegramm wurde die britische Oelleitung nach Haifa in der 
Nacht zum Freitag erneut angebohrt, worin man Wohl eine 
arabische Gegenmaßnahme erblickt. Ferner wurde bei 
Ramleh ein ermordeter Araber aufgefunden und in der 
Nähe von Raselain ein Araber durch eine Bombe 
getötet. 
Italien Zum Jahrestag des Antikomintern-Abkommens. 
Rom, 25. November. Die Rundfunkansprachen der" 
Außenminister von Deutschland, Italien und Japan zum 
Jahrestag des Antikomintern-Abkommens werden in der 
gesamten römischen Presse in großer Aufmachung im Wort 
laut wiedergegeben, wobei sie Bilder von Reichsaußenmi 
nister von Ribbentrop, Gras Ciano und Außenminister 
Arita veröffentlichen. Tie Blätter weisen auf die große 
internationale Bedeutung des Abkommens hin, das den 
„Kampf der Kultur gegen die Barbare i" ver 
körpere. 
Lavoro Fascista sagt, m gleicher Werse, wie die kommu 
nistischen Aktien fielen, kläre sich der politische Horizont auf 
jedem Gebiet des internationalen Lebens. Es sei eine Reihe 
von Vereinbarungen zwischen den Großmächten möglich ge 
worden, so z. B. das italienisch-englische Abkommen, dem in 
wenigen Tagen ein solches guter Nachbarschaft Zwischen 
Paris und Berlin folgen werde. Die Aufhellung des Hori 
zonts erweitere sich, die konstruktiven Kräfte seien 
auf dem Vormarsch, die der Unordnung auf dem 
R ü ck z u g. 
Der Papst erkrankt. 
Rom, 25. November. Papst Pius XI. erlitt am Freitag 
während einer Audienz einen heftigen Schwächeanfall, der 
nach ärztlichem Befund aus eine Herzattacke zurückzuführen 
ist. Am Nachmittag trat eine leichte Besserung ein. 
Woloschin: Die Karpatho-Ukraine ist lebensfähig. 
Chustz 25. November. Ministerpräsident Wo losch in 
erklärte in einer Unterredung mit einem Vertreter des 
DNB., daß die Karpatho-Ukraine entgegen einer 
bestimmten ausländischen Rundfunkagitation voll und ganz 
lebensfähig sei. Die Behauptung, derzufolge die 
Karpatho-Ukraine nicht ohne die abgetretenen Städte leben 
könne, treffe keineswegs zu, Werl man geradezu das Gegen 
teil feststellen müsse: Die abgetretenen Städte würden es 
schwer haben, ohne dem bei der Karpatho-Ukraine verblie 
benen Hinterland zu wirtschaften. 
Das ukrainische Volk in den Karpathen könne nicht nur 
ausreichend, sondern auch gut leben, wenn man die reichen 
Naturschätze des Landes hebe und ihre Verwertung orga 
nisiere. Die Zukunft des Landes sei gesichert, wenn 
man es nur anders behandele, als es in den jüngsten und 
in der ferneren Vergangenheit behandelt worden fei. Da 
her sei die Aufschließung und Industrialisierung des Ge 
bietes notwendig. 
Der Ministerpräsident wies in diesem Zusammenhang 
als Beispiel auf den großen Waldreichtum der Karpathen 
hin. Das Holz müsse nur an Ort und Stelle verarbeitet und 
als Fertigware statt als Rohstoff ausgeführt werden. 
Ferner müsse das Judentum verschwinden, um 
die Preisspanne zwischen Erzeuger und Verbraucher zu min 
dern. Die Juden hätten infolge der Entwicklung, deren 
schiefe Bahn auf eine längst vergangene Zeit zurückgehe, den 
Handel und Wandel in der Karpatho-Ukraine erobert, da 
durch die Wirtschaft in die Hand bekommen und das Volk 
ausgebeutet. 
Die karpatho-ukrainische Regierung wolle dieses Para 
sitentum nicht mehr dulden. Sie betrachte es vielmehr 
als ihre dringendste Aufgabe, die Interessen der Bauern zu 
schützen. Sie habe ferner die Absicht, alles mögliche für dia 
Hebung des Gesundheitszustandes des Volkes zu tun, um 
die verhältnismäßig hohe Sterolichkeitsziffer herabzudrücken. 
Der Ministerpräsident bestätigte dann dem Berichter 
statter, das C h ust entgegen allen Gerüchten die Landes 
hauptstadt bleibe. Er ging dann auf die im Ausland ver 
breiteten Nachrichten über Unruhen ein, und bezeichnete 
die Meldungen als gegenstandslos. Das Leben gehe ruhig 
weiter. 
Um sich von der Lage zu überzeugen, unternahm der 
Berichterstatter eine Fahrt an die ungarische Grenze, die 
bisher gesperrt war, an der jedoch seit Freitag der kleine 
Grenzverkehr eröffnet worden ist. Es zeigte sich, daß über 
all Ruhe und Frieden herrschte. In zahlreichen 
Unterredungen mit Bauern konnte der Berichterstatter fest 
stellen, daß das Volk auch ferner Ruhe halten will, um 
arbeiten zu können. Aus diesem Grunde würden auch aus 
ländische alarmierende Nachrickten entschieden abgelehnt. 
Wie hoch die Bevölkerung der Karpatho-Ukraine ihre 
endlich, errungene Unabhängigkeit nack allen Seiten hin ein 
schätzt, geht daraus hervor, daß bereits 8000 Freiwillige 
ans einen 'verhältnismäßig kleinen Raum gemeldet haben, 
um ihr Vaterland zu verteidigen. Es würden 
nur Männer zwischen 18 bis 32 Jahren genommen. 
Juden provozieren Tumult in Johannesburg. 
Pretoria, 25. November. In Johannesburg in Süd 
afrika kam es am Donnerstag zu schweren Auseinander 
setzungen, bei denen mehr als 100 Personen verletzt wurden. 
Die Vorkommnisse sind zurückzuführen auf j üdischePro- 
vokation anläßlich einer Versammlung der „Gesellschaft 
Inden und Christen" am Donnerstag der vorigen Woche in 
der Stadthalle von Johannesburg. Eine Frau soll „Heil 
Hitler" gerufen haben, woraufhin sie, wie das Justizminft 
sterium feststellt, von einem Juden geschlagen wurde. 
Aus diesem Anlaß war für Donnerstag eine Protest- 
Versammlung einberufen worden und zwar durch Flug 
blätter, auf denen es hieß: „Heraus Zum Protest dagegen, 
daß eine südafrikanische Frau von Juden geschlagen worden 
ist. Bürger, erscheint zum Protest gegen die jüdischen Diebe, 
die untere Frauen mißhandeln, noch sind wir die Herren des- 
Landes". 
Die dortige antifaschistische Bewegung antwortete mit 
einem Flugblatt, worin am gleichen Ort und zur gleichen 
Stunde zu einer Gegendemonstration aufgerufen 
wurde. So kam es vor der Stadthalle Zum Zusam m e n 
stoß der Demonstranten und „Gegendemonstranten". 
Die Zeitungen betonen, zum ersten Male sei Tränen 
gas bei Zusammenstößen zwischen Weißen und Weißen im 
südlichen Afrika angewandt worden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlik 