
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro bK 
fAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Verlin, 
Mittwoch, 2. Marz 
Nr. 
308 
Des Führers Beileid zum Tode d'Annuuzios. 
Berlin, 2. März. Der Führer und Reichskanz 
l e r hat anläßlich des Todes Gabriele d'A nnunzio s dem 
Italienischen Regierungschef Mussolini telegraphisch 
sein Beileid ausgesprochen. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 2. März. Der litauische Gesandte Dr. lurgrs 
Saulys ist nach Berlin zurückgekehrt und hat die Leitung 
der Gesandtschaft wieder übernommen. 
Propagandaaktion für die HJ.-Heimbeschaffung. 
Berlin, 2. März. Der Führer hat soeben Staat und 
Partei aufgerufen, die Hitler-Jugend beim Bau ihrer 
Heime tatkräftig Zu unterstützen. Im Geiste dieses Appells 
des Führers nahm der Jugendführer des Deutschen Reiches, 
Neichsleiter von Schi räch, am Mittwoch nachmittag in 
würdigem Rahmen im Römer-Saal bei Kroll die Eröffnung 
der Propagandaaktion für die HJ.-Heimbeschaffung 1938 
vor. 
In Anwesenheit zahlreicher hoher 'Vertreter von Partei 
und Staat sprach der Reichsjugendführer über die architek 
tonischen und erzieherischen Grundsätze, von denen sich die 
Hitler-Jugend bei dem Bau ihrer Heime leiten läßt. Dm 
Kundgebung gestaltete sich zu einem eindrucksvollen Be 
kenntnis der Jugend des Dritten Reiches zur nationalsozia 
listischen Baugesinnung, die in den Monumentalwerken des 
Führers zum Ausdruck kommt und die nun auch in den 
Heimbauten der Hitler-Jugend verwirklicht werden soll. 
An der Kundgebung nahmen u. a. als Ehrengäste teil: 
SS.-Obergruppenführer Heitzmeyer, Staatssekretär 
Dr. Landfried, NSFK.-Korpsführer Generalleutnant 
Christiansen, Generalleutnant Freiherr von Dal 
wigk, Generalinspektor Dr. To dt, Generalarbeitsführer 
Freiherr Löffelholz von Colberg sowie Vertreter 
des Reichsinnenministeriums und anderer Reichsbehörden, 
führende deutsche Architekten, die an den Heimbauten der 
Hitler-Jugend mitarbeiten, und die Amtschefs der Reichs 
jugendführung. 
Nach einleitenden Worten des Leiters des Arbeitsaus 
schusses für HJ.-Heimbeschaffung, Hauptbannführer Möckel, 
ergriff im Auftrage des verhinderten Reichsinnenministers 
Dr. Frick Ministerialdirektor Dr. Suren das Wort. Er er 
klärte, es sei für Partei, Staat und Gemeinden eine Selbst 
verständlichkeit, die Errichtung der HJ.-Heime als -der Stät 
ten zur Pflege des Gemeinschaftsgeistes und der Kamerad 
schaft nach Kräften zu fördern. Reichsminister Dr. Frick 
habe sich der Heimbeschaffung für die Hitler-Jugend ganz 
besonders angenommen und ihr eine ständige besondere' 
Fürsorge gewidmet. 
Der Redner kündigte an, daß Reichsminister Dr. Frick 
in den nächsten Tagen der Reichsregierung einen Gesetz 
entwurf vorlegen werde, der die Heimbeschaffungsfrage 
abschließend für das ganze Reichsgebiet einheitlich regele 
und die wichtige Aufgabe der Errichtung und Unterhaltung 
der HJ.-Heime grundsätzlich den deutschen Gemeinden 
zuweise. 
Ferner sollen nach dem neuen Gesetz auch die Land 
kreise in die Finanzierung der HJ.-Heimbauten einge 
schaltet werden, da der Errichtung von HJ.-Heimen vor al 
lem in den kleineren Gemeinden auf dem Lande eine be 
sondere Bedeutung zukomme. 
Ministerialdirektor Dr. Suren erklärte abschließend, der 
Reichsinnenminister wolle durch die Bekanntgabe dieser 
Maßnahmen zur Förderung, der Heimbeschaffung seinen 
Wunsch zum Ausdruck bringen, daß das Jahr 1938 mehr 
noch als das vergangene in den Dienst der HJ.-Heimbe 
schaffung gestellt werden solle. 
Der Jugendführer des Deutschen Reiches von Schirach 
sprach dann in grundsätzlichen Ausführungen über den Sinn 
der Heimbauten der Hitler-Jugend. Er teilte mit, daß als 
das Ergebnis der Tätigkeit des Heimbeschaffungsausschus 
ses der NIF. des letzten Jahres heute 1400 Heime im Bau 
und viele Hunderte in der Planung begriffen seien. 
Schirach erläuterte die Grundgedanken dieses nunmehr 
abgeschlossenen ersten Bauabschnitts und bekannte in 
eindrucksvollen Worten, daß er allein dem Führer dis 
Erziehung zu architektonischem Denken verdanke. 
„Weil ich ein Schüler Adolf Hitlers bin, kam mir der 
Gedanke von der erzieherischen Macht des Raumes und da 
mit der Wunsch, in einem bescheidenen Rahmen im Geiste 
Adolf Hitlers einen Veitrag zum Bauprogramm des Dritten 
Reiches zu leisten." 
Der Reichsjugendführer verwahrte sich dagegen, daß der 
Arbeitsausschuß für Heimbeschaffung als eine Art „geist 
lose Modellfabrik" Einheitsheime für kleinere und größere 
Gemeinden als Patentlösungen anbieten sollte. Der Aus 
schuß habe 850 Architekten mit den erzieherischen Aufgaben 
der HJ.-Heime in architektonischer und künstlerischer Hin 
sicht vertraut gemacht und die ihm gestellte Aufgabe in ein 
zigartiger Weise erfüllt. Die großen Architekten unserer 
Zeit hätten dem Gedanken des Führer monumentalen Aus 
druck verliehen. 
„Unsere, der Jugend gestellte Aufgabe war es und bleibt 
es, in einem ganz anderen Rahmen, aber im selben Geiste 
Zu bauen. Daß wir erst im fünften Jahre nach der Macht 
ergreifung in größerem Umfange zu bauen begannen, ist 
kein Nachteil, sondern ein Glück. Damals kämpften wir um 
dle Menschen, heute geht es um die Erziehung. Damals ver 
sammelten wir die Masse der Jugend auf freien Plätzen zu 
gewaltigen Kundgebungen. Heute ist die Masse eine Orga 
nisation, und wie der einzelne Mensch und seine Gemein 
schaft Form erhielt, so auch der Raum. 
„Alles, was von der Jugend geschaffen wurde, wurde 
ohne Geld geschaffen. Wir hatten nichts als unsere Arbeits 
kraft, unseren Glauben, unseren Idealismus. Das hat sich 
dann in Geld umgesetzt, und nun entsteht ein Heim nach 
dem anderen." 
Schwach kündigte die Veröffentlichung einer besonderen 
Maßnahme an, um entsprechend den kommenden großen 
Aufgaben auf architektonischem und technischem Gebiet den 
Nachwuchs verstärkt in diese Berufe zu lenken. 
„Wir werden unter den 15- und 16jährigen Umschau 
halten und technisch und architektonisch Begabte aus allen 
Schichten unseres Volkes in diese Berufe lenken, damit unser 
Führer auch noch in 16 bis 26 Jahren die Mitarbeiter zur 
Verfügung hat, die er für seine Straßen und Bauten 
braucht." 
Der Reichsjugendführer wies auf den Aufruf des Füh 
rers hin und erklärte, die höchste Autorität des national 
sozialistischen Staates habe damit die Heimbeschaffung als 
eine der großen erzieherischen Aufgaben der Nation gekenn 
zeichnet. Als weitere Aufgaben im Zusammenhang mit der 
Heimbeschaffung erwähnte Schwach die Errichtung von 
Schwimmbädern, insbesondere auf dem Lande, sowie die 
Erstellung von sportlichen Anlagen um das HJ.-Heim, da 
mit dieses zugleich auch der Mittelpunkt eines Jugendgelän 
des werde. Mit anerkennenden Worten sprach er dem Leiter 
des Heimbeschaffungsausschusses, Hauptbannführer Möckel, 
seinen Dank aus. 
Im zweiten Teil seiner Rede befaßte sich Schwach mit der 
ethischen und künstlerischen Bedeutung der HJ.-Heimbauten. 
„Der Führer des deutschen Volkes hat aus jenem großen 
Vertrauen heraus, das uns die Kraft und den Mut zur 
Arbeit gibt, uns auch in Bezug auf die Bautätigkeit der 
Jugend gewähren lassen. Es waren wohl «für uns alle die 
schönsten Stunden des Jahres, wenn wir, wie das so häufig 
geschehen ist, mit unseren Plänen und Modellen beim Füh 
rer waren. Nicht nur unsere großen Anlagen und Bauten, 
nein auck kleine und kleinste Heime, die heute irgendwo 
im Reich in den Dörfern stehen, hat er im Modell betrachtet. 
Mit seiner klaren Kritik hat er das Bauen der Jugend ein 
ganzes Jahr hindurch verfolgt und uns kostbaren Rat und 
Wertvolle Richtlinien gegeben. 
„Es war für uns ein stolzer Augenblick, als er bei der 
Eröffnung der großen Architekturausstellung von der 
Freude sprach, .die ihn erfüllt über die künstlerische 
Eingliederung der Jugend in das Bauen 
des Reich e s. In welchem Land der Welt hat die Jugend 
eine solche direkte Verbindung zum Oberhaupt der Nation? 
„Wir Jugendführer, Architekten oder Lehrlinge am Vau, 
wir sind glücklich darüber, daß wir alle zusammen in einer 
Gemeinschaft sind, geeint in der Jugendbewegung Adolf 
Hitlers. Wir bauen für den Führer, wir formen feine Ge 
danken in Holz und Stein. Jedes Haus sein Denk 
mal!" 
Der Reichsjugendführer bezeichnete den vorbild 
lichen Raum als einen wesentlicheren Bildungsfaktor 
als alle theoretischen Kunstbetrachtungen. Es sei ein päda 
gogischer Gedanke von unerhörter Tragweite, grundsätzlich 
jedem Bauwerk eine kunsterzieherische Aufgabe zu stellen. 
„Mit diesem winzigen Anfang unserer Bautätigkeit lei 
ten wir eine Epoche der musischen Bildung aller kommender 
Generationen durch die erzieherische Macht des 
Raumes ein." 
In hinreißenden Worten feierte Schirach Deutschland als die 
heilige Heimat des schöpferischen Genius. „In unserer Ju 
gend besonders lebt ein Verlangen nach seelischen Erleb 
nissen. Das wird jedem spürbar, der die inbrünstigen Hym 
nen vernimmt, die diese Jugend singt. Daß man uns bis in 
diese jüngste Zeit hinein Ketzer nennen konnte, ist eine 
kaum faßbare Verleumdung. Da wir doch von uns wissen, 
daß wir Deutsche alle von unserer Geburt bis zu unserem 
Tode dem Höheren zu dienen versuchen man nenne dieses 
Höhere nun, wie man mag. Für uns Deutsche ist alles Reli 
gion.^ 
„Selbstverständlich wollen wir nicht alle Deutschen zu 
Malern, Bildhauern, Musikern und Architekten machen. 
Wohl aber eines: 
„Eine Generation, in der jeder Einzelne bis zum Grunde 
seines Weiens erfüllt ist von der Ehrfurcht vor der 
schöpf er i scheu Leistung. 
„Möge der stolze Name Hitle r-J u g end, der zum 
ersten Mal symbolisch das unzertrennliche Bündnis aller 
Jugend mit dem größten Genius der Deutschen in Worte 
prägt, in diesem Sinne ein Richtwort sein für alle Zeit! 
Eines bleibt, ewig und unvergänglich! Adolf Hitler, der 
Führer, und die Steine, denen er seine Seele gab!" 
Nach der mit begeistertem Beifall aufgenommenen Rede 
des Reichsjugendführers besichtigten die Gäste den Propa 
gandazug der Reichsjugendführnng „Schafft Heime", der 
als Wanderausstellung im ganzen Reich für den Gedanken 
der Heimbeschaffung werben soll. 
Im Filmraum des Propagandazuges fand dann die 
Uraufführung des Films „Ein Volk baut in die Zukunft" 
statt, der ebenfalls in anschaulicher Weise für die Heimbe 
schaffung wirbt. 
So sind alle Werkzeuge der modernsten Propaganda iy 
den Dienst der Heimbeschaffungsaktion gestellt, um allen in 
Frage kommenden Instanzen, insbesondere aber auch den 
Eltern der Junten und Mädel in den Städten und auf dem 
Lande die Notwendigkeit neuer Heimbanten für die Hitler- 
Jugend zu veranschaulichen. 
Reichsamtsleiter Dr. Adolf Wagner gestorben. 
Berlin, 2. März. Nach kurzer Krankheit ist am Diens 
tag der Reichsamtsleiter der und Leiter des Schu- 
Inngsamtes der DAF., Dr. Adolf Wagner, im Älter von 
45 Jahren verstorben. 
Diplomaten statteten Lord Halifax Höflichkeitsbesuche ab. 
London, 2. März. Außenminister Lord Halifax 
empfing in den beiden letzten Tagen eine Reihe von Bot 
schaftern und Gesandten, die ihm Höflichkeitsbesuche nach 
seiner Ernennung zum Außenminister abstatteten. 
Em peinliches Eingeständnis. 
Paris, 2. März. Unter der Ueberschrift „Wird Stal i-n 
weiter morden?" wendet sich die radikalsoziale 
Nepubligue gegen das Terror-Regime in Sowjetrußland 
und wirft Stalin vor, hierdurch lediglich feine „Konkurren 
ten" ausschalten zu wollen. Wenn die jetzigen Angeklagten 
erschossen worden seien, blieben nur noch Molotow und 
Litwinow-Finkelstein übrig, die vielleicht Gegenstand eines 
neuen Prozesses würden. Stalin werde dann der einzige 
Ueberlebende der alten Bolschewisten sein und auf den 
Gräbern seiner Opfer allein herrschen können. Man werde 
vielleicht behaupten,' daß es sich hier um eine reim sowjet 
russische Angelegenheit handle. Dies sei jedoch nicht der 
Fall, denn auch Frankreich habe ein Wort mit" 
zureden. 
Man müsse sich die Angelegenheit einmal richtig über 
legen. In Sowjetrußland werde gemordet, und zwar viel 
gemordet. Man schieße Generäle, Admiräle und Techniker 
nieder und zersplittere die Schlagkraft des 
Heeres durch Massenmorde. Man wisse aber 
auf Grund eines genauen Beispiels, was diese Morde Spa 
nien gekostet hätten. Die Bolschewisten in Spanien hätten! 
ebenfalls geglaubt, die Marineoffiziere ermorden zu müssen. 
Die Folge davon sei, daß die sowjetspanische Marine heute 
nichts mehr wert sei. 
Man brauche sich nur einmal vorzustellen, was geschehen 
wäre, wenn die französische Regierung sechs Monate vor 
dem Weltkriege zusammen mit einigen Präfekten, Botschaf 
tern und früheren Regierungsmitgliedern die Generäle 
Joffre, Foch, Potain, Gallieni und andere hätte verhaften 
und erschießen lassen. Das Volk hätte sich dann gefragt, 
ob auch wirklich alle Verräter verurteilt seien, und bei der 
ersten Niederlage hätte man geschrieen: „Frankreich ist ver 
raten". 
Stalin aber mache den Verrat zu einer alltäglichen Er 
scheinung. Er hämmere Soldaten und Zivilisten den Ge 
danken des Verrates ein, und man könne sicher sein, daß 
auch der erste Schrei des sowjetrussischen Heeres im Kriegs 
fälle der sein werde: „Wir sind verraten". 
Für Frankreich sei es aber peinlich, im Kriegs 
falle auf die Unterstützung eines Landes und Heeres ange 
wiesen zu sein, in dem ein ehemaliger Ministerpräsident, 
zahlreiche Minister, Botschafter, Generäle und Admiräle 
Verräter oder Spione seien. 
Der Totentanz beginnt. 
Moskau, 2. März. Der Prozeß gegen die 21 Mit 
glieder jenes sagenhaften „Rechtsoppositionellen trotzkistischen 
Blocks" begann um 12 Uhr Moskauer Zeit im sogenannten 
„Blauen Saal" des Moskauer Gewerkschaftshauses, das 
schon vielen politischen Schauprozessen als „Gerichtsstätle" 
gedient hat. 
- Der Saal war angefüllt mit Agenten und Funktio 
nären der GPU. Im übrigen wohnen der Verhandlung nur 
ungefähr 20 Vertreter der Auslandspresse und einige aus 
wärtige Diplomaten bei. Hinter grünen Vorhängen, die die 
an einer Saalwand befindlichen Logen verdecken, vermutet 
man die maßgeblrchen Sowjetgewaltigen, die Wohl das 
bevorstehende Schauspiel nicht entgehen lassen wollen. 
Um 12 Uhr wurden unter Bedeckung von Dutzenden be 
waffneter GPU-Soldaten die 21 Angeklagten in den Saal 
geführt. Die vier bereit stehenden Anklagebänke find durch 
eine Schranke abgesperrt, vor der weitere GPU-Soldaten 
mit gezogenem Bajonett Wache halten. 
Im einzelnen sind die Angeklagten selbst ehemals so 
oft im Vordergründe stehende liguren wie Bucharin, Rv 
kow, lagoda und Krestinski kaum wieder zu er 
kennen. Bucharin und insbesondere Rykow machen 
einen völlig niedergebrochenen Eindruck. Der Gesichtsaus 
druck der Angeklagten zeigt Spuren furchtbarer Zermür 
bung. Tie Schrecken der monatelangen Haft lassen sich nicht 
verleugnen. Tie Mehrzahl der bleichen Jammergestalten, 
die jetzt auf den Anklagebänden Platz nehmen, zeigen das 
selbe Bild völliger Willenlosigkeit und Zermürbung; insbe 
sondere fällt unter ihnen lagoda auf, der dem früheren 
allmächtigen GPU Chef in nichts mehr ähnlich 
sieht. Auch lagoda ist ergraut und völlig niedergebrochen. 
Kurz nach l 2 Uhr erschien der oberste Staatsanwalt 
Wyschenski im Saal. Es folgte das Oberste Militärge 
richt. Der aus den früheren Vorgängen sattsam bekannte 
Armeejurist Ulrich eröffnete als Vorsitzender des Militär 
tribunals die Sitzung. Darauf wurde die umfangreiche An 
klage Wyschenskis verlesen, deren Lektüre zwei volle Stun 
den in Anspruch nimmt. 
Fürst Konoe begründet das Generalmobilisierungsgesetz. 
Tokio, 2. März. Für st Konoee erklärte am Mittwoch 
im Unterhaus-Ausschuß zu dem heftig umstrittenen Gene 
ralmobilisiernngsgesetz, daß strenge Beachtung der Ver 
fassung unter allen Umständen der Leitgedanke des Mobili 
sierungsgesetzes sein werde. Um alle Bedenken zu zerstreuen, 
werde Zur Durchführung des Gesetzes ein Sonderausschutz 
eingerichtet werden, in dem Mitglieder des Kabinetts ver 
treten seien. 
Das Mobilisierungsgesetz sei das Ergebnis sorgsamer 
Ueberlegungen aller Kabinette der letzten zehn Jahre und 
sei heute zur Durchführung der Aufgaben, die sich aus dem 
China-Konflikt ergeben hätten und noch ergeben könnten, 
dringend notwendig. Niemand könne die Form der künf 
tigen Kriegführung voraussehen und deshalb müsse für alle 
Möglichkeiten vorgesorgt werden, die sich von Stunde zu 
Stunde verändern könnten. Seit dem Weltkrieg habe es sich 
gezeigt, daß alle Hilfsquellen des Volkes mobilisiert werden 
müßten, da moderne Kriege Kampf der gesamten Nation 
bedeuteten. 
Ein „Interamerikanischer Bund"? 
New Jork, 2. März. Die Regierungen von Kolumbien 
und der Dominikanischen Republik überreichten am Diens 
tag der Panamerikanischen Union einen gemeinsamen Vor 
schlag zur Schaffung eines „Interamerikanischen Bundes". 
Der Bericht soll im Dezember der Panamerikanischen Kom 
ferenz in Lima vorgelegt werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 