
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro b H 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin. 
Montag, 1- März 
Nr. 
261 
Tagung der Kommission für Wirtschaftspolitik der NSDAP. 
Leipzig, 1. März. Auf der Bastei in der Sächsischen 
Schweiz fand eine Tagung der Kommission für Wirtschafts 
politik der NSDAP, statt, zu der auster den Mitarbeitern 
der Kommission und den Gauberatern auch deren Haupt 
bearbeiter erschienen waren. Die Tagung eröffnete der Lei 
ter der Kommission, Köhler. Im Verlaufe der Tagung 
wurden wirtschaftspolitische Tagesfragen besprochen. 
Am Montag weilten die Tagungsteilnehmer in Leipzig 
zum Besuch der Messe und zu verschiedenen Betriebsbesich 
tigungen. 
Baubeginn am „Haus des Deutschen Rechts". 
München, 1. März. Am Montag wurde in Anwesenheit 
des Präsidenten der Akademie für Deutsches Recht, Reichs 
ministers Dr. Frank, mit dem Bau des Hauses des 
Deutschen Rechts begonnen, dessen Grundsteinlegung im 
Oktober durch Reichsminister Rust erfolgte. 
Vor der versammelten Arbeiterschaft des ersten Bauab 
schnittes machte Dr. Frank den ersten Spatenstich zum Haus 
des Deutschen Rechts. 
Eine tschechische „Sensationsmeldung". 
Berlin, 1. März. Unter dem Titel „Krebs proklamiert 
das deutsche „Mitteleuropa" veröffentlichte die Prager 
Tageszeitung Rüde Pravo am 23. Februar eine Mel 
dung, die auch inzwischen von der gesamten übrigen Presse 
der Tschechoslowakei übernommen worden ist und besagt, 
daß der frühere tschechoslowakische Staatsangehörige und 
Abgeordnete des Deutschen Reichstages Hans Krebs, der 
in der letzten Zeit zum Oberregierungsrat im Reichsministe 
rium für Propaganda ernannt worden sei und von dort aus 
angeblich eine Hetzkampagne gegen die Tschechoslowakei 
leite, soeben eine Broschüre in großer Auflage unter dem 
Titel „Paneuropa oder Mitteleuropa?" herausgegeben 
habe. In den tschechischen Zeitungsmeldungen heißt es dann 
weiter, daß Krebs den deutschen Nationalimperialismus in 
dieier Broschüre proklamiere. 
Zu dieser typisch unwahren Meldung wird hierdurch 
festgestellt: 
Der Abgeordnete des Deutschen Reichstages Hans Krebs 
ist nicht Oberregierungsrat im Reichsministerium für Pro 
paganda, sondern Oberregierungsrat im Reichs- und Preu 
ßischen Ministerium des Innern. Er leitet auch keine Kam 
pagne gegen die. Tschechoslowakei, und die angeführte Bro 
schüre, die im Parteiverlag von Franz Eher Nachf., München, 
unter dem Titel „Paneuropa oder Mitteleuropa?" vom Ab 
geordneten Krebs veröffentlicht worden ist, erschien bereits 
im Jahre 1931, also vor sechs Jahren! 
In dieser ist das Problem des Zusammen 
lebens der Völker und Staaten Mitteleuropas geschildert. 
Die Broschüre Krebs' dient in keiner Weise irgend einer 
imperialistischen Machtidee, sondern hat der Notwendigkeit 
der Zusammenarbeit aller Staaten und Völker in Mittel 
europa das Wort geredet. Alle anders gearteten Zitate in 
den Aufsätzen der tschechischen Blätter beruhen auf falschen 
Uebersetzungen und zitieren ganze Absätze, die in der Bro 
schüre des Abgeordneten Krebs „Paneuropa oder Mittel 
europa" überhaupt nicht enthalten sind. 
Das Deutschtum in Polen Zur Mitarbeit am Staat bereit. 
Kattowitz, 1. März. Der Führer der Jungdentschen 
Partei in Polen, Senator Wiesner, und seine Mitarbei 
ter haben, wie berichtet, im Verlaufe eindrucksvoller Kund 
gebungen in Ostoberschlesien, Posen und Pommerellen die 
Bereitwilligkeit der deutschen Volksgruppe zur Regelung 
des Verhältnisses zum polnischen Staate in sechs Grund 
sätzen niedergelegt, die nachweisen, daß Volkstreue und 
Staatstreue in keinem Gegensatz zu einander stehen. 
Zu der gleichen Frage äußert sich jetzt der Deutsche 
Pressedien st aus Polen, der dem Deutschen Volks 
bund nahesteht, wobei er auf die grundsätzliche Erklärung 
des Obersten Koc bezugnimmt. In der Veröffentlichung 
wird zunächst gesagt: v 
„Der Punkt, den Oberst Koe in seinen Grundsätzen an 
die Spitze stellt, erklärt die neue Verfassung als die Grund 
lage des staatlichen Lebens in Polen. Das Deutschtum hat 
sich stets zu dieser Verfassung bekannt, die die Gleichberech 
tigung aller Bürger des Staates gewährleistet. Die glück 
liche Gestaltung des Verhältnisses zwischen Staat und 
Volksgruppe hängt davon ab, wie diese Gleichberechtigung 
in der Praxis Anwendung findet." 
In der Auffassung, daß Polen eine starke Wehrmacht be 
sitzen und dem Kommunismus schärfster Kampf gelten 
müsse, gebe es keinen Gegensatz zwischen Staat und Volks 
gruppe. 
Die staatsbejahende Haltung des Deutschtums ergebe sich 
weiter aus der Bereitwilligkeit zum wirtschaftlichen Auf 
bau, wenn die Voraussetzung einer gerechten Verteilung 
der Arbeitsplätze erfüllt werde. Am deutschen Landwirt 
und Bauern dürfe der Staat nicht vorübergehen, wenn er 
sich einen wichtigen Faktor zum Nutzen der Polnischen 
Agrarwirtschaft erhalten wolle. 
Daher sei die Verteilung von Siedlerstellen auch an 
deutsche Bauernsöhne eine der vordringlichsten Forderungen 
der Volksgruppe. Ebenso dürfe die Agrarreform nicht wei 
ter fast ausschließlich auf Kosten des deutschen Großgrund 
besitzes durchgeführt werden. 
Die Liquidierung der Arbeitslosigkeit in den Städten 
durch Förderung von Handwerk, Industrie und Handel sei 
ein Problem, das gemeinsam gelöst werden könne, wenn die 
aufbauwillige Kraft der deutschen Hand- und Geistesarbei 
ter nicht brach liegen gelassen werde. Die Forderung nach 
der Erfüllung der polnischen Kultur mit nationalem Im 
puls sollte das Verständnis für das gleiche Streben der 
deutschen Volksgruppe wecken; denn an der Großzügigkeit 
5N der Gewährung des kulturellen Eigenlebens für die an 
dersnationale Volksgruppe lasse sich das eigene Gefühl kul 
tureller Selbstsicherheit ermessen. 
Zu der Einschränkung der Anerkennung der Unterschiede 
zwischen nationalen Minderheiten und Staatsvolk durch 
Oberst Koc, dahingehend, daß diese Unterschiede nicht in 
Widerspruch zu den Staatsinteressen stehen und keine 
Mauern von Haß zwischen den Nationen aufrichten dürften, 
sagt die Veröffentlichung, daß diese Einschränkung das 
Deutschtum nicht betreffe; denn es wolle Mittler sein 
zwischen dem polnischen und dem deutschen Volk, dem das 
Deutschtum in Polen blutsmäßig und geistig-kulturell 
zugehöre. 
Danzig-Polnisches Abkommen über Einfuhrkontingente. 
Danzig, 1. März. Die Pressestelle des Danziger Senats 
teilt mit: Die seit längerer Zeit in Warschau und Danzig 
geführten Verhandlungen hinsichtlich des Danzig-Polnischen 
Abkommens über die Beteiligung der Freien Stadt an den 
Einfuhrkontingenten vom 6. August 1934 sind am 27. Fe 
bruar mit der Unterzeichnung eines Protokolles beendet 
worden, in dem über die Bemessung der Beteiligung Dan 
zigs an den Kontingenten sowie auch über andere mit dem 
Kontingentsabkommen zusammenhängende Fragen und den 
Außenhandel Bestimmungen getroffen sind. 
Zurückweisung demokratischer Friedensideologien. - 
Rom, 28. Februar. Am Vorabend der mit großem 
Interesse erwarteten Sitzung des Großen Faschistischen 
Rates, der vor allem die militärische Lage eingehend prüfen 
wird, befaßt sich der Direktor des „Giornale d'Jtalia" in 
der Sonntagsausgabe Voce diJtalia mit den gewaltigen 
Wettrüstungen der europäischen Staaten. An Hand eines 
umfangreichen Zahlenmaterials, das die stets wachsende un 
geheure Aufrüstung der sogenannten Demokratien klar be 
weist, widerlegt das halbamtliche Blatt die gerade von die 
sen Ländern vertretene Behauptung, daß sie durch die 
faschistischen Staaten zu diesem Wettrüsten gezwungen 
würden. Italien habe seine Rüstungsmaßnahmen unter 
einem gebieterischen Zwang getroffen und daraus auch nie 
mals ein Hehl gemacht. Es könne aber grundsätzlich nicht 
dulden, daß diese als Herausforderung und daher Ursache 
der demokratischen Rüstungen hingestellt würden. Die 
Wahrheit sei vielmehr, daß alle Staaten aufrüsteten und 
daß sich gerade die sogenannten demokratischen Länder durch 
die ungewöhnlich hohen Rüstungssummen besonders hervor 
täten, angefangen bei den Staaten der Kleinen Entente bis 
zu Frankreich und dem in den letzten drei Jahren verdrei 
fachten Rüstungshaushalt Sowjetrußlands fowie Englands 
neuen gigantischen Rüstungen. Was schließlich die immer 
wieder zitierte deutsche Aufrüstung anlange, so 
komme man immer wieder zu falschen Schlußfolge 
rungen, weil man verschweige, daß Deutschland durch die 
ihm im Versailler Vertrag auferlegten Fesseln gezwungen 
gewesen sei, seine Aufrüstung von allerkleinsten Zahlen aus 
in Angriff zu nehmen. 
Wer die Milliardenrüstungen der demokratischen Staaten, 
die von Bajonetten und Kanonen starrten, richtig zu werten 
wisse, werde als objektiver Beobachter in der unbestreit 
baren Tatsache der demokratischen Rüstungen gewiß keine 
„Kanonen für den Frieden" erblicken können, auch nicht an 
ihren angeblichen Zweck der Sicherung der kollektiven 
Sicherheit glauben können. 
Vom geschichtlichen Standpunkt aus gesehen, so schließt 
der Direktor des „Giornale d'Jtalia", müsse man feststellen, 
daß der Rüstungswettlauf in dem Augenblick verstärkt ein 
gesetzt habe, als der Völkerbund mit Spezialkommisstonen 
und einem Berg von Schriftsätzen sein Augenmerk der Ab 
rüstung zugewandt habe. Inzwischen rüste Europa und die 
Welt unter dem Aushängeschild des Friedens zum Kriege. 
Der „schweigsame Agitator" Leo lakobsohn-Gaikis. 
Paris, 1. März. Der Matin warnt im Zusammenhang 
mit dem Sowiet-Botschafterwechsel in Valencia vor der Auf 
fassung, als ob Moskau dadurch auf weitere Wühlarbeit in 
Spanien und weitere Unterstützung der dortigen Bolsche 
wisten verzichten würde. 
Der neue Sowjetbotschafter in Valencia, Leo lakobsohn- 
Gaikis, genannt der „schweigsame Agitator", sei der An 
stifter zahlreicher kommunistischer Aufstände in Lateiname 
rika gewesen. Es handele sich somit bei der Neubesetzung 
der Sowjetbotschaft in Valencia nur um einen technischen 
Wechsel. Im Kreml scheine man der Ansicht zu sein, daß 
Moses Rosenberg diesmal nicht ganz seiner Aufgabe ge 
wachsen gewesen sei. Seine längere diplomatische Tätigkeit 
habe ihn die „Fühlung mit den revolutionären Massen" 
verlieren lassen. Außerdem habe er nicht mit der nötigen 
Geschmeidigkeit zu handeln gewußt, um Reibungen mit den 
Häuptlingen der spanischen Bolschewisten zu vermeiden. 
Die Person des neuen spanischen Sowjetbotschafters da 
gegen beweise, daß Moskau nicht mehr die gleichen Fehler 
zulassen wolle. Leo lakobsohn-Gaikis habe niemals aufge 
hört, sich mit revolutionären Geheimaktionen zu beschäf 
tigen. Nach einer schnellen Laufbahn bei der Tscheka und bei 
der Propagandasektion der Komintern sei er 1924 als „Ge 
sandtschaftssekretär" nach Mexiko geschickt worden, tatsächlich 
sei er aber der geheime Sendbote der Komintern für La 
teinamerika gewesen. Auf diesem Posten sei er bis zum Ab 
bruch der diplomatischen Beziehungen zwischen Mexiko und 
Sowsetrußland, der zum Teil mit auf seine revolutionäre 
Agitation zurückzuführen war, verblieben. Damals seien 
ihm die Komintern-Agenten Krasewsky in Rio de Janeiro 
und Minkin in Montevideo untergeordnet gewesen. Unter 
seinem Kommando seien die zahlreichen kommunistischen 
Aufstände in Bolivien, Peru, Chile und Brasilien ausge 
brochen, an denen vor allem die Indianer teilgenommen 
hätten. Seitdem werde Gaikis allgemein als großer „Spe 
zialist" der kommunistischen Propaganda betrachtet. Gaikis 
beherrsche die spanische Sprache vollständig, was ihm er 
lauben werde, mit den örtlichen Leitern wie auch mit den 
„spanischen Massen" selbst in enger Fühlung zu sein. Alle 
in Spanien arbeitenden Komintern-Agenten seien ihm 
unterstellt. 
Bei den spanischen Bolschewisten messe man der Anwe 
senheit von Gaikis große Bedeutung bei, und man habe ihm 
deshalb weit größere Vorrechte eingeräumt als Moses 
Rosenberg. Auch Antonow Owsejenko, dessen Kauptarbeits 
gebiet Barcelona ist und der sich bisher größer Selbständig 
keit erfreuen konnte, sei sortan der Autorität von Leo la 
koösobn-Gaikis unterstellt. 
„Was wird Gaikis, der schweigsame Agitator, in Spa 
nien noch an Ueberraschungen vorbereiten?" fragt das fran 
zösische Blatt. 
Englische Blätter über bolschewistische 
London, I.März. Die englischen Blätter mKtzSH aus 
Talavera, daß bolschewistische Milizleute und 
„Internationalen Brigade" massenweise zu den nationaW? 
Streitkräften übergelaufen seien. Allein am Sonnabend 
seien 70 Milizleute während eines Angriffes der Bolsche 
wisten auf Carabanchel desertiert. - 
Daily Telegraph schreibt, daß die Zahl der Fahnenflüch 
tigen an allen Fronten ständig zunehme, was ein Zeichen 
für die wachsende Demoralisierung der bol 
schewistischen Banden sei. Ein beträchtlicher Teil 
von ihnen neige dazu, die Kampffront zu verlassen, wo im 
mer es möglich sei. Unter den Ueberläufern, die am Sonn 
tag bei Arganda zu den Nationalen übergingen, hätten sich 
auch zwei englische „Freiwillige" befunden. Sie hätten mit 
geteilt, daß sie durch britische Kommunisten veranlaßt wur 
den, sich nach Spanien zu begeben, um in der „Internatio 
nalen Brigade" zu dienen. 
Andere britische „Freiwillige", die nach England zurück 
gebracht worden sind, nachdem sie aus der „Internationalen 
Brigade" geflüchtet waren, berichten über Streitigkeiten 
unter den ausländischen Freiwilligen. James Collins, 
der am Sonnabend in England eintraf, nachdem er drei 
Monate lang bei den Bolschewisten gedient hatte, erklärte, 
daß er sämtliche Illusionen verloren habe. Anfang Ja 
nuar hätten sich in seinem Bataillon 600 Engländer und 
Schotten befunden. Ihre Zahl sei durch Tod und Fahnen 
flucht aus 180 gesunken. 
Kommunistische Agenten hatten Collins versprochen, daß 
er entweder in der spanischen Marine oder bei einer Ver 
bandsstelle dienen werde. Nachdem man ihm drei Pfund 
ausbezahlt hatte, begab er sich nach Dieppe, wo er von 
spanischen Kommunisten in Empfang genommen und unter 
einem spanischen Namen weiterbefördert wurde. Nach einer 
dreitägigen Ausbildung wurde er in die „Internationale 
Brigade" gesteckt. Collins berichtet serner, daß sein Ba 
taillon mit sowjetrnssischen Maschinengewehren ausgerüstet 
war und von früheren britischen Armeeoffizieren befehligt 
wurde. Viele seiner Kameraden seien zu den Nationalen 
übergelaufen, obwohl jeder, der bei der Fahnenflucht er 
wischt worden sei, ins Zuchthaus gesteckt oder erschossen wor 
den sei. Die „Internationale Brigade" werde immer in 
den vordersten Linien eingesetzt, während die wehrfähigen 
Spanier zu Tausenden hinter den Linien blieben. 
Kommunistische Hetzer in Oesterreich verurteilt. 
Wien, 1. März. Vor dem Schwurgericht Leoben hatten 
sich sechs Kommunisten wegen propagandistischer Tätigkeit 
Zu verantworten. Das Gericht verurteilte die Hetzer zu 
Strafen von 12 bis 15 Monaten schweren Kerkers. 
Sowjetgeneral Jegorow wieder in Moskau. 
Moskau, 28. Februar. Der Chef des Generalstabs der 
Sowjet-Armee, Sowjetmarschall Jegorow, ist nach einer 
Meldung der Taß am Sonntag von dem Besuch der bal 
tischen Oststaaten Litauen, Lettland und Estland nach Mos 
kau zurückgekehrt. 
Streikhetze auch unter amerikanischen Verkäuferinnen. 
Detroit, 1. März. 100 Verkäuferinnen der Einheits 
preisgeschäfte von Woolworth sind in den Streik getreten 
und haben/ihre Arbeitsplätze besetzt. Die Gesellschaft hat 
sich genötigt gesehen, ihre 40 Detroiter Geschäfte am Mon 
tag geschlossen zu halten, sodatz über 1000 weitere Angestellte 
vorübergehend ohne Arbeit und Brot sind. 
Amerikas Anspruch auf die „Freiheit der Meere". 
Washington, 1. März. Senator Borah gab eine neue 
Erklärung zur Pittman-Vorlage ab. Er betonte, daß er im 
Senat den Teil dieser Neutralitätsvorlage angreifen werde, 
der sich mit der „Freiheit der Meere" befasse. Er sei für 
das Verbot von Anleihen und Waffenlieferungen an krieg 
führende Mächte, und billige auch, daß amerikanischen 
Staatsbürgern, die auf Schiffen kriegführender Mächte 
reisten, der diplomatische Schutz entzogen werde. Er lehne 
aber alle Bestimmungen ab, in denen die Vereinigten 
Staaten auf das Recht verzichteten, amerikanische 
auf amerikanischen Schiffen zu befördern. 
Streik japanischer Handelsschiffsoffiziere. 
Tokio, 28. Februar. Nach einer Meldung der Agentur 
Domei haben am Sonntag plötzlich die Offiziere und Inge 
nieure der Schiffahrtsgesellschaft Nippon Nuse n 
Kaischa den Dienst verweigert und das Auslaufen der 
für Europa bestimmten „Katori Maru" verhindert. Es 
handelt sich um einen politischen Streik, da die Schiffe die 
ser Reederei bei der letzten Flottenparade in Osaka nicht 
geflaggt hatten. Die Offiziere und Ingenieure der 
Reederei verhinderten auch das Auslaufen der Schiffe aus 
Uokohama, Kobe und Osaka. 
Sie fordern vom Vorstand ihrer Schiffahrtslinie eine 
öffentliche Entschuldigung für die durch das Nichtflaggen 
begangene Majestätsbe I e i d i g u n g. Ferner sollen 
die Schuldigen zur Rechenschaft gezogen werden und dafür 
gesorgt werden, daß gründliche Reformen zur Wiederher 
stellung des echten japanischen Geistes bei der Schiffahrts 
gesellschaft eingeleitet werden. Die bisherigen Beratungen 
in Tokio und Osaka sind ergebnislos abgebrochen worden. 
Aden wird englische Kolonie. 
London, 1. März. Am 1. April wird Aden, das bis 
her als Provinz Britisch-Fndiens aalt, in eine eiaene eng 
lische Kolonie umgewandelt werden. Zum ersten Kolonial 
aouverneur ist der bisheriae Oberkommissar der Provinz 
Aden, Oberstleutnant Sir Barard Reilly. ernannt worden. 
Australisches Verkehrsflugzeug zerstört aufgefunden. 
London, 1. März. Nach einer Meldung aus Sydnev ist 
das seit dem 19. Februar vermißte australische Verkehrsflug 
zeug vollkommen zerstört und ausgebrannt in den Bergen 
an der Grenze zwischen Queensland und Neusüdwales auf 
gefunden worden. Die beiden Flugzeugführer und zwei 
Fahrgäste waren beim Absturz der Maschine ihren Ver 
letzungen sofort erlegen. Ein dritter Fahrgast fand den 
Tod, als er über eine Steilwand in den Bergen abstürzte. 
Zwei überlebende Passagiere sind mit leichten Verletzungen 
davongekommen. 
Verantwortlich: Kur: Schwartzkopff, Berlin-WilmersSorf. 
Druck und Verlag: Deuiscbes NaÄrickuenouro G. ni. o. H.. Berlin. 