
Nachmittags- u.Ä^sn^ausgabe 
Deutsches I?. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
s. Jahrg. 
IS3K 
Berlin, 
Sonnabend, 23. Mai 
Nr. 
672 
Dr. Goebbels an die Carl Schurz-Vereinigung. 
Berlin, 23. Mai. Reichsminister Dr. Goebbels hat 
an die Carl Schurz-Vereinigung zu ihrer 10 Jahresfeier 
in Liblar a. Rh. folgendes Telegramm gerichtet: 
„Anläßlich Ihrer 10 Jahresfeier wünsche ich Ihnen für 
weitere erfolgreiche Arbeit im Interesse der Festigung 
deutsch-amerikanischer politischer und kultureller Gemem 
schaft alles Gute." 
Dr. Reick gratuliert. 
Berlin, 23. Mai. Dem Korbmacher Edwin Porzelt 
in Mitwitz, Krs. Kronach, sind Drillinge geboren worden. 
Der Reichsminister des Innern Dr. Irick hat der Jamilie 
seine Glückwünsche aussprechen lassen und ihr ein Geschenk 
überwiesen. 
Japans Botschafter wird Robert-Koch-Plakette verliehen. 
Berlin, 23. Mai. Dem Kaiserlich Japanischen Botschafter 
Mushakoji wurde von dem Vorsitzenden der Robert 
Koch-Stiftung, Ministerialdirektor im Reichs- und Preu 
ßischen Ministerium des Innern Dr. Gütt, die zur Er 
innerung an Robert Koch gestiftete Plakette in den Räumen 
der Japanischen Botschaft überreicht. Der Botschafter hatte 
bei der am 26. Mai 1935 in dem Gebäude der Universität 
Berlin veranstalteten Gedenkfeier anläßlich der 25. Wieder 
kehr des Todestages von Robert Koch eine Ansprache ge 
halten und dabei der großen Verehrung, die der deutsche 
Gelehrte in Japan genießt, und der besonderen Bezie 
hungen, die'zwischen ihm und der japanischen Aerzteschaft 
bestanden, gedacht. 
Italienische Universitätsprofessoren in Teutschland. 
Berlin, 23. Mai. Staatssekretär Zschintzsch emp 
fing am Sonabend in Vertretung des dienstlich abwe 
senden Reichswissenschaftsminister Ruft sieben italienische 
Universitätsprofessoren der Medizin und zwar Exzellenz 
.Professor Dr. Rondoni, Universität Mailand, Professor 
Dr. Pentim alli, Universität Florenz, Professor Dr. 
Bastai, Universität Florenz, Professor Dr. Salvioli, 
Universität Siena, Professor Dr. Crosti, Universität 
Perugia, Professor Dr. Nasso, Universität Mailand, 
Professor Dr. de Toni, Universität Parma. Die italie 
nischen Professoren befinden sich auf Einladung der I. G. 
Farbenindustrie A. G. auf einer Studienreise durch Deutsch 
land. 
Staatssekretär Zschintzsch richtete eine Ansprache an die 
italienischen Gäste, in der er von der völkerverbindenden 
Aufgabe der ärztlichen Kunst und Wissenschaft sprach und 
die Freude des Ministers als des Verantwortlichen Führers 
der deutschen Universitäten über die Anteilnahme zum 
Ausdruck brachte, die die Gäste durch ihren Besuch an den 
deutschen wissenschaftlichen Einrichtungen bekunden. Zum 
Schluß gab Staatssekretär Zschintzsch der Hoffnung Aus 
druck, daß die hiermit angeknüpften Beziehungen zu weite 
ren fruchtbaren Verbindungen" im Interesse beider Völker 
führen möchten. 
Für die italienischen Gäste antwortete Professor Dr. 
Pentimalli. Er knüpfte an die Ausführungen des Staats 
sekretärs Zschintzsch an und betonte, daß die Wissenschaft 
für ihre Ziele den Frieden und die Jugend brauche. Er 
schloß mit einem Hoch auf Italien und Deutschland. 
Frühstück zu Ehren der italienischen Gelehrten. 
Berlin, 23. Mai. Zu Ehren der sieben italienischen 
Universitätsprofessoren der Medizin, die sich auf Einladung 
der I. G. Farbenindustrie Aktiengesellschaft, Verkaufs 
gemeinschaft Pharmazeutika „Bayer", auf einer Studien 
reise durch Deutschland befinden, fand in Anwesenheit des 
italienischen Botschafters, Prof. Dr. Attolico, ein Früh 
stück im Hotel Adlon statt. 
Von der Italienischen Botschaft waren zu dem Frühstück 
erschienen: Presseattache Marchese Francesco Antin ort 
und Cav. Angelozzi. Das Auswärtige Amt war ver 
treten durch Ministerialdirektor Ritter, Legationsrat 
Dr. Clodius und Legationsrat Lorenz, das Propa 
gandaministerium durch Dr. Willis. Unter den Gästen 
sah man auch Prof. Klaus Schilling vom Robert Koch- 
Institut. 
Carl Schurz-Feier in Liblar. 
Köln, 23. Mai. Anläßlich der Zehnjahrfeier der Ver 
einigung Carl Schurz trafen am Sonnabend die auf einer 
Deutschlandreise begriffenen amerikanischen Austausch 
studenten unter Führung der Vereinigung Carl Schurz mit 
zahlreichen deutschen Persönlichkeiten des öffentlichen Lebens 
in Liblar bei Köln ein, wo sie sich am Geburtshause von 
Carl Schurz zu einer Feier versammelten. 
Der Präsident der Vereinigung Carl Schurz, Dr. Jlgner, 
begrüßte in Gegenwart führender Vertreter der deutschen 
Regierung, der Partei und der Universitäten Köln und 
Bonn die amerikanischen Gäste. An dieser Stätte, wo Carl 
Schurz seine Jugend verbracht habe, werde man seine 
starke Liebe zu seiner deutschen Heimat erst recht verstehen. 
Ebenso aber sei Carl Schurz mit seinem Adoptivland 
Amerika verbunden gewesen. Das Leitmotiv seines Lebens 
sei es Wohl gewesen. Amerika mit Deutschland in einem 
Freundschaftsbund zu vereinen, habe er doch erkannt, daß 
die deutschen und amerikanischen Menschen, beide An 
gehörige echter Pioniernationen, in sich und in ihrem Wesen 
die grundlegenden Merkmale einer schicksalsverbundenen 
Gemeinschaft und Freundschaft tragen. Rückblickend auf 
die vergangenen zehn Jahre dürfe man feststellen, daß die 
Vereinigung Carl Schurz das von ihr übernommene 
Geistesgut ihres Namensträgers so betreut habe, wie es 
seinem Willen entsprochen habe. Das Aufblühen des neuen 
Deutschland und seine wiedergewonnene Weltgeltung 
hätten auch die Tätigkeit der Vereinigung neu belebt. Es 
erfülle mit Stolz, daß die Vereinigung Carl Schurz daran 
mitwirken konnte, den Bürgern der Vereinigten Staaten 
von Amerika das weltgeschichtliche Geschehen in unserem 
Vaterlande verständlich zu machen und damit einem stark 
fühlbaren Wunsch vieler Amerikaner entgegenzukommen, 
die den Wiederaufbau unserer Nation miterleben und ver 
stehen lernen wollten. 
Die Reichsrundfunkspielschar der HI spielte darauf die 
amerikanische Nationalhymne, während sich die Versammel 
ten erhoben und Präsident Dr. Jlgner einen Kranz mit 
Hakenkreuzschleife an der Gedenktafel niederlegte, die mit 
der Hakenkreuzfahne und dem Sternenbanner geschmückt 
war. 
Im Namen der Gäste sprach darauf der amerikanische 
Geschäftsträger Botschaftsrat Ferdinand L. Mayer. Er 
schilderte zunächst die vielen Lebensgebiete, auf denen sich 
Carl Schurz betätigt und als ganzer Mann gezeigt habe. 
In der Tat könne man sich keinen Mann des öffentlichen 
Lebens denken, der eine solche Reihe von Posten bekleidet 
habe und auf jedem einzelnen so hervorragend gewesen sei, 
als Politiker, als Senator, als Minister, als Diplomat, als 
General, als Herausgeber und Besitzer einer Zeitung und 
schließlich als Vertreter der Hamburg-Amerika-Linie in 
New Aork. Er sei glücklich, die Gelegenheit zu haben, der 
Größe dieses Mannes an dieser Stätte, wo er seine Jugend 
verbrachte, die gebührende Beachtung zollen zu können. Die 
Eigenschaften, die Carl Schurz beherrschten und von ihm in 
diesem stillen Dorfe gepflegt wurden, seien der Welt heut 
zutage notwendig. Den Vereinigten Staaten habe sein 
Wirken zum Segen gereicht und gerne zolle Amerika ihm 
hier an seiner Gebnrtsstätte den schuldigen Dank. Es sei 
zu hoffen, daß der Geist dieses Mannes auch weiterhin die 
beiden Länder durchdringe, die er Heimat nennen durfte, 
zu ihrem Vorteil und zum gegenseitigen guten Verständnis. 
Unter den Klängen des Deutschland- und Horst Wessel- 
Liedes legte der amerikanische Geschäftsträger dann einen 
Kranz mit Sternenbannerschleife an der Gedenktafel nieder. 
Mittags trafen sich die deutschen und amerikanischen 
Teilnehmer zu einer gemeinsamen Festtafel, um am Nach 
mittag nach Köln zurückzukehren. 
Eröffnung der deutschen Volkssenderaktion 1936. 
Trossingen, 23. Mai. In dem Städtchen Trossingen auf 
der Baar zwischen Alb und Schwarzwald im Quellgebiet 
des Neckar, weltbekannt durch seine Musikinstrumenten 
industrie, wurde am Sonnabend vormittag die Volkssender 
aktion 1936 für das ganze Reich mit einer Großkund 
gebung in den Hohner-Werken eröffnet. 
Zu der Feier, die vom Reichssender Stuttgart und vom 
Deutschlandsender übertragen wurde, waren u. a. der 
Reichsamtsleiter der .NS - Gemeinschaft „Kraft durch 
Freude", Dreßler-Andreß, und der Reichssendeleiter 
Hadamovsky nach Trossingen gekommen. Weiter hatten 
sich zu der Feier zahlreiche Vertreter der Partei, der Be 
hörden und Abordnungen der SA, SS und der HI ein 
gefunden. Der große Fabrikhof, auf dem sich die Beleg 
schaft, gegen 5000 Arbeiter und Arbeiterinnen, eingefunden 
hatte, war zur Feierstätte geworden. 
Deutsche Volksmusik eröffnete die Feierstunde. Der Be 
triebsleiter der Hohner-Werke, Direktor Ernst Hohner, gab 
seiner Freude und seinem Dank Ausdruck, daß die große 
deutsche Volkssenderaktion in diesem Werk eingeleitet werde. 
Nach einer kurzen Ansprache des Betriebszellenobmanns 
Hauser verkündete sodann Reichsamtsleiter und Präsident 
der Reichsrundfunkkammer Ministerialrat Dreßler-Andreß 
die Eröffnung der Volkssenderaktion 1936. 
In seiner Ansprache führte der Redner aus, daß der 
deutsche Arbeiter von jeher weniger um die Durchsetzung 
materieller Forderungen gekämpft habe als vielmehr um 
sein Menschenrecht. Früher sei der Arbeiter von den Gütern 
der Kultur ausgeschlossen gewesen. Fortan gebe es keine 
Trennung mehr zwischen politischem, wirtschaftlichem und 
geistigem Leben, der neue Typ des nationalsozialistischen 
Menschen sei in der harmonischen Ganzheit seiner Persön 
lichkeit Träger des Wirtschaftlichen, Politischen und Kul 
turellen zugleich. Die Offenbarung der Arbeit als Lebens 
sinn und natürliche Betätigungsform und ihre geistige und 
künstlerische Durchdringung sei der Zweck der heute be 
ginnenden Volkssenderaktion. 
Nach einem Akkordionsduett sprach dann Reichssende 
leiter Hadamovsky, der es als glücklichen Gedanken bezeich 
nete, daß gerade in den größten Harmonikawerken der Welt 
der Wettbewerb für den Volkssender eröffnet werde. Wie 
der Nationalsozialismus die Massen für die Politik ge 
wonnen habe, so werde es ihm auch gelingen, sie für die 
großen kulturellen Ziele empfänglich zu machen. Ein Volk 
habe nur dann Anspruch darauf, ein politisches Volk ge 
nannt zu werden, wenn das ganze Volk an seiner Politik 
teilnehme, wie das im Nationalsozialismus der Fall sei. 
Und ebenso habe ein Volk nur dann Anspruch, ein Kultur 
volk genannt zu werden, wenn es eine Volkskultur besitze. 
Ein Schlußwort von Hauptschriftleiter Trefz, ein Sieg- 
Heil auf den Führer und der Gesang der Nationallieder 
beendeten den eindrucksvollen Festakt. 
Beginn der Danzig-polnischen Wirtschaftsbesprechungen. 
Danzig, 23. Mai. Von zuständiger Danziger Seite wird 
mitgeteilt: Im Verfolg der zwischen dem Senat der Freien 
Stadt Danzig und der diplomatischen Vertretung der 
Republik Polen in Danzig geführten Besprechungen hat 
nunmehr die polnische Regierung zum Führer der polnischen 
Delegation den Departementsdirektor Rose bestimmt. Die 
Verhandlungen werden unverzüglich am Montag in 
Warschau aufgenommen werden. 
Griechenlands Kommunisten von Moskau unterstützt. 
Athen, 23. Mai. Die Zeitung Hestia hatte vor einiger 
Zeit behauptet, daß die Kommunistische Partei Griechen 
lands Geld aus Moskau erhalte, daß sie daher von Moskau 
abhängig sei und die neuen Weisungen der Komintern zur 
Irreführung der Volksmassen befolgen müsse. Die Kom 
munistische Partei verklagte darauf die „Hestia" wegen Ver 
leumdung. 
In der mündlichen Verhandlung wurde die Klage 
einstimmig abgewiesen, nachdem auch der Staatsan 
walt in seinem Plaidoyer betont hatte, daß der Nachweis 
für die Finanzierung der Kommunistischen Partei aus dem 
Ausland erbracht worden sei. Die Kommunistische Partei 
wurde ferner zur Tragung sämtlicher Kosten des Verfah 
rens verurteilt. 
Griechenland dementiert Abwertungsgerüchte. 
Athen, 23. Mai. Wie die Agence d'Athenes mel 
det, hat der griechische Znnanzminister Manßa. vinos 
die Nachricht dementiert, daß die Abwertung der Drachme 
von den zuständigen Stellen ins Auge gefaßt worden sei. 
Weder von der Regierung noch von irgendeiner ihr unter 
stehenden Behörde sei eine derartige Maßnahme geplant. 
Der Negus nach London abgereist. 
Jerusalem, 23. Mai. Der Negus ist am Sonnabend 
nachmittag um 3 Uhr mit dem Zuge nach Haifa abgereist, 
um sich an Bord eines englischen Kriegsschiffes nach London 
zu begeben. 
Arabischer Polizist in Palästina erschossen. 
Jerusalem, 23. Mai. In der Nacht zum Sonnabend 
wurde ein arabischer Polizist bei Telmond erschossen auf 
gefunden. 
Der Ausnahmeznstand in Jerusalem wurde weiter ver 
schärft. Das Betreten der Straßen ist jetzt von 18,30 Uhr 
bis 5,00 Uhr früh verboten. 
Eröffnung des ägyptischen Parlaments. 
Kairo, 23. Mai. Das neue ägyptische Parlament wurde 
am Sonnabend in Anwesenheit des Regentschaftsrates 
feierlich eröffnet. 
Vor dem Parlamentsgebäude bildeten Truppenabteilun 
gen Spalier, die bei der An- und Abfahrt der Regenten 
präsentierten, während gleichzeitig Salut geschossen wurde. 
Nach der Eröffnung der Parlamentssitzung, der das 
Diplomatische Korps, zahlreiche hohe Beamte und Offiziere 
mit ihren Damen beiwohnten, übergab der Präsident des 
Regentschaftsrates, Prinz Mohamed Ali, dem Minister 
präsidenten Nahas Pascha die Thronrede, die der 
Ministerpräsident verlas. 
Die Thronrede beschäftigt sich fast ausschließlich mit den 
Verwaltungsaufgaben der neuen Regierung. Sie betont 
am Schluß die zwischen Ägypten und den anderen Mächten, 
insbesondere mit England, bestehenden guten Beziehungen, 
hebt hervor, daß sich die englisch-ägyptischen Verhandlungen 
in freundschaftlicher Form entwickeln, und gibt der Hoff 
nung Ausdruck, daß diese Verhandlungen bald zu einem 
ehrenhaften Abkommen führen mögen, in dem die Unab 
hängigkeit des Landes sichergestellt und die Freundschafts 
bande zu England noch enger geknüpft würden. 
Ein albanisches Dementi. 
Tirana, 23. Mai. Das Albanische Pressebüro 
meldet: 
„Von offiziöser Seite wird die im Ausland verbreitete 
Nachricht entschieden dementiert, daß in verschiedenen Ge 
genden des Landes Befestigungsarbeiten in Angriff genom 
men worden seien, und daß eine italienische Militärnnssion 
zur Beaufsichtigung dieser Arbeiten in Albanien einge 
troffen sei. Ebenso ist es unrichtig, daß täglich in den alba 
nischen Häfen große Mengen von Kriegsmaterial ankom 
men." 
Erfolgreiche Konzertreise Kempffs in Japan. 
Tokio, 23. Mai. Der deutsche Pianist Kempff hat 
seinen Aufenthalt in Japan abgeschlossen. Er kann mit dem 
Bewußtsein heimreisen, seine Mission als Verkünder deut 
scher Musik mit großem Erfolg erfüllt zu haben. 
Sein letztes Konzert in der Hibiya-Halle war wiederum 
überfüllt. Mehrere tausend Zuhörer aus allen Volksschich 
ten, darunter Mitglieder des Kaiserhauses, folgten ergriffen 
dem Pianisten, der meisterhaft das lls-äur Konzert von 
Beethoven spielte. Der Abend war ein triumphaler Abschluß 
eines Konzerterfolges, wie er bisher noch nie einem Aus 
länder in Japan zuteil geworden ist. 
Kempff hat in Tokio neun und im übrigen Japan elf 
Konzerte gegeben. Auf einem großen Empfang, der in den 
Räumen des Mainitschi-Verlagshauses in Osaka stattfand, 
sprach er über die Kunstauffassung des deutschen und des 
japanischen Volkes. 
Die japanische Presse ist sich darin einig, daß die Auf 
nahme, die die Konzerte Kempffs im ganzen Lande ge 
funden haben, eine einzigartige Huldigung für die deutsche 
Musik darstellt. 
Die Kennzahl der Großhandelspreise vom 2V. Mai. 
Berlin, 23. Mai. 
1913 100 Verän- 
Kennzahlgruppen 1936 derung 
13. Mai 20. Mai in v. H. 
I. Agrarstoffe 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 116,4 116,4 0,0 
2. Schlachtvieh 88,4 88,8 -st 0,5 
3. Vieherzeugnisse 107,3 107,3 0,0 
4. Futtermittel 110,7 110,7 0,0 
Agrarstoffe zusammen 105,3 105,4 st- 0,1 
5. Kolonialwaren 85,0 85,0 0,0 
11. Industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren 
6. Kohle 112,0 112,0 0,0 
7. Eisenrohstoffe u. Eisen 102,4 102,4 0,0 
8. Metalle (außer Eisen) 50,3 50,3 0,0 
9. Textilien 87,2 87,2 0,0 
10. Häute und Leder 68,9 69,1 -st 0,3 
11. 101,5 101,5 
12. Künstliche Düngemittel 68,1 67,7 0,6 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 94,8 94,8 0,0 
14. Kautschuk 14,2 14,2 0,0 
15. Papierhalbwaren und Papier 102,3 102,3 0,0 
16. Baustoffe 111,8 111,8 0,0 
Jndustr. Rohstoffe u. Halbw. zus. 93,1 93,1 0,0 
111. Industrielle Fertigwaren 
17. Produktionsmittel 112,9 112,9 0,0 
18. Konsumgüter 126,2 126,2 0,0 
Jndustr. Fertigwaren Zus. 120,5 120,5 0,0 
Gesamtkennzahl 103,7 103,7 0,0 
Die für den 20. Mai berechnete Kennzahl der Groß 
handelspreise ist gegenüber der Vorwoche unverändert. Auch 
die Kennzahlen der Hauptgruppen zeigen kaum Aende 
rungen. 
Bei den Agrarstoffen ist eine Erhöhung der Preise für 
Kälber und Schafe sowie eine Abfchwächung der Preise für 
Kartoffelflocken und ein weiterer Rückgang der Preise für 
Heu zu erwähnen. 
Unter den industriellen Rohstoffen und Halbwaren 
haben die Preise für Unterleder zum Teil angezogen. Der 
Rückgang der Kennzahl für künstliche Düngemittel ist 
saisonmäßig bedingt. 
*) Monatsdurchschnitt April. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 