
Abend- und Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Verlin, 
Mittwoch, 2. Februar 
Nr. 
156 
Der Führer beim König von Schweden. 
Berlin, 2. Februar. Der Führer und Reichs 
kanzler stattete heute Seiner Majestät dem Königvon 
Schweden, der, wie bereits gemeldet, auf der Reise nach 
dem Süden zu kurzem Aufenthalt in Berlin weilt, in der 
Schwedischen Gesandtschaft einen Besuch ab. 
In Begleitung des Führers befanden sich Staats 
minister Dr. Meißner und Obergruppenführer Brück 
ner. 
Prinz Bernhard der Niederlande dankt dem Führer. 
Amsterdam, 2. Februar. Prinz Bernhard der Nie 
derlande hat, gleichzeitig auch im Namen seiner Gemahlin, 
der Kronprinzessin luliana, dem Führer seinen auf 
richtigsten Dank für die Glückwünsche anläßlich der Geburt 
der Prinzessin Beatrix ausgesprochen. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 2. Februar. Der Polnische Botschafter Jozef 
Lipski hat Berlin am 31. Januar verlassen. Während 
seiner Abwesenheit führt Botschaftsrat Lubomirski die 
Geschäfte der Botschaft. 
Der Chinesische Botschafter Dr. Tien - Fong C h e n g 
ist nach Berlin zurückgekehrt und hat die Leitung der Bot 
schaft wieder übernommen. 
Göring beglückwünscht eine Hundertjährige. 
Berlin, 2. Februar. Ministerpräsident Generaloberst 
Göring hat der Witwe Auguste Geh rma n n geb. Tau 
in Potsdam, Regierungsbezirk Potsdam, anläßlich ihres 
199. Geburtstages am 3. Februar 1938 ein Glückwunsch 
schreiben, eine in der Staatlichen Porzellanmanufaktur in 
Berlin hergestellte Ehrentasse sowie ein Geldgeschenk über 
reichen lassen. 
Dr. Lep bei der Auslandsorganisation. 
Berlin, 2. Februar. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley 
stattete in Begleitung von Hauptamtsleiter Selzner 
Gauleiter Bohle und der von ihm geleiteten Auslands 
organisation der NSDAP, am Mittwoch einen Besuch ab. 
Gauleiter Bohle begrüßte den Reichsorganisations 
leiter und stellte ihm die Amtsleiter der Leitung der Aus 
landsorganisation vor. Anschließend führte der Gauleiter 
den Reichsorganisationsleiter durch einige Aemter der A. O. 
und gab ihm an Hand der Arbeit des Presseamtes einen 
Ueberblick über die weitverzweigten Aufgaben der A. O. 
Vorangegangen war ein Besuch des Reichsleiters und 
seiner Begleitung bei der Auslandsorganisation der DAF., 
wo sich Dr. Lev vom Stand der Dinge auf diesem wichtigen 
und weitgespannten Arbeitsfeld der DAF. überzeugte. 
Gauobmann Ruberg stellte seine ersten Mitarbeiter 
vor, die die DAF.-Anfgaben für die in allen fünf Erdteilen 
schaffenden Reichsdeutschen durchzuführen haben. 
Erweiterung des Arbeitskreises der NS.-Bibliographen. 
Berlin, 2. Februar. Der Vorsitzende der Parteiamtlichen 
Prüfungskommission zum Schutze des NS.-Schrifttums, 
Reichsleiter Bouhler, hat im Zuge des weiteren Aus 
baues der Arbeiten in den NS.-Bibliographen-Arbeitskreis 
der Parteiamtlichen Prüfungskommission zum Schutze des 
-Schrifttums die Vertreter der nachstehenden Dienst 
bereiche berufen: 
Auf Vorschlag des Hauptamtsl'eiters und Gauleiters 
Fritz Wächtler den Hauptstellenleiter Herrmann für den 
Schrifttumsbereich des Hauptamtes für Erzieher; 
auf Vorschlag des Stabschefs der SA., Reichsleiters 
Lutze, den Chef der Abteilung Presse und Propaganda in 
der Obersten SA.-Führung, Sturmbannführer Körbel, 
für den Schrifttumsbereich der Obersten SA.-Führung; 
auf Vorschlag des Reichsleiters und Reichsministers 
Darre den Hauptstellenleiter Staudingr für den 
Schrifttumsbereich des Reichsamtes für Agrarpolitik; 
auf Vorschlag des Reichsjugendführers Reichsleiters von 
Schwach den Obergebietsführer Usadel für den Schrift 
tumsbereich der Reichsjugendführung; 
auf Vorschlag des Reichsleiters und Reichsministers Dr. 
Frank den Hauptamtsleiter Dr. Fischer , an Stelle des am 
1. 1. 88 aus dem Reichsrechtsamt ausgeschiedenen Dr. Cob 
litz, für den Schrifttumsbereich des Reichsrechtsamtes. 
Danksagung der Hmterbliebeuen Bernd Rosemeyers. 
Berlin, 2. Februar. Die Beweise aufrichtiger und herz 
licher Anteilnahme an dem Schicksal Bernd Rosemeyers aus 
allen Kreisen des Volkes waren so zahlreich, daß die Frau 
und der Vater Bernd Rosemeyers bitten, auf diesem Wege 
ihren tiefempfundenen Dank entgegenzunehmen. 
Die Sudetendeutsche Kunstausstellung in Stuttgart eröffnet. 
Stuttgart, 2. Februar. Am Mittwoch wurde im Stutt 
garter Kunstgebäude die Sudetendeutsche Kunstausstellung 
die bereits in Berlin großen Erfolg zu verzeichnen hatte, 
eröffnet. An dem Festakt nahm auch der Führer der Sude 
tendeutschen Partei, Konrad Henlein, teil. Die Spitzen 
von Partei, Staat und Wehrmacht sowie des gesamten gei 
stigen und kulturellen Lebens waren vertreten. 
Als Oberbürgermeister der Stadt der Auslandsdeutschen 
und Präsident des Deutschen Auslands-Jnstitnts hieß 
Dr. Strölin die Gäste, darunter den Konsul der tschechoslo 
wakischen Republik, herzlich willkommen. 
Die Festansprache hielt der sudetendeutsche Dichter und 
Ehrenvorsitzende der Sudetendeutschen Kulturgesellschaft, 
Dr. Kolbenheyer. Er erinnerte an den schweren Kampf des 
Sudetendeutschtnms und betonte, daß es- das Verdienst 
Konrad Henleins sei, daß die Bedrängnis des Sudeten 
deutschtnms in das Blickfeld der großen europäischen Poli 
tik gestellt sei. 
Herzlich begrüßt, richtete Konrad Henlein einige Worte 
an die Teilnehmer der Ausstellungseröffnung. Es sei ihm 
ein großes Bedürfnis, im Namen der Millionen Men 
schen zählenden Sudetendeutschen allen denen zu danken, die 
Zum Gelingen der Ausstellung beigetragen haben. Er sei 
dankbar dafür, auch hier mit dieser Ausstellung die innere 
Kraft des-Sudetendeutschtums zeigen zu können. 
Ungarische Auszeichnung für polnische Polizeioffiziere. 
Warschau, 2. Februar. Der ungarische Gesandte in War 
schau, von Hory, empfing am Dienstag eine in Polen 
weilende Abordnung der ungarischen Polizei. An dem 
Frühstück nahm auch der Chef der polnischen Polizei teil. 
Bei dieser Gelegenheit zeichnete der ungarische Gesandte 
mehrere polnische Polizeioffiziere mit dem ungarischen Ver 
dienstorden aus. 
Der türkische Außenminister in Wien. 
Wien, 2. Februar. Der türkische Außenminister Rüschtü 
Aras ist am Dienstag aus Genf in Wien angekommen. Der 
Aufenthalt ist auf zwei Tage angesetzt und wird als rein 
privater Natur bezeichnet. 
Die Wichtigtuer von Genf. 
Genf, 2. Februar. Der Genfer Rat hat nach tagelangem 
inhaltlosen Geschwätz zum japanisch-chinesischen Konflikt am 
Mittwoch eine „Entschließung" von sich gegeben, die, wie 
man es von der Genfer Einrichtung gewohnt ist, außeror 
dentlich nichtssagend ist. In ihr wird daran erinnert, daß 
die Versammlung in ihrer Entschließung vom 6. Oktober 
1937 China ihrer „moralischen Unterstützung" versichert und 
den Mitgliedern empfohlen habe, Zu prüfen, in welchem 
Maße sie, jedes für sich, China ihre Hilfe gewähren könnten. 
Der Rat vertraue denjenigen seiner Mitglieder, für die die 
Lage in Ostafien von besonderem Interesse sei, daß sie keine 
Gelegenheit Vorbeigehen lassen würden, um in Konsul 
tierung mit anderen ebenso interessierten Mächten die Mög 
lichkeiten anderer Mittel zu prüfen, um Zu einer gerechten 
Regelung des Konflikts beizutragen. 
Vorher hatte der chinesische Vertreter Wellington Koo in 
einer langen Rede die Vorgänge in Ostasien erörtert, und 
eine baldige und gerechte Regelung des chinesisch-japanischen 
Konfliktes durch „wirksames Eingreifen" der Genfer Liga 
gefordert. 
Nach Annahme der „Entschließung" Zum japanisch-chine 
sischen Konflikt sprachen noch mehrere Ratsvertreter, so die. 
Vertreter Polens, Perus und Ecuadors, die sämtlich starke 
Vorbehalte hinsichtlich der Politik des Genfer Rats im allge 
meinen und der Ostasien-„Entschließung" im besonderen 
geltend machten. 
Dagegen rühmte der Vertreter Frankreichs, de Tefsan, 
dieses inhaltlose Elaborat, das in seiner Biegsamkeit den 
Ideen und Zielen der französischen Regierung entspreche. 
Es biete die Handhabe zu hinreichend wirksamen Aus 
legungen. 
Damit fand die von gewissen Kreisen mit marktschreieri 
scher Reklame angekündigte „Jubiläums "-Tagung ohne 
jedes greifbare Ergebnis ein unrühmliches Ende. 
Genf bekennt feine Ohnmacht. 
Genf, 2. Februar. Der Paktreformausschuß hat am 
Mittwoch nachmittag seine Schlußsitzung abgehalten, in der 
die Einstellung der Arbeiten beschlossen wurde. 
Gegen dieses Verfahren protestierte der Vertreter 
Chiles, der im Namen seiner Regierung die Erklärung 
abgab, daß Chile sich seine Handlungsfreiheit bezüglich 
seiner Einstellung zum Genfer Verein vorbehalte.^ 
Der. Vertreter Schwedens erklärte, daß sein Land 
sich an die von ihm entwickelten Grundsätze über die Nicht- 
Verbmdlichkeit der halten werde, 
solange kein Beschluß vorliege. 
Das englische Königspaar auf der englischen Jagdausstellung. 
London, 2. Februar. König Georg VI. und Königin 
Elisabeth besichtigten am Mittwoch die englische Jagd 
ausstellung, auf der die schon auf der Berliner Jagdaus 
stellung ausgestellten Trophäen gezeigt werden. Unter ihnen 
befinden sich zwei prachtvolle Geweihe von Hirschen, die Ge 
neraloberst Göring geschossen hat. 
Empfänge beim englischen König. 
London, 2. Februar. König Georg VI. empfing am 
Mittwoch den neuen britischen Botschafter für den Irak, 
Maurice Petersen, im Buckingham-Palast zur Audienz 
und erhob ihn in den Ritterstand. 
Am Nachmittag empfing der König Ministerpräsident 
Cha m berlai nzu einer halbstündigen Unterredung. 
Jetzt will England den Spanienkrieg humanisieren. 
London, 2. Februar. Die britische Regierung hat, vue 
mitgeteilt wird, „den beiden Parteien in Spanien ihre guten 
Dienste angeboten, um ein Abkommen über die Vermeidung 
von Bombenabwürfen auf die unbeteiligte Zivilbevölkerung 
herbeizuführen". Die britische Regierung, so erklärt man in 
London, wolle damit einen Versuch zur „Humanisierung des 
spanischen Bürgerkrieges" unternehmen. 
In diesem Zusammenhange wird noch bekanntgegeben, 
daß sich der englische Vorschlag eines derartigen Abkommens 
mit einer ähnlichen Initiative Frankreichs treffe, daß aber 
die diesbezüglichen französischen Vorschläge noch weiter als 
die englischen gingen. 
Nach der Versenkung der „Endymion". 
London, 2. Februar. Wie aus Gibraltar berichtet wird, 
haben die Kreuzer „Southampton" und „Newcastle" den 
Hafen verlassen und befinden sich auf dem Wege nach 
Balormta. 
Wie aus gut unterrichteter Quelle verlautet, steht die 
Ausfahrt mit der Versenkung des britischen Dampfers 
„Endymion" in Zusammenhang. Nach dem ursprünglichen 
Programm sollten die beiden britischen Kriegsschiffe heute 
in Palma auf Mallorca einlaufen. 
Von amtlicher Seite wurde keine Erklärung zu dem An 
laufen Valencias gegeben. 
Eden antwortet auf. Unterhausanfragen. 
London, 2. Februar. Außenminister 
Mittwoch auf eine Reihe von außenpolitischen Anfragen im 
Unterhaus Auskunft. 
Ans die Anfrage Attlees, was die Regierung in der 
Angelegenheit der Versenkung der „Endymion" !zu tun 
beabsichtige, erklärte Eden, daß die britische Regierung 
wegen dieses Angriffs sehr besorgt sei und daß der Angriff 
sich unter keinen Umständen rechtfertigen lasse. Angesichts 
dieser „Wiederkehr der Piraterie" habe die britische Regie 
rung Schritte ergriffen, um eine Zusammnkünft mit Ver 
tretern der französischen und der italienischen Regierung 
herbeizuführen, mit welchen beiden Regierungen Großbri 
tannien zusammen die Flottenpatrouillen gemäß dem Ny 
oner Abkommen durchführe. 
Die britische Regierung werde gewisse Vorschläge machen, 
die weitere Zwischenfälle wie den Angriff auf die „Endy 
nnon" verhindern sollen. 
Eden bestätigte ferner, daß die Verstärkung der einzelnen 
Flottenpatrouillen bereits erfolgt sei. 
Auf die Frage des Konservativen Ada m s über die Si 
tuation im Fernen Osten erklärte Eden, daß Genf zurzeit 
eine Entschließung über die Lage erwäge. Bevor eine Ent 
scheidung gefallen sei, könne er keine Erklärung zu diesem 
Gegenstand abgeben. 
Er gab sodann bekannt, daß der britische Botschafter in 
Tokio angewiesen worden sei, Vorstellungen wegen der 
Zollverwaltung in China zu erheben. 
In einer längeren Erklärung zur Lage in Spanien 
wies Eden aus die zahlreichen Bombenangriffe hin, die 
kürzlich stattgefunden hätten. Die britische Regierung so 
erklärte er, sehe die Verschärfung der Luftbombardements 
mit großer Sorge an, da dies zu beträchtlichen Menschenver 
lusten und zu Grausamkeiten gegenüber der Zivilbevölke 
rung geführt habe. Die britische Regierung überlege da 
her, was für Schritte ergriffen werden könnten, um eine 
Milderung dieses Zustandes herbeizuführen. Die britische 
Regierung sei bereit, sich an jedem internationalen Versuch, 
der diesem Zweck dienen solle, zu beteiligen. 
Eden gab hierauf Auskünfte über die durch die englische 
Vermittlung erfolgten Gefangenenaustausche zwischen den 
beiden Parteien, die kürzlich zum Austausch von insgesamt 
241 Gefangenen geführt hätten. Auf eine weitere Anfrage 
erklärte Eden, er besitze keinerlei Information, die die Be 
hauptungen stütze, daß italienische Truppen nach Spanten 
gingen. 
Endlich teilte Eden auf eine Anfrage mit, daß sich die 
britische Regierung bei der letzten Regierungskrise in 
Aegypten an den englisch-ägyvtischen Vertrag gehalten 
habe. 
Sitzung der Nyou-Pakt-Mächte. 
London, 2. Februar. Die Vertreter der Mächte des Ab 
kommens von Nyon sind am Mittwoch im englischen Außen 
amt Zu einer halbstündigen Sitzung zusammengetreten. An 
wesend waren neben Eden die Botschafter Italiens und 
Frankreichs. 
In der Konferenz legte der englische Außenminister, 
wie verlautet, den beiden Botschaftern gewisse Vorschläge 
vor. Grandi ung Cor bin übernahmen es, diese 
Vorschläge ihren. Regierungen zu übermitteln. 
Die Konferenz diente der Besprechung der durch die Ver 
senkung des englischen Schiffes „Endymion" geschaffene 
Lage. 
Am Donnerstag Nichieinmischunasausschuß. 
London, 2. Februar. Der Nichteinmischungsausschuß wird 
am Donnerstag nachmittag zusammentreten. 
Fortsetzung der Schlachtschiff-Verhandlungen. 
London, 2. Februar. Der amerikanische Geschäftsträger 
Johnson suchte Mittwoch nachmittag englische 
Außenamt auf. Wie verlautet, steht sein Besuch im Zusam 
menhang mit den Schlachtschiff-Besprechungen zwischen Lon 
don und Washington. 
Aegypten vor neuen Wahlen. 
Kairo, 2. Februar. Nach Bekanntwerden des Auslösungs 
dekrets zog Nahas Pascha mit sämtlichen Wafd-Abgeord 
neten zum Parlamentsgebäude, fand jedoch verschlossene 
Türen. Er hielt sich in der Wandelhalle auf und weigerte 
sich zunächst, der polizeilichen Aufforderung, das Gebäude 
zu verlassen, nachzukommen. Nach einiger Zeit zogen die 
Wafd-Parlamentarier jedoch geschlossen wieder zum Saadi- 
Klub, um nicht den Anschein einer Auflehnung gegen den 
Beschluß des Königs zu erwecken. 
Das gesamte Parlamentsviertel hat überaus starken po 
lizeilichen Schutz erhalten. Trotzdem fanden Kundgebungen 
für Nahas statt, bei denen es aber nicht zu ernsthaften 
Zwischenfällen kam. 
Die Neuwahlen erfolgen innerhalb der verfassungsmäßi 
gen Frist von zwei Monaten. Die erste Sitzung des neuen 
Hauses ist auf den 12. April festgesetzt. 
Nahas verlangt neutrale Regierung für die Wahlzeit. 
Kairo, 2. Februar. Die Führer der Wafd-Partei, 
Nahas und Makram, haben im königlichen Palast eine 
Bittschrift überreicht, in der die Einsetzung einer neutralen 
Regierung für die Wahlzeit verlangt wird. 
WHW-Konzert in Ankara. 
Ankara, 2. Februar. Dieser Tage fand in den Räumen 
der Deutschen Botschaft in Ankara ein Konzert zugunsten 
der deutschen Winterhilfe statt. In Abwesenheit des verhin 
derten Botschafters begrüßte Botschaftsrat Kr o l I die zahl 
reitb eriwienen (Uäite. 
Ausübende deutsche Künstler des Orchesters der türki 
schen Musikhochschule und Mitglieder der Deutschen Kolonie 
wetteiferten, den Hörern einen erlesenen Kunstgenuß zu 
bieten. 
Die in einer Pause veranstaltete Sammlung für das 
Winterhilfswerk ergab einen ansehnlichen Betrag. In dem 
Ergebnis der Sammlung kommt die Verbundenheit mit der 
Heimat zum Ausdruck, die die Deutschen in Ankara erfüllt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 