
Zweite Mittags -Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Montag, 3. April 
Nr. 
515 
„Eine Friedensrede im höchsten Sinne des Wortes". 
Mailand, Z.April. Die oberitalienische Presse unter 
streicht übereinstimmend die entscheidende Bedeutung der 
Rede des Führers für die weitere Entwicklung der 
europäischen Politik. 
So stellt der Corriere della Sera in den Vordergrund, 
daß England vor die Wahl gestellt sei, entweder die Inter 
essen Deutschlands und Englands anzuerkennen, oder die 
volle Verantwortung für seine ablehnende Haltung auf sich 
Zu nehmen. Die Sprache der nationalsozialistischen Presse 
sei nicht minder klar und energisch als die des Führers. 
Man müsse anerkennen, daß Adolf Hitler alles getan habe, 
um gegenüber England eine Politik zu führen, die jeden 
Grund zu einem Konflikt ausschließe. 
Auch diesmal zeige London kein Verständnis 
für die deutschen Notwendigkeiten. Die deutschen offiziösen 
Kreise suchten zu beweisen, daß für Deutschland nicht der 
geringste Grund für eine Gegnerschaft zu London gegeben 
sei; Deutschland suche sogar, mit London Zu einer freund 
schaftlichen und dauerhaften Verständigung zu kommen. In 
seiner Rede von Wilhelmshaven habe Adolf Hitler London 
an die Möglichkeiten einer Umkehr erinnert. 
Die Stampa bezeichnet die Ausführungen des Führers 
als eine Friedensrede im höchsten Sinne des 
Wortes, eine Friedenskundgebung des Führers des Drit 
ten Reiches wie vielleicht noch keine andere je zuvor; denn 
der Führer habe zur Versicherung des entschiedenen Frie 
denswillens Deutschlands seine verantwortungsvolle Per 
sönlichkeit doppelt eingesetzt, nicht nur für den Staat, son 
dern auch für die Nationalsozialistische Partei. 
Gleichzeitig aber sei es eine Warnung gewesen in 
dem Sinn, daß Adolf Hitler in der Entschlossenheit, mit 
den Feinden ein klares Wort zu reden, noch in keiner ande 
ren Kundgebung eine solche Schärfe und Unzweideutigkeit 
gezeigt habe. Der Führer habe gegenüber den Einkrei 
sungsbestrebungen nicht deutlicher und unmißverständlicher 
sein können. 
Die „Stampa" hebt dann, wie übrigens in der gleichen 
Ausführlichkeit auch die Gazzetta del Popolo, den deutschen 
Standpunkt hervor, daß niemand, und am wenigsten Eng 
land, das Recht habe, sich in die deutsche Politik auf dem 
Kontinent einzumischen, so wie sich niemand in die Welt 
politik und in die imperiale Ozeanpolitik Großbritanniens 
einmische. 
Frankreich gibt sich Illusionen hin. 
Rom, 2. April. Bei der Einweihung eines Kriegsver 
letztenheimes in Pistoia hielt der Führer des italienischen 
Kriegsverletztenverbandes. der Kriegsblin.de Delcroix, eine 
Ansprache, in der er unter Bezugnahme auf die letzte Rede 
des Duce auf die französiich-italienische Spannung zu 
sprechen kam. 
Delcroir führte aus, daß man heute nicht mehr mit der 
Würde Italiens bedenkenlos umsprmgen könne. Italien 
habe Frankreich seine Rechnung präsentiert, aber nichts sei 
weniger aufrichtig als die in Frankreich zur Schau getra 
gene Ueberraschung und nichts trügerischer als die Illusio 
nen, die man sich dort noch über die wirkliche Einstellung 
und die Möglichkeiten des italienischen Volkes mache. 
Es sei vergeblich, von abgeschlossenen Konten Zu sprechen. 
Es gebe auch eine Moral für die Staaten. Man dürfe nicht 
immer von Moral sprechen, um über die anderen zu Gericht 
zu sitzen, aber stets über die Moral hinweg gehen, wenn man 
mit gutem Beispiel vorangehen sollte. 
Heute könne Italien ermessen, wie man es hineingelegt 
habe, als es die Waffen für das Recht derjenigen ergriffen 
habe, die damals bereits vorausbestimmt hätten, welche 
Völker weiter im Elend bleiben sollten. Der Friede sei ein 
Vorwand zur Negierung der Gerechtigkeit geworden, und 
man mißbrauche seinen Namen zu Kriegszwecken, um sich 
um die Verantwortung herumzudrücken. 
„Wir sehen mit der festen Ruhe eines Volkes, das die 
Zukunft für sich hat, den Ereignissen entgegen. Wir sind 
die älteste und doch wieder die jüngste Nation. Wir besitzen 
weder die Ungeduld der Jugend, noch die Furcht des Alters." 
Die Pariser Presse betont zurückhaltend. 
Paris, 3. April. Die außenpolitischen Kommentare der 
französischen Frühpresse am Montag bieten .wenig Neues 
und Bemerkenswertes. Man merkt den Blättern fast durch 
weg das Bestreben an, die Dinge nicht auf die Spitze Zu 
treiben. Die schwebenden politischen Fragen werden daher 
zurückhaltend und ohne besondere Schärfen erörtert. Die 
größte Aufmerksamkeit findet der bevorstehende Besuch des 
polnischen Außenministers Beck in London. 
In diesem Zusammenhang wird betont, daß das Bei 
standsversprechen Londons gegenüber Polen bisher 
nur einen einseitigen Charakter trage. Der 
Muß, die französische, und britische Hilfe herbeizurufen, 
hänge ausschließlich von Warschau ab. Die Blätter neh 
men deshalb an, daß die Bedingungen der Anwendung des 
englischen Beistandsversprechens sowie die Garantien und 
Zusicherungen, die Polen als Gegenleistung zu geben sich 
verpflichte, wahrscheinlich den Gegenstand der Besprechun 
gen bilden werden. 
Die Gemeindewahlen in Bulgarien. 
Sofia, 3. April. Die am Sonntag in den Provinzen 
Wratza und Burgas durchgeführten zusätzlichen Gemeinde 
wahlen verliefen ruhig. 94 v. H. der gewählten Kandi 
daten treten für die Politik der Regierung ein, deren Ge 
meinderesorm sie entschlossen unterstützen. 
Eingehende Besprechungen Zwetkowitschs mit Matschek. 
Belgrad, 3. April. Zwischen Ministerpräsident Zwet 
kowitsch und dem Präsidenten der Kroatischen Bauern 
partei, Dr. Matschek, fanden am Montagvormittag ein 
gehende Besprechungen über Vorbedingungen und Wege 
zur Lösung der kroatischen Frage statt. 
Neuer Generalgouverneur der jugoslawischen Nationalbank. 
Belgrad, Z.April. Auf Vorschlag des Finanzministers 
wurde in der Leitung der jugoslawischen Nationalbank eine 
wichtige Aenderung vorgenommen. Der seitherige General 
gouverneur, Dr. Milan Radosawl j e w i t s ch, wurde 
durch den früheren, seit mehreren Jahren pensionierten 
Vizegouverneur Dragutin Protitsch ersetzt, während an 
die Stelle des zweiten, ebenfalls enlassenen Vizegouverneurs 
Milorat Zebitsch der bisherige Staatssekretär im Fi 
nanzministerium, Ljubischa Mikitsch, trat. 
Tie Verluste der Sozialdemokraten in Belgien. 
Brüssel, 3. April. Das Ergebnis der Parlamentswahlen 
wird von der großen Mehrheit der Presse mit Befriedigung 
aufgenommen. Vor allem wird der Rückgang der So 
zialdemokraten unterstrichen, deren Verluste in erster 
Linie den Liberalen zugute gekommen sind. 
Die Jndependance Belge schreibt, daß die Niederlage der 
Sozialdemokraten zum Teil durch ihre falsche Außenpolitik 
und besonders durch die Stellungnahme gegen Franco und 
gegen die Aufnahme von Beziehungen zwischen Belgien und 
Nationalspanien zu erklären sei. 
Das gute Abschneiden der flämischen Nationalisten, die 
einen Kammersitz und drei Sitze im Senat gewonnen haben, 
kommt einem Teil der Presse unerwartet. Tie Blätter 
müssen feststellen, daß die Nationalflämische Partei nichts 
von ihrer Zugkraft eingebüßt habe. 
Englands wahres Gesicht. 
Stockholm, 2. April. Justizminister Westman telte in 
einer Rede in Norrköping mit, daß England während der 
September-Krise bereits begönne habe, Maßnahmen für 
eine Handelsblockade auch gegen die Staaten zu treffen, die 
im Falle eines Krieges neutral bleiben wollten. 
Das beweise, daß Schweden heute den Gefahren gleicher 
maßen ausgefetzt sei, wie andere Staaten. 
„Jeder Spanier muß am Aufbau mithelfen." 
Sevilla, 3. April. Der durch seine Rundfunkansprachen 
besonders volkstümliche General Queipo de Llano 
sprach am Sonntag anläßlich des nationalen Endsieges 
über alle spanischen Sender. 
Der General schilderte zunächst die trostlose Lage im ehe 
maligen sowjetfpanischen Gebiet, die deutlich aus den aus 
gehungerten Gesichtern der Jugend spreche. Dann kenn 
zeichnete er mit beißender Schärfe die verschwundenen 
roten Bonzen wie Prieto, Negrin, Miaja und 
delVayo, deren einzige Kunst in der rechtzeitigen Flucht 
und dem Raub von Nationalvermögen bestanden habe. 
Anschließend wandte sich der General der skandalösen 
Einmischung eines gewissen Auslandes zugunsten der Bol 
schewismen zu, wobei er mit drastischen Vergleichen aus dem 
Tierreich nicht sparte. 
Zum Schluß ging General Queipo de Llano auf die 
Aufgaben des zukünftigen Staates ein, der an die Unter 
stützung aller Kreise der Bevölkerung appelliere. Jeder 
Spanier müsse an dem großen Aufbauwerk 'mit 
helfen. 
Japan setzt sich durch. 
Moskau, 3. April. Ueber das sowjetisch-japanische Fische 
reiobkommen erfährt man jetzt von japanischer Seite, daß 
mit dem am Sonntag erfolgten Abschluß die seit 1929 be 
stehende und erst mit Beginn dieses Jahres unterbrochene 
Fischereikonvention nunmehr bls Ende 1939 verlängert 
worden ist. 
Demzufolge bleibt der weit überwiegende Teil der bis 
her in japanischer Ausbeutung befindlichen Fanggründe in 
der Hand der Japaner. Dabei ist bestimmt worden, daß die 
jetzt von den Japanern zu ersteigernden Fanggründe ihnen 
diesmal langfristig, nämlich auf fünf Jahre, zugesprochen 
werden sollen. 
Die am Sonntag nach über fünfmonatigen Verhandlun 
gen zustandegekommene Einigung muß als Erfolg Japans 
betrachtet werden. Noch am Sonntagnachmittag hatte Lit - 
winow-Fin k e l st e i n mit dem bedingungslosen Ab 
bruch der Verhandlungen gedroht, um dann nach wenigen 
Stunden den japanischen Botschafter wieder in das Außen 
kommissariat zu bitten und sich schließlich doch grundsätzlich 
mit den japanischen Forderungen einverstanden zu erklären. 
Jährlich 12 lM Morde in den Vereinigten Staaten. 
New Jork, 3. April. Justizminister Murphy schätzte 
in einer Ansprache in Washington die im Jahre 1938 zu ver 
zeichnenden schweren Vergehen gegen das Strafgesetz der 
Vereinigten Staaten auf durchschnittlich täglich 3927 und 
die Zahl der Mordtaten im Jahre auf 12 909. 
„Wahn eines Trunkenboldes". 
New Jork, 3. April. Der bekannte amerikanische Zei 
tungsverleger Frank Gannett forderte am Sonntag 
auf einer Tagung des Nationalen Republikanischen Klubs 
in New Jork den sofortigen Rücktritt Roosevelts, 
dessen Wahl zum Präsidenten sich als tragischer Fehlschlag 
erwiesen habe. 
Roosevelt sei für die wirtschaftliche Depression in Ame 
rika allein verantwortlich; seine Politik gleiche dem „W ahn 
eines Trunkenboldes, der durch Weitertrinken, 
nüchtern zu werden glaubt." 
Roosevelt wieder einmal die Maske abgerissen. 
New Dork, 2. April» In einem Leitartikel über den Re 
gierungsplan, den Baumwollexport zu subventionieren, 
prangert die Chicago Tribüne am Sonntag ungeschminkt 
Roosevelts kriegstreiberische Politik an. 
Ein neuer Weltkrieg, so schreibt das Blätt, wäre für die 
Regierung der Vereinigten Staaten eine hübsche Gelegen 
heit, die überschüssige Baumwolle loszuwerden und auch 
andere, durch die New Deal-Politik verursachte landwirt 
schaftliche Überschüsse. ' " " . 
Gleichzeitig würde ein Krieg Roofevelt der Notwendig 
keit entheben, die Fortdauer der Arbeitslosigkeit, deren Be 
seitigung er seit langem versprochen hat, seinen Landsleuten 
zu begründen. Die New Deal-Anhänger schienen zu glauben, 
daß die unmittelbaren Borteile eines Krieges jeden Ein 
wand wegen der Kosten an Gut und Blut überwögen. 
„Amerikaner werden nicht für das Ausland kämpfen." 
New Jork, 3. April. Am Sonntag behandelten einige 
Redner außenpolitische Fragen. Dr. Cur ran, der Prä 
sident der „International Catlrolie trutlr trat 
ein für amerikanische Neutralität im Falle eines Krieges 
im Auslande und erklärte, Amerika werde gegen jede in 
Amerika einfallende Nation, aber für keine Auslandsmacht 
auf fremdem Boden kämpfen. 
England und Frankreich hätten kein Recht, andere 
Völker zu bevormunden. Sie hätten in Indien und Afrika 
Millionen von Menschen übernommen, ohne ihnen das 
Selbstbestimmungsrecht zu gewähren. Curran fragte, wenn 
Amerika wegen angeblich gebrochener Verträge kämpfen 
solle, warum denn nicht auch gegen die Nationen, die ihre 
Schulden an Amerika nicht bezahlt haben. 
Der Staatssekretär des Staates New Jork, Walsh, 
bezeichnete in einer Ansprache den Marxismus als Seuche 
des heutigen Lebens. 
Unbeabsichtigte Wirkungen der Chamberlain-Erklärung. 
New Jork, 2. April. Die inneramerikanische Debatte 
über das Schicksal des Neutralitätsgesetzes, das Roose 
velt zu Fall bringen will, dauert an. Am Sonntag er 
klärte der Senator Lafollette, die Unterhauserklärung 
Chamberlains vermehre nur die.Argumente gegen 
eine Einmischung Amerikas in europäische Verhältnisse. 
Die Annahme der Pittman-Entschließung würde nur be 
deuten, daß Amerika Waffen und Munition solchen Krieg 
führenden liefern werde, die das Geld hätten und die Meere 
kontrollierten. Die unvermeidliche Folge einer derartigen 
Politik sei die Gefahr einer Einbeziehung Amerikas in 
einen etwaigen überseeischen Krieg. 
Mit gleichen Argumenten bekräftigte auch Senator Rey 
nolds seine Meinung, daß sich durch die Chamberlain-Er 
klärung die Stellung der Nichteinmischungs-Anhänger im 
Bunde'ssenat verstärkt habe. 
Politik mit Geschäft. 
New Jork, 3. April. Die nach hartnäckigem Zögern Ende 
vergangener Woche etwas unvermittelt ausgesprochene be 
dingungslose Anerkennung Nationalspaniens durch die Ver 
einigten Staaten von Nordamerika, erfährt jetzt in der ame 
rikanischen Presse eine Erklärung. 
Wie das Journal American in Washingtoner diploma 
tischen Kreisen erfahren haben will, geht die „verhältnis 
mäßig schnelle" Anerkennung Nationalspaniens durch die 
USA auf den Wunsch Roosevelts zurück, einem Bei 
tritt Francas zur Achse Berlin —Rom bezw. zum - 
Antikominternpakt vorzubeugen. 
Zu diesem Zwecke beabsichtige Roosevelt auch National 
spanien große „Wiederaufbau-Anleihen" zu gewähren und 
Franco einen gegenseitigen Handelsvertrag anzubieten. 
Neben diesem wahrhaft naiven Wunsch, der von der in 
den USA gewöhnten unerhört weitgehenden Unkenntnis 
über die wirklichen politischen Verhältnisse Europas genährt 
wird, dürfte jedoch noch andere Gründe, die das genannte 
Blatt verschweigt, für die Anerkennung Francas durch die 
USA-Demokratie maßgebend gewesen sein. Es ist hier die 
Rücksichtnahme der Vereinigten Staaten auf die empfind 
lichen Seiten der ibero-amerikanischen Länder, die Franco 
zum Teil erheblich früher als die „allmächtigen" Vereinig 
ten Staaten anerkannt haben, zu nennen. 
Aus La Guardias Korruptionssumpf. 
New Jork, 3. April. Großes Aufsehen erregt selbst bei 
der an allerhand rätselhafte Kriminalfälle und üble poli 
tische Skandalgeschichten gewöhnten New Aorker Öffentlich 
keit der „Selbstmord" des Polizisten James Sweeney. 
Der Polizist hatte im Laufe der vor einiger Zeit gemeldeten 
sensationellen Untersuchung über einen Korruptionsskandal 
im New Jorker Stadtteile Brooklyn gegen einen Vorgesetz 
ten ausgesagt, der wegen Diebstahls wichtiger Polizeiurkun 
den aus einem Polizeiamte angeklagt war. 
Infolge der Wichtigkeit der Aussagen Sweeneys, der sich 
angeblich in seiner Wohnung erschossen hat, wurde sofort 
eine Untersuchung eingeleitet, die die im höchsten Grade Ver 
dächtigen Umstände dieses Todesfalles aufhellen soll. 
„Japan duldet keine Einmischung." 
Tokio, 3. April. Die Reise des britischen Botschafters 
Craigie nach Schanghai und seine angekündigten Be 
sprechungen mit dem britischen Botschafter in China, Kerr, 
haben die stets gut unterrichtete Asahi Schimbun veranlaßt, 
eingehend zur britischen Fernostpolitik Stellung zu nehmen. 
Das Blatt betont zunächst grundsätzlich zu den in letzter 
Zeit wieder aufgetauchten Gerüchten über angebliche Ver 
mittlungsversuche Englands im japanisch-chinesischen Kon 
flikt, daß Japan eine englische Einmischung nicht 
dulden werde. Auf jeden Fall müßten aber die englischen 
Machenschaften in Ostasien aufmerksam beobachtet werden. 
„Asahi Schimbun" befaßt sich dann mit der Lage in 
Europa und gibt England in diesem Zusammenhang den 
dringenden Rat, unter Berücksichtigung der allgemeinen 
politischen Verhältnisse die neuen Tatsachen in Ostasien an 
zuerkennen. Man könne sich andernfalls nicht vorstellen, wie 
England seine Rechte und Interessen östlich von Singapur 
im Falle von Verwicklungen in anderen Gebieten schützen 
wolle. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin 