
Morgen-Ausgabe. 
öeutjches jlachmchtenbnro bH 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Freitag, 19- Februar 
Nr 
Generaloberst von BrauchiLsch in Braunschweig. 
Brannschweig, 9. Februar. Zum ersten Male stattete der 
Oberbefehlshaber des Heeres, Generaloberst von Brau 
chitsch, am Donnerstag Braunschweig einen Besuch ab, 
um die Truppen des Standortes zu besichtigen und eine 
Reihe von Kasernen in Augenschein zu nehmen. 
Um 9 Uhr traf der Oberbefehlshaber mit dem Fingzeug 
in Braunschweig ein. Zu seiner Begrüßung hatten sich ans 
dem Flugplatz der Kommandierende General des XI. Ar 
meekorps, General der Artillerie Ulex, und der Kom 
mandeur der 31. Division, Generalleutnant Kaempfe, 
eingefunden. Generaloberst von Brauchitsch besichtigte die 
übenden Truppen einer Beobachtungsabteilung und wohnte 
anschließend den Hebungen einer Nachrichtenabteilung bei. 
Im Anschluß wurde im Stadtinnern der Unterkunft des 
Ergänzungsbataillons der 17er ein Besuch abgestattet. Der 
Oberbefehlshaber unternahm einen Rundgang über den Ka 
sernenhof und verschaffte sich einen Einblick in den Dienst 
betrieb. Weiter wurde die Mars la Tour-Kaserne besichtigt, 
und dann fuhr der Oberbefehlshaber nach Klein-Schöppen 
stedt, wo aus dem Exerzierplatz die übenden Einheiten eben 
falls besichtigt wurden. 
Den Höhepunkt des Besuches bildete eine Parade, bei 
der der Oberbefehlshaber in Begleitung des Generalleut 
nants Kaempfe unter den Klängen des Präsentiermarsches 
die Front der angetretenen Truppen des Standortes Braun 
schweig abschritt und dann eine Ansprache hielt. 
Generaloberst von Brauchitsch gab einleitend feiner 
Freude Ausdruck über den hohen Stand der Ausbildung in 
Braunschweig, von dem er sich am Vormittag habe persön 
lich überzeugen können, und ging auf die ruhmreiche Ver 
gangenheit des Brannschweiger Standortes ein. Er streifte 
den Aufbau der Wehrmacht, die im Jahre der großen Ent 
scheidungen bei der Schaffung Großdeutschlands ihre Be 
währungsprobe glänzend bestanden habe. 
Die vor uns stehende Aufgabe sei es, dem Führer das 
scharf geschliffene Schwert zu erhalten und den Einsatz aller 
geistigen und körperlichen Kräfte vom obersten Offizier bis 
zum jüngsten Rekruten zu garantieren. 
Abschließend wies der Generaloberst auf den auf seinen 
Vorschlag ergangenen Erlaß des Führers über Wehrmann 
schaften der SA. und Ausbildung im NSKK. hin, durch den 
die Tätigkeit der Wehrmacht als Waffenträger der Nation 
durch die vor- und nachmilitärische Ausbildung in den 
Gliederungen der Partei ergänzt werde. Volk und Wehr 
macht bilde eine unzerreißbare Einheit. 
Ein Parademarsch vor dem Oberbefehlshaber des Heeres 
bildete den Abschluß. Im Anschluß an die Parade wurde 
noch der Rantheimer Kaserne ein Besuch abgestattet. 
Note Parteibonzen wollen Krieg bis zur Vernichtung. 
Bilbao, 9. Februar. In Madrid kam es Zwischen den 
roten Parteibonzen, namentlich den Kommunisten und 
Anarchisten, und den militärischen Leitern Zu ernsten Span 
nungen. 
Während Pas Militär die Notwendigkeit einer Ueber 
gabe anFranco erkannt hat, da es jeden weiteren Widerstand 
für sinnlosen Selbstmord hält, sind die marxistischen Par 
teien entschlossen, notfalls das Leben aller Rotspanier Zu 
opfern und Zentralspanien in einen einzigen Trümmer 
haufen zu verwandeln. Die marxistischen Verbände CNT 
und UGT mobilisierten 40 000 Frauen, -die die Männer 
im Hinterlande ersetzen sollen. 
Die Anarchisten versuchen bereits, die Alleinherr 
schaft an sich zu reißen. In mehreren Orten kam es Zu 
Schießereien zwischen Anarchistengruppen und Polizei. 
Mehrere Offiziere des roten Generalstabes sind geflüch 
tet und halten sich im Lande verborgen. 
In Cartagena machten Anarchisten den Versuch, sich 
eines Kriegsschiffes zu bemächtigen. Dabei gab es zwei 
Tote und zahlreiche Vrwundete. 
In Valencia wurden mehrere politische Kommissare 
abgesetzt, weil ihnen vorgeworfen wurde, sie sympathisierten 
mit dem Gedanken an Uebergabe. Die augenblicklichen Be 
hörden von Valencia sind den Kreisen der Anarchisten ge 
geaenüber machlos, die schon Zu Plünderungen aller Art 
übergingen. 
Söhne Bilbaos kehren heim. 
Bilbao, 3. Februar. Die Zahl der roten Milizen, die 
nach Nationalspanien weiterbefördert zu werden wünschen, 
nimmt ständig zu. Wie aus Perpignan berichtet wird, haben 
unter den dort am Donnerstag eingetroffenen roten Sol 
daten 10 000 Mann um Entlassung nach Nationalspauieu 
gebeten. 
Unter den 2000 Mann, die am Donnerstag bereits in 
Bilbao eintrafen, stammen die meisten aus Bilbao und Um 
gebung. Sie hatten bereits an den Kämpfen an der Bis 
kaya-Front unter der Herrschaft der Separatisten teilge 
nommen. Später wurden sie gegen ihren Willen über 
Frankreich nach Katalonien geschafft, wo sie gezwungeu 
wurden, im Heer der Roten zu kämpfen. 
Frankreich soll die Francs-Regierung anerkennen. 
Burgos, 9. Februar. Nachdem die nationalspanischen 
Truppen die französische Grenze in Katalonien erreicht 
haben, fordert die Presse Nationalspaniens einmütig ener 
gisch, daß Frankreich endlich die Franco-Regierung aner 
kenne und dieser Einstellung gemäß handele. 
Correo Espanol schreibt mit unmißverständlicher Deut 
lichkeit: „Spanien verlangt die Rückgabe der von den Roten 
nach Frankreich verschleppten Gelder und Knnstschätze. Wenn 
Frankreich in zwölfter Stunde die Beziehungen zu Natio 
nalspanien aufnehmen will, muß es zunächst den Beweis 
seines guten Willens liesern, nachdem es uns Jahre 
lang seinen schlechten Willen bewiesen hat." 
Paris, 9. Februar. Der Temps veröffentlicht aus auto 
risierter Quelle einige Einzelheiten der Mission des Sena 
tors Berard in Burgos. Diese erste Fühlungnahme mit 
den Vertretern Nationalspaniens habe sehr ermutigende Er 
gebnisse gezeitigt, wenngleich die Besprechungen einen allge 
meinen Rahmen nicht überschritten hätten. Die Burgos- 
Regierung setze an die erste Stelle die Wiederaufnahme nor 
maler und vertrauensvoller Beziehungen zwischen beiden 
Ländern. 
Das sei die Voraussetzung für die endgültige Regelung 
der verschiedenen Probleme, die zur Zeit geprüft würden, 
insbesondere die möglichst schnelle Rückkehr der Greise, 
Frauen und Kinder nach Spanien, der politischen Gefange 
nen sowie der rotspanischen Kriegsteilnehmer unter gewissen 
Bedingungen, ferner die Rückerstattung der nach Frankreich 
beförderten Güter an ihre rechtmäßigen Besitzer, sowohl an 
den Staat wie an Privatpersonen, schließlich die Rücker 
stattung des Kriegsmaterials und der Waffen. 
Der „Temps" betont, es bestehe kein Zweifel darüber, 
daß die Burgos-Negierung den wiederholt abgegebenen 
feierlichen Erklärungen gemäß an der Unabhängigkeit der 
spanischen Nation und an der Unversehrtheit ihrer Besitzun 
gen nach Beendigung des Krieges festhalten werde. 
Die von dem früheren Ministerpräsidenten Flandin 
kürzlich gegründete französisch-spanische Kammergruppe hat 
in einer Sitzung am Donnerstag eine Entschließung gefaßt, 
in der der Wunsch ausgedrückt wird, die Regierung möge im 
Anschluß an die Mission Berards die Burgosßegierung un 
verzüglich anerkennen und normale diplomatische Beziehun 
gen mit ihr aufnehmen. 
Zur Frage der Spanienflüchtlinge, die ganz Frankreich 
überschwemmen, bringt die Gruppe größte Besorgnis zum 
Ausdruck, vor allem wegen der möglichen Verbreitung an 
steckender Krankheiten. Die endgültige Niederlassung von 
Ausländern, die sich gemeiner Verbrechen schuldig gemacht 
hätten, und die nicht die Eigenschaft politischer Flüchtlinge 
für sich in Anspruch nehmen könnten, lehnt die Gruppe als 
Gefahr für Frankreich energisch ab. 
Frankreich fürchtet den Anschluß zu verpassen. 
Paris, 3. Februar. Der Temps vertritt in seinem 
außenpolitischen Leitartikel die Auffassung, daß eine Lö 
sung der europäischen Fragen vor Ende des spanischen Bür 
gerkrieges nicht ins Auge gefaßt werden könne, und Zieht 
aus dieser Erkenntnis die Flgerung, daß jetzt alles getan 
werden müsse, damit die Entwirrung des spanischen Dramas 
dem allgemeinen Frieden diene. 
Das Blatt bedauert, daß die französische Jnnenplitik so 
'schwer aus der außenpolitischen Aktion der Regierung ge 
lastet habe, und daß hinsichtlich einer unmittelbaren oder 
mittelbaren Fühlungnahme mit Burgos soviel Zeit verloren 
gegangen sei. Die Mission des Senators Berard lasse an 
nehmen, daß es für eine Umstellung noch nicht zu spät sei. 
Für Frankreich und England komme es vor allem darauf 
an, daß der Status <guo in Südwesteuropa und im west 
lichen Mittelmeer nicht geändert werde. Das Hauptproblem 
sei daher die Anerkennung der Burgosregierung. Die fran 
zösische und die englische Regierung ständen in dieser Frage 
in engster Fühlung. Eine grundsätzliche Entscheidung werde 
nicht lange auf sich warten lassen. 
Dann weist der „Temps" im Zusammenhang mit der 
Frage, ob die rote Regierung überhaupt noch bestehe, dcKauf 
hin, daß der „Staatspräsident" Azaüa endgültig nach 
Frankreich geflüchtet sei, wo man ihm jede Ausübung seiner 
Macht streng verboten habe, und daß auch der „Präsident 
der Cortes" sich in Frankreich niedergelassen habe. Negrin 
müsse jetzt endlich einen Beschluß fassen, damit jede Zwei 
deutigkeit ausgeschaltet werde. 
Bei der Erörterung der Möglichkeiten, die nach dem 
„Temps" für eine solche Entscheidung noch bestehen, wird 
kein Zweifel darüber gelassen, daß die roten Machthaber, 
auch wenn sie sich zur Fortsetzung des Kampfes entschließen 
sollten, keine Aussicht haben, die Lage für sich bessern zu 
können. Das einzige Ergebnis dieses Entschlusses würde 
vielmehr darin bestehen, daß sich der Bürgerkrieg für ein 
oder zwei Monate verlängern würde. 
Zum Schluß betont der „Temps", daß Frankreich in 
Burgos vertreten sein müsse zu einer Stunde, in der die 
Entwirrung des Dramas sich überstürze, und von der die 
Zukunft auf dem südwesteuropäischen Kontinent abhänge, 
der einen wichtigen Faktor für die französische und britische 
Sicherung darstelle. 
Französischer General beglückwünscht General Solchaga. 
Perthus, 9. Februar. Der Chef der Navarra-Truppen, 
General Solchaga, ist an der spanisch-französischen 
Grenze bei Perthus eingetroffen. Er erklärte den anwesen 
den Pressevertretern, daß der Vormarsch feiner Truppen 
außerordentlich schnell vonstatten gegangen sei, da sie auf 
keinen Widerstand gestoßen seien. Die nationalspanischen 
Truppen hätten durch ein Umgehungsmanöver die Straße 
zwischen Junquera und Perthus erreicht und durch diesen 
Vorstoß die Roten überrascht. Auf dem Vormarsch hätten 
die Truppen zahlreiche Gefangene gemacht. 
Auf eine Frage der Pressevertreter bestätigte General 
Solchaga, daß sich unter den an der Grenze eingetroffenen 
Truppen keine Italiener befänden; die italienischen 
Truppen seien bei Gerona Zurückgeblieben. Der General 
stellte in Aussicht, daß die spanisch-französische Grenze bald 
geöffnet werden würde. 
Der Befehlshaber des 16. französischen Wehrkreises, Ge 
neral Fagali, traf bald nach Solchaga an der Grenze ein 
und begrüßte den nationalspanischen General und beglück 
wünschte ihn zu dem schnellen Normarsch seiner Truppen. 
Auch der rechtsgerichtete Abgeordnete Temple fand sich 
ein, um den Vertreter Francos willkommen zu heißen. Mit 
dem Ruf „Es lebe Frankreich!" „Es lebe Spanien" klang die 
Begegnung aus. 
General Solchaga erklärte, daß die von den Rotspaniern 
in den letzten Tagen freigelassenen nationalspanischen 
Kriegsgefangenen, sofort über die Grenze nach Spanien 
geschafft werden würden. 
Italien: „Egoistische Geschäftspraktiken". 
Rom, 9. Februar. Das egoistische Spiel Frankreichs 
und Englands, die jetzt durch eine verspätete und billige 
Hilfe die Gunst des jahrelang bekämpften Generals Franco 
Papst Pius X 5. gestorben« 
Rom, 10. Februar. Papst Pius XI. ist Freitag früh 
Uhr gestorben. 
erringen und Vorteile für sich herausschlagen wollen, fin 
det in der römischen Presse weiterhin starke Beachtung. 
Tribuna spricht von sranzösisch-britischen Intrigen in 
Burgos, Labors Fascista von einem 1709 Millionen-Coup 
Frankreichs zum Schaden des siegreichen Nationalspanien. 
Uebereinstimmend stellen die Blätter fest, daß Paris und 
London die rotspanischen Häuptlinge ebenso haben fallen 
lassen wie einst den Negus und Benesch, da sie den eigenen 
Zwecken nicht mehr dienlich erscheinen. 
Der Londoner Vertreter der „Tribuna" unterstreicht, daß 
die englische Regierung den lebhasten Wunsch erkennen 
lasse, in der Schlußphase des spanischen Dramas nicht ab 
seits gelassen zu werden. Frankreich überlasse hierbei auch 
jetzt wieder England die Initiative, dessen Stellung gegen 
über Nationalspanien weniger kompromittiert und weniger 
schwierig erscheine. 
Der Pariser Korrespondent des „Lavoro Fascista" be 
tont,' daß es sich bei der Aufnahme der spanischen Flücht 
linge nicht um eine Hilfsaktion, sondern um ein G e 
schüft handele, da jegliche Unterstützung, angefangen mit 
der einfachen Suppe, in Goldpeseten bezahlt, werden müsse. 
Tie Palästinakonferenz endlich in Gang gesetzt. 
London, 3. Februar. Die sachlichen Verhandlungen auf 
der Palästina-Konferenz begannen nach der am Donnerstag 
vollzogenen Einigung zwischen den Palästina-Arabern und 
der Nationalen Verteidigungspartei im St. James-Palace 
mit einer offiziellen britisch-arabischen Sitzung, an der 
Außenminister Halifax, Kolonialminister MacDo 
nald und Unterstaatssekretär Butler sowie sämtliche 
Araber-DelegierKn teilnahmen. 
In der Sitzung hat der arabische Vertreter, Husseim, 
eine grundsätzliche Erklärung über den Standpunkt der 
arabischen Delegation verlesen und hierbei konkrete Lösungs 
vorschläge gemacht. Die Erklärung erfolgte in englischer 
Sprache und wurde vom Generalsekretär sämtlicher Äraber- 
Delegationen, Antonius, in arabischer Sprache wieder 
holt. Im Anschluß an die Verlesung der arabischen Erklä 
rung fand eine längere informelle Aussprache statt. 
Die Stellungnahme der britischen Regierung zu der ver 
lesenen arabischen Erklärung wird in der nächsten britisch 
arabischen Sitzung erfolgen, die für Sonnabend einberufen 
worden ist. 
Die nächste englisch-jüdische Sitzung der Konferenz fin 
det am Freitagvormittag statt. Freitagabend werden gleich 
zeitig die arabische und die jüdische Erklärung veröffentlicht 
werden. 
Es soll weiter „gesäubert" werden. 
Warschau, 3. Februar. Wie die Polnische Telegraphen- 
Agentur meldet, begann in der sowjet-weißrussischen Haupt 
stadt Minsk der 13. Kongreß der Jugendorganisation 
Komsomol. Hauptgegenstand der Beratungen war die 
Mobilisierung zur weiteren erbarmungslosen Unterdrückung 
der Trotzkisten, der Bucharin-Anhänger, der faschistischen 
Nationalisten und politisch unzuverlässiger Personen. 
In diesem Zusammenhang erinnert die Polnische Tele 
graphen-Agentur daran, daß dieser neuen Ankündigung 
einer gründlichen Säuberungsaktion erst eine Säuberung 
des Komsomol vorangegangen ist, der u. a. der Vorsitzende 
der Komsomol-Organisation für die gesamte Sowjetunion, 
K o sarow, Zum Opfer gefallen ist. 
Aehnliche Beratungen wie in Minsk begannen in Kiew 
und in den meisten Sowjetrepubliken der Union. 
Für die Erneuerung Ostasieus. 
Tokio, 9. Februar. Die aus dem Zusammenschluß der 
sozialen Massenpartei und der Tohokai hervorgegangene 
neue Partei, die unter der Führung von Seigo Na - 
kano steht, trägt den Namen „K oa Kokumint o", d. h. 
Partei zur Erneuerung Ostasiens. 
Die Partei bekämpft, so heißt es in ihrem Programm, 
„Klassenpolitik, Sonderrechte und Eigennutz" und strebt die 
„Zusammenfassung aller Kräfte lles japanischen Volkes unter 
dem Kaiser an." Dre Zusammenfassung aller Kräfte soll auf 
dem Wege einer nationalen Bewegung erfolgen. 
In diesem Zusammenhang weisen politische Kreise der 
japanischen Hauptstadt auf die gleichen, das gesamte Volk 
erfassenden Ziele der Wehrmacht und auf die vom Kultus 
mimster, General Araki, vorbereiteten Maßnahmen zur 
„geistigen Mobilisierung des japanischen Volkes" hin. 
Die Presse unterstreicht, daß die neue Partei durch den 
Zusammenschluß nationaler und sozialer Kräfte die treibende 
Kraft für innere Reformen des Landes sein werde. 
Jüdische Boykotthetze in Argentinien. 
Buenos Aires,' 9. Februar. Der Judenschaft ist jedes 
Mittel zur Hetze recht. Die Juden in Argentinien wollen sich 
aber noch besonders bervortun und benutzen für ihre scham 
lose Agitation verfälschte Worte des Führers. 
Um die Handelsbeziehungen zu Deutschland zu stören, 
brachten sie in Buenos Aires Boykottplakate gegen deutsche 
Waren an, die in talmudischer Verdrehung folgende Sätze 
enthalten: „Deutschland muß expörtieren oder verhungern! 
Die Käuferschaft hat also ein bequemes Mittel in der Hand, 
das Dritte Reich vernichtend zu treffen." 
Dle neue- Boykotthetze dürfte ebenso wirkungslos Ver 
puffen, wie früher, nachdem sich gerade in der letzten Zeit 
der deutsch-argentinische Handelsverkehr erfreulich ver 
stärkt hat. 
Neuer Attache der brasilianischen Botschaft in Berlin. 
Rio de Janeiro, 3. Februar. Ter am Mittwoch abge 
reiste neue Chef der brasilianischen Militärkommission in 
Europa, Oberst Corderro de Faria, wurde durch 
Nsgierungsdekret Zum Attache der brasilianischen Botschaft 
in Berlin ernannt. 
Die brasilianische Regierung ernannte den bisher an der 
Botschaft in Bogota tätigen Octavio Fialho Zum Gesandten 
in Budapest. 
. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfsi Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 
N? . , ... .... 