
Bormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 2V. September 
Nr. 
1236 
Abschluß des Adolf Hitler-Marsches der deutschen Jugend. 
Landsberg (Lech), 19. September. Mit einer großen 
Feier, in deren Mittelpunkt eine Kundgebung und eine 
Rede des Reichsjugendführers im Festungshof von Lands 
berg am Lech stand, fand am Sonntag nachmittag der Adolf 
Hitler-Marsch der deutschen Jugend feine Krönung udn 
seinen Abschluß. 
Nach den vielen langen Märschen standen nun die 
26 Marschblocks mit den 1806 Hitler-Jungen und 480 Bann 
fahnen Schulter am Schulter im Festungshof von Lands 
berg, um den Jugendführer des Deutschen Reiches, 
von Schi räch, zu hören. Es regnete in Strömen 
wie an jenem Tag, da die Jungen im Stadium zu Nürn 
berg vor dem Führer standen und dieser vor ihnen von den 
Sturmtagen sprach, für die deutsche Jugend fest werden 
müsse. 
An diese Worte knüpfte auch von Schirach an, als er sich 
an die Fahnen- und Glaubensträger der deutschen Jugend 
wandte. Landsberg sei für uns kein düsterer Ort. Wo ein 
meineidiges System den Führer des kommenden Deutsch 
land eingekerkert habe, habe dieser seinem Volk und der 
nationalsozialistischen Bewegung das Buch ihrer Weltan 
schauung gegeben. 
Diese Stätte solle fortan das Symbol des jun 
gen Deutschen werden, und es solle keinen jungen 
Deutschen geben, der nicht einmal hier weilte und eine 
Stunde der Einkehr erlebte. Bon dieser Stadt aus werde 
eine ständig wachsende Kraft ausstrahlen in die deutsche 
Jugend, die Jahr für Jahr zum Abschluß ihres Bekenntnis 
marsches hierher kommen werde. 
'Am Schluß der Kundgebung besichtigten v!o nSchirach 
und die Ehrengäste, unter ihnen auch Oberbürgermeister 
Fiehler mit zwölf Mitgliedern des Stoßtrupps „Adolf 
Hitler" und Reichshauptamtsleiter Dr. Dresler, die ehe 
malige Zelle des Führers, wo sie sich auch in das Ehren 
buch der Adolf Hitler-Zelle eintrugen. Mit der Uebergabe 
des Führerbuches „Mein Kampf" an die 1800 Hitlerjungen 
fand die Kundgebung einen würdigen Abschluß. 
Am Abend fand eine K u n dgebung auf dem Markt 
platz statt, bei der der Reichsjugendführer zur Bevölkerung 
der Stadt Landsberg sprach. 
Kreisleiter Moltke würdigte namens des Gauleiters des 
Traditionsgaues die Stunde, die Landsberg zu einem 
Wallfahrtsort der deutschen Jugend erhoben 
habe. 
Reichsjugendführer von Schirach verwies auf das Bei 
spiel der anwesenden Männer vom Stoßtrupp Hitler, die 
gekommen seien, um das Bekenntnis der Fahnenträger der 
deutschen Jugend zum Führer entgegenzunehmen. Heute 
stehe die gesamte Jugend unter dem Banner des Führers, 
und diese Stadt sei nun für alle Zukunft zu einer Stadt der 
Jugend geworden, denn diese Jugend sei die Verkörpe 
rung des Werkes, das der Führer hier geschaffen habe. 
Die faschistischen Arbeiter ehrten die Gefallenen. 
München, 19. September. Die 425 italienischen Ar 
beitskameraden, die am Sonnabend vormittag in der Haupt 
stadt der Bewegung eintrafen und am Abend Gäste der 
NS.-Gemeinfchaft „Kraft durch Freude" waren, suchten am 
Sonntag vormittag, geführt von Männern der national 
sozialistischen Bewegung, das Mahnmal vor der Feld 
herrnhalle auf. Hier ehrten sie durch eine Abordnung der 
Faschistischen Miliz die gefallenen Nationalsozalisten. Ein 
großer Kranz mit Schleifen in den italienischen und römi 
schen Farben und eine Minute ehrfürchtigen Schweigens, 
während dessen die SS.-Wache präsentierte, galt den ersten 
Blutzeugen der Hitler-Bewegung. 
Die italienischen Arbeitskameraden defilierten vordem 
Mahnmal, um dann am Kriegerdenkmal vor dem 
Armeemuseum auch der Gefallenen des Weltkrieges zu ge 
denken. 
Im Laufe des Vormittags besichtigten die faschistischen 
Arbeiter unter sachkundiger Führung das Deutsche Museum 
und das Haus der Deutschen Kunst. 
Abends fuhren die italienischen Arbeiter im Sonder 
zug nach Nürnberg weiter. Der italienische Besuch 
bleibt am Montag in Nürnberg und reist in der Nacht zum 
Dienstag nach Berlin weiter. 
NSKK.-Fahrt nach Jugoslawien und Bulgarien. 
Berchtesgaden, 19. September. Am Sonntag morgen 
startete in Berchtesgaden unter Führung von Korpsführer 
Hühnlein eine 30 Wagen starke Kolonne des NSKK. 
zu einer 17tägigen Besuchsfahrt nach Jugoslawien und Bul 
garien, die von Berchtesgaden nach Zagreb, Sofia, Cetinje 
und zurück nach München führt. 
Vor dem Start wies Korpsführer Hühnlein in einer 
Ansprache darauf hin, daß die Wimpel des NSKK. wieder 
einmal in fremden Landen als Künder des neuen Deutsch 
lands und als friedliche Boten deutschen Wirkens und 
Wollens flattern werden. Die Fahrt habe die Aufgabe, die 
Freundschaft der besuchten Länder mit Deutschland noch 
enger zu gestalten. 
Belgrad, 19. September. Am Sonntag abend traf die 
NSKK.-Kolonne in dem slowenischen Kurort Bled ein, 
wo sie vom Präsidenten des slowenischen Autoelubs und 
dem deutschen Gesandten in Belgrad, von Heeren, 
empfangen wurde. 
„Der erste Staatsbesuch des Duce im Auslände!" 
Rom, 19. September. Wenngleich die durch die Nyon- 
Beschlüsse entstandene Mittelmeerkrise und das wider 
sprechende Echo aus der Weltpresse in der italienischen 
Presse weiterhin breiten Raum einnimmt, so beginnt in 
den Sonntagsblättern doch bereits die bevorstehende Reise 
des Dnce nach Deutschland in den Brennpunkt des 
politischen Interesses zu rücken. 
Die Zeitungen veröffentlichten am Sonntag zum ersten 
Male spaltenlange bebilderte Berichte. Die ausführlichen 
Artikel, in denen die ganze deutsche Presse die geschichtliche 
Gestalt Mussolinis beleuchtet, und die Vorbereitungen der 
Reichshauptstadt werden in diesen Berichten mit den 
wärmsten Worten der Anerkennung geschildert. 
„Die Übereinstimmung und die zwischen dem faschisti 
schen Italien und dem nationalsozialistischen Deutschland 
bestehende Freundschaft werden" wie es in dem Ber 
liner Bericht des Messaggero (zusammenfassend heißt „mit 
diesem ersten Staatsbesuch Mussolinis im Ausland bekräf 
tigt und besiegelt." 
Der Berliner Vertreter des Popolo di Roma weist vor 
allem darauf hin, daß die beiden Revolutionen des Faschis 
mus und Nationalsozialismus mit der Totalität und Tie 
fenwirkung der von ihnen gebrachten Erlösung wie mit 
dem wunderbaren, in wenigen Jahren durchgeführten Um 
bruch beispiellos in der Geschichte dastehen. Inmitten eines 
in Auflösung begriffenen Europa habe die der Ordnung 
und dem Aufbau dienende innere Verwandtschaft beider 
Bewegungen starken Einfluß gewonnen. 
Die Welt wisse, daß es sich bei dieser internationalen 
Zusammenkunft nicht wie sonst um Verfolgung ehrgeiziger 
machtpolitischer Interessen, sondern um eine im Interesse 
der ganzen Welt liegende gewaltige Steigerung der 
Aufbauwerte inmitten einer moralisch wie materiell 
zerrütteten Zeit handelt. Was Hitler und Mussolini suchen, 
stehe jenseits jeder böswilligen Verdächtigung, habe nichts 
mit Partikularistischen Interessen oder mit Ehrgeiz zu tun, 
sondern gehe unser ganzes überkommendes geistiges Erbgut 
an, möge man es nun mit Europa, Abendland, 
Kultur oder sonstwie bezeichnen. 
Das Sonntagsblatt des Giornale d'Jtalia schließlich 
besagt, man habe in Berlin bereits das Gefühl, daß die 
Bevölkerung darauf warte, daß mit dem Kommen des Duce 
eines der größten Ereignisse der Geschichte Gestalt gewinne. 
Die Wiener Reise Herriots nur „informativ". 
Wien, 18. September. Der französische Kammerpräsident 
Herriot, der am Freitag in Wien eine Unterredung mit 
Bundeskanzler Dr. Schuschnigg hatte, ist am Sonn 
abend nachmittag wieder nach Paris abgereist. 
Ueber die Hintergründe seines Besuches wird strengstes 
Stillschweigen beobachtet. Pressevertretern gegenüber er 
klärte Herriot, daß er ausschließlich als Privatperson nach 
Wien gekommen sei und der Zweck seiner Reise nur „in 
formativ" gewesen sei. Der Unterredung mit Bundes 
kanzler Dr. Schuschnigg werde er die beste Erinnerung be 
wahren. 
Chautemps zieht die Bierteljahresbilanz. 
Paris, 19. September. Sonntag und Montag werden 
durch nicht weniger als elf Reden französischer Minister und 
Staatssekretäre gekennzeichnet. Es dürfte dies mit den be 
vorstehenden Kantonalwahlen und den innen- und austen 
politischen Schwierigkeiten und Hoffnungen zusammen 
hängen. Im Mittelpunkt steht die Ansprache des Minister 
präsidenten Chautemps in Blois. 
Hier blickte der Ministerpräsident auf drei Monate Re 
gierungstätigkeit zurück, deren Ergebnisse er aufzählte. So 
habe die Regierung Chautemps die beiden Kammern ver 
söhnt. Die Regierung habe sich bemüht, unter Berücksich 
tigung demokratischer und parlamentarischer Grundsätze 
eine Stimmung der bürgerlichen Einmütigkeit zu schaffen. 
Chautemps mußte dann aber das Vorhandensein einer 
aus finanziellen und außenpolitischen Schwierigkeiten her 
vorgegangenen Beunruhigung verzeichnen. Er kündigte in 
diesem Zusammenhang an, daß man in zwei Tagen den 
ausgeglichenen Haushaltsvoranschlag vorlegen werbe. Durch 
Heranziehung des Sparkapitals will man 
die Zahlungen leisten, die sich aus den auf dem Schatzamt 
lastenden Fälligkeiten des Oktober ergeben. 
Der Ministerpräsident wandte sich ferner gegen die Auf 
fassung, daß demokratische Maßnahmen nichts helfen wür 
den und bezeichnete als „demokratisch" die erstrebte 
Schaffung der nationalen Eisenbahngesellschaft. 
Der Redner behandelte dann die jüngsten Sozialgesetze, 
bei deren Durchführung man sich bemühe, die Zustimmung 
der Arbeiter und Unternehmer zu erreichen. Das gehe so 
gar schon über die eigentliche Verpflichtung der Regierung 
hinaus. 
Allerdings gehöre zum sozialen Erfolg ein wirtschaft 
licher Aufbau. Da sei jedoch Frankreich täglich der Ver 
trauensprobe ausgesetzt. 
Der neue Angriff gegen den Franken, besagte die 
Rede weiter, sei eine Warnung. In wirtschaftlicher Hinsicht 
habe die Lage sich seit zwei Monaten leicht gebessert. Der 
andauernde Unterschuß der Handelsbilanz erfordere freilich 
dringende Maßnahmen. Die umfassende und unparteiliche 
Untersuchung über die notwendige Erzeugung, die die Re 
gierung im Einvernehmen mit den Gewerkschaften kürzlich 
angeordnet habe, werde bald die erforderlichen Hinweise 
liefern. 
„Man muß", so fuhr Chautemps dann fort, „alles ver 
meiden, was im Ausland einen Zweifel an der Zuver 
läsügkeit des französischen Aufbaues aufkommen lassen 
könnte. Das ist der Zweck unseres Planes zur Regelung 
der Arbeit und Schlichtung der sozialen Streitigkeiten." 
Nach Ermahnung der Arbeiter und Unternehmer schloß 
der Ministerpräsident entsprechend der Uebung der franzö 
sischen Politiker mit einem Aufruf zum Schutze der 
Sicherheit. 
In der Rede, die nebenbei die Radikalsozialistische Par 
tei mit Lob bedachte, wurde auch der Wunsch hervor 
gehoben, „das Vertrauen anderer Völker" festzuhalten. 
Rechtzeitig ausgekniffen. 
Paris, 19. September. Die Pressestelle der Sowjet 
botschaft in Paris teilt mit, daß die Meldungen über die 
Verhaftung des fowjetrussischen Konsuls in Gijon und 
seiner Mitarbeiter aus der Luft gegriffen seien. Botschafts 
rat Tumanow von der Sowjetrussischen Botschaft in 
Spanien, der augenscheinlich gemeint sei, und seine Mit 
arbeiter befänden sich augenblicklich auf der Durchreise in 
Paris. 
Die Action stellt fest, daß dieses sowjet 
russische Dementi ein Eingeständnis der Tatsache sei, daß 
Tumanow und seine Mitarbeiter vor den Anarchisten ge 
flohen seien, was nicht weniger bezeichnend sei. 
Der Ueberfall auf die Pfeilkreuzler. 
Budapest, 18. September. Im Mittelpunkt des allge 
meinen Interesses steht zur Zeit der Marxistenüberfall auf 
die Pfeilkreuzler. Die Regierungspresse und die Rechts 
blätter bezeichnen den jüdischen Liberalismus als den 
Hauptverantwortlichen für die Zwischenfälle. 
Das Regierungsblatt Függetlenseg schreibt, die maß 
lose Hetze, die der bürgerliche Liberalismus unter dem 
Vorwand des Kampfes gegen die extremen Bewegungen seit 
geraumer Zeit führe, sei die eigentliche Ursache dieses 
blutigen Zusammenstoßes. Jetzt, wo die Volksfront Last 
wagen, Sturmtrupps und Fahrradabteilungen mobilisiere, 
um friedliche Bevölkerungsgruppen anzugreifen, fordere 
kein einziges liberales Blatt ein Vorgehen gegen diese ex 
treme Bewegung. 
Budapesti Hirlap stellt fest, daß die Polizei bereits seit 
Freitag abend einwandfreies Material in den Händen habe, 
daß die Angreifer allein unter den Marxisten zu suchen 
seien. 
Der nationalvölkische Uj Magyarsag betont, die letzten 
Ereignisse hätten bewiesen, daß es tatsächlich in Budapest 
Terrorgruppen gebe, daß eine organisierte Hetze betrieben 
werde und daß ein extremistischer Generalstab vorhanden 
sei, der aus dem Hintergrund die marxistischen Jung 
arbeiter auf die Straße treibe. 
Das Regierungsblatt Esti Ujsag weiß Zu melden, daß 
von marxistischer Seite eine Reihe von Attentaten in der 
Hauptstadt geplant wurde. Aus dem von der Polizei bei 
der Haussuchung im sozialdemokratischen Parteilokal be 
schlagnahmten Material gehe hervor, daß der Ueberfall auf 
die Pfeilkreuzler nur den Auftakt zu einer ganzen Reihe 
systematisch betriebener, bewaffneter Ueberfälle bilden sollte. 
Im sozialdemokratischen Parteilokal sei der Polizei ein sich 
über mehrere Monate hinaus erstreckendes Attentats 
programm in die Hände gefallen. 
Türkisches Parlament ratifiziert „Arrangement" von Nyon» 
Ankara, 18. September. Das Parlament ratifizierte 
das „Arrangement" von Nyon und dessen Zusatzprotokoll, 
nachdem der Ministerpräsident und der stellvertretende 
Austenminister zu diesem Gegenstand das Wort ergriffen 
Kütten. 
Großlnftkampf über Nanking. 
Tokio, 19. September. Das japanische Marinekommando 
berichtet über einen großen Luftkampf über Nanking. 
Japanische Marineflugzeuge griffen die chinesische Haupt 
stadt an und stießen hierbei auf 29 zur Verteidigung 
Nankings ausgestiegene chinesische Flugzeuge, die nach 
japanischen Behauptungen sämtlich abgeschossen worden 
seien. 
Die japanischen Flugzeuge haben dann, wie vom japani 
schen Marinekommando weiter gemeldet wird, die militäri 
schen Anlagen Nankings erfolgreich bombardiert. Die 
japanischen Flieger erlitten keine Verluste, sondern hatten 
nur geringe Beschädigungen ihrer Maschinen zu verzeichnen. 
Die chinesischen Flugplätze in der Umgebung Nankings 
sollen zerstört worden sein. 
Wie das japanische Hauptquartier in Nordchina meldet, 
konnten die Japaner dort ebenfalls bedeutende Luftsiege 
gegen die Flugzeuge der Schansi-Armee erzielen, von denen 
sieben abgeschossen worden seien. Auch hier hätte es auf 
Seiten der Japaner keine Verluste gegeben. 
Wie die Japaner behaupten, könne nunmehr die chine 
sische Luftflotte praktisch als vernichtet gelten. 
Nanking, 19. September. In chinesischen Kreisen wird 
ebenfalls bestätigt, daß es sich um den größten Luft 
angriff handelt, der bisher auf Nanking unternommen 
wurde. Nach chinesischer Darstellung seien 46 japanische 
Flugzeuge an diesem Angriff beteiligt gewesen. 17 chine 
sische Jagdflieger seien den japanischen Angreifern entgegen 
geflogen und hätten sie Zwischen Tschinkiang und Nanking 
zur Luftschlacht gestellt. 
Wie von chinesischer Seite weiter behauptet wird, hätten 
nur 11 japanische Flieger Nanking erreicht und dort 
mehrere Bomben abgeworfen, ohne allzu großen 
Schaden anzurichten. Die chinesische Luftkommission erklärt, 
daß vier japanische Flieger abgeschossen worden seien. 
Der Alarmzustand habe zwei Stunden angedauert. Bei 
wolkenlosem Himmel konnte der Verlauf dieses großen 
Luftkampfes von der Stadt aus glänzend beobachtet werden. 
Reichsdeutsche sind, wie von chinesischen Stellen mitge 
teilt wird, bei dem Bombardement nicht zu Schaden ge 
kommen. 
Chinesische Luftangriffe auf Schanghai. 
Schanghai, 18. September. Im Kampfgebiet von 
Schanghai stand der Sonnabend im Zeichen äußerst 
heftiger chinesischer Fliegerangriffe. Immer wieder über 
flogen chinesische Flugzeuge in kurzen Abständen bis spät 
in die Nacht hinein vor allem das Jangtsepu-Gebiet und 
warfen zahlreiche Bomben ab. 
Die im Hafen liegenden japanischen Kriegsschiffe ant 
worteten mit starkem Abwehrfeuer. Mehrere ausländische 
Industriebetriebe im Jangtfepu-Bezirk wurden durch Bom 
ben in Brand gefetzt. 
Auch das Gebiet der Internationalen Niederlassungen 
Mitleidenschaft gezogen. Unter der dort lebenden 
chinesischen Zivilbevölkerung find nach den bisherigen Mel 
dungen zwei Todesopfer und 30 Verwundete zu beklagen. 
Riesenöllager bei Kapstadt im Bau. 
London, 18. September. In der Nähe von Kapstadt 
wird im Auftrage der Südafrikanischen Regierung mit dem 
Bau eines Riesenöllagers, des größten von Südafrika, be 
gonnen. Dieses Lager wird 200 000 Tonnen Petroleum, 
Oel und andere Brennstoffe fassen können. Zunächst sollen 
sechs riesige Behälter zur Speicherung von 90 000 Tonnen 
Rohöl für die Schiffahrt gebaut werden. Sie werden durch 
unterirdische Rohranlagen mit dem Dock von Kapstadt ver 
bunden. 
Dieses Riesenbrennstofflager ist für England von 
höchster Wichtigkeit für den Fall, daß die Verbindungswege 
im Mittelmeer abgeschnitten' würden und somit der Weg 
nach Indien um das Kap genommen werden müßte. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 