
Zweite Morgen-Ausgabe. 
Wltsches Nlchrichtenbüro 
(Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
8. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Montag, 6. Juli 
Nr. 
874 
Die Tage von Weimar. 
(Fortsetzung und Schluß.) 
Er wies darauf hin, daß jede der großen Aufgaben allein 
schon geeignet sei, die nationalsozialistische Herrschast für 
alle Zeiten unsterblich zu machen, sei es die Wied er 
schaffung der Wehrmacht, die Beseitigung 
der Arbeitslosigkeit, der Vau der Reichs - 
autobahnen und anderes mehr. Wenn dieser oder jener 
das Ausmaß des Aufbaues vielleicht nicht ganz zu überschauen 
vermöge, dann solle er sich daran erinnern, daß auch der 
jenige den Umfang des Waldes nicht übersehe, der unter 
den schattigen Bäumen stehe. 
Als letzte Legalisierung der Revolution des Jahres 1933 
werde die Nachwelt feststellen können: „Dieser Revolution 
vom Jahre 1933 verdankt das deutsche Volk wieder eine 
aufblühende Wirtschaft; es verdankt dieser Revo 
lution den Schutz einer starken Armee; es verdankt 
dieser Revolution eine neue deutsche Kultur; es 
verdankt dieser Revolution eine neue deutsche Kunst; 
aber über allem, es verdankt dieser Revolution einen 
neuen deutschen Mensche n." (Stürmische Heilrufe 
und minutenlanger Beifall.) 
Als der Führer geendet hatte, schloß Gauleiter Sauckel 
die machtvolle Kundgebung, die mit den Liedern der Nation 
ausklang. 
Die Zehnjahrfeier des ersten Reichsparteitages 1926, der 
Adolf Hitler durch seine Anwesenheit und seine Darlegun 
gen die Weihe gab, hatte damit ihr Ende gefunden. Sie 
ist in die Geschichte der nationalsozialistischen Bewegung 
und der Nation eingegangen. 
Nach dem Abschluß der festlichen Tage. 
Weimar, 5. Juli. Die festlichen Stunden von Weimar 
sind vorüber. Verhallt ist der eherne Marschtritt der Ko 
lonnen, verklungen sind die Kampflieder und die Festes 
freude der Stunden froher Kameradschaft. 
Kurz nach 18 Uhr verließ der Fuhrer Weimar. 
Die Formationen rückten, nachdem sie vom Hilfszug 
Bayern verpflegt worden waren, ab. Sonderzug auf Son 
derzug füllte sich mit den Weimar-Fahrern und brachte sie 
wieder in ihre Heimatorte. Die Erinnerung aber wird un 
getrübt in ihnen fortleben. 
1l) Jahre Hitler-Jugend. Kundgebung in Weimar. 
Weimar, 4. Juli. Die Hitler-Jugend feierte mit einer 
machtvollen Kundgebung auf dem Marktplatz 
zu Weimar im Rahmen des Erinnerungs-Parteitages 
am Sonnabend ihren zehnjährigen Namens- und Parteitag. 
Denn vor zehn Jahren wurde auf dem ersten Reichspartei 
tag zu Weimar nach der Neugründung der Partei der natio 
nalsozialistischen Jugend einheitlich für das gesamte Reichs 
gebiet der Name des Fuhrers verliehen. Damit wurde der 
Grundstein gelegt zu einer Entwicklung, die von wenigen 
hundert Jungen zu der größten Jugendorganisation der 
Welt führte. 
8000 Hitler-Jungen und BDM-Mädel sowie Ehren 
abordnungen aller nationalsozialistischen Gliederungen 
waren auf dem Marktplatz angetreten, als der Führer des 
Gebiets Thüringen, Günther Blum, dem Reichsjugend 
führer Baldur von Schirach in Anwesenheit zahlreicher 
Reichs- und Gauleiter und führender Männer der Partei 
Meldung erstattete. 
Nach der Ehrung der alten Gebietsfahnen der Hitler- 
Jugend hielt Gauleiter Sauckel die Begrüßungsansprache. 
Anschließend forderte Reichsleiter Alfred Noseuberg die 
Jugend auf, stets den Männern dankbar zu sein, die das 
nationalsozialistische Reich geschaffen haben. Die Hoffnung 
Deutschlands ruhe darauf, daß aus der Kameradschaft der 
Jugend einmal in Zukunft die Kameradschaft der kommen 
den Nation werde. Es gebe heute keinen Kampf der Gene 
rationen mehr, sondern nur noch ein Händereichen von Ge 
schlecht zu Geschlecht. „Wir wissen", so schloß Reichsleiter 
Rosenberg, „daß Ihr dieser Ausgabe, die der Führer Euch 
gestellt hat, würdig seid in dem Bewußtsein, in einer der 
größten Epochen der deutschen Geschichte zu leben." 
Daraus ergriff Reichsjugendführer von Schirach zu eine? 
Ansprache das Wort. Er erinnerte die Jugend daran, daß 
Weimar der Ausgangspunkt für die nationalsozialistische 
Bewegung war. „Hier erhielt die Jugendbewegung den 
Namen Hitler-Jugend und damit die Verpflichtung der 
Gemeinschaft und jedes einzelnen auf das Vorbild, auf die 
Persönlichkeit und Idee des Führers, dem wir alle dienen 
und dem wir alle verschworen sind." 
Der Reichsjugendführer betonte weiter, daß das vergan 
gene Jahrzehnt die Richtigkeit der Grundsätze, nach denen 
die Hitler-Jugend ausgebaut worden sei, erhärtet habe. 
Denn wenn diese Grundsätze nicht richtig gewesen wären, 
stünden heute in Deutschland nicht 6 Millionen Jungen und 
Mädel zur Fahne der Hitler-Jugend. 
Der Reichsjugendführer verwahrte sich auf dieser Feier 
des zehnjährigen Bestehens der Hitler-Jugend nachdrücklich 
gegen den Vorwurf, daß die Hitler-Jugend gegen die Kon 
fessionen, die Altäre und Religionen eingestellt sei. „Wir 
meinen", so sagte er, „daß wir in unserem treuen Dienst 
und in unserem Treuebekenntnis zu unserem Volk und un 
serem Führer ein Werk verrichten, das auch vor dem Antlitz 
des Ewigen bestehen kann. Wir glauben, daß unser Be 
kenntnis zu dieser Fahne und zu diesem Volk, daß unser 
inbrünstiger Glaube zu Führer und Reich ein heiliger und 
unantastbarer Glaube ist, der Jahrtausende überdauern 
wird. Wer Adolf Hitler dient, dient Deutschland! Wer 
Deutschland dient, dient Gott!" 
Nach der Rede des Reichsjugendsllhrers erschien der 
Führer am Fenster seines Hotels und grüßte nach allen 
Seiten die angetretene Jugend. Minutenlang wollten die 
begeisterten Heilruse der Jungen und Mädel kein Ende 
nehmen. 
Der Reichsjugendführer legte'nun im Namen der ganzen 
deutschen Jugend das Treuegelöbnis zum Führer ab: 
„Mein Führer! Sie haben uns vor zehn Jahren den 
Namen verliehen, den wir heute in Ehre tragen. Wir ver 
sprechen Ihnen an diesem historischen Tag der national 
sozialistischen Bewegung, daß wir in alle Zukunft hinein 
Ihnen verschworen bleiben werden. So wie heute diese 
Tausende vor Ihnen stehen, soll es in aller Zukunft sein. 
Die deutsche Jugend gehört Ihnen, und Sie gehören Ihrer 
Jugend." 
Das Sieg-Heil des Reichsjugendführers auf den Führer 
fand ein vieltausendfältiges Echo bei den Jungen und 
Mädeln, deren begeisterte Heilrufe immer wieder erneut 
aufklangen. 
Den Schluß bildete ein Vorbeimarsch der Formationen 
der Hitler-Jugend vor dem Reichsjugendführer auf dem 
Karlsplatz. 
Erster Spatenstich zu Parteibauten in Weimar. 
Weimar, 4. Juli. Die 10. Jahresfeier des ersten Reichs 
parteitages in Weimar wird in einem Werk bleibenden 
Ausdruck finden, das dereinst von dem durch nichts zu hem 
menden Aufbauwillen des Dritten Reiches künden soll. 
In Weimar, am Ende der Bahnhofsstraße, wird eine 
Anlage entstehen, in der nicht nur der Gauleitung, dem 
Amt des Reichsstatthalters und der Deutschen Arbeitsfront 
die notwendigen Arbeitsstätten geschaffen werden sollen, son 
dern die darüber hinaus in ihrer großzügigen Gestaltung 
den Charakter der Stadt Weimar als Gauhauptstadt fest 
legen wird. 
Seit ungefähr drei Jahren sind eine Reihe verschiedener 
Pläne zur Ausgestaltung der Neubauten erwogen worden. 
Die besten Architekten Deutschlands haben sich an der Pla 
nung beteiligt, und unter ausschlaggebender Mitwirkung 
des Führers ist nun unter Leitung des Architekten Her 
mann Gieseler-Sontheim ein Entwurf ausgearbeitet wor 
den. Der Führer wählte auch den Platz für diese Neu 
bauten aus. Auf seinen Wunsch wurde der Bau einer „Halle 
der Volksgemeinschaft" mit 12 000 Sitz- oder Stehplätzen 
in die Anlage einbezogen. 
In der Reihe der Veranstaltungen fand auf dem Platz 
vor dem Landesmuseum die Feier des ersten 
Spaten st iches zu diesen weiträumigen Neubauten und 
zur Schaffung eines repräsentativen „Platzes des Führers" 
statt. 
Durch die Gegenwart des Führers erhielt die fest 
liche Begebenheit inmitten einer nach Zehntausenden zählen 
den Menge ihre höchste Weihe. Außer Reichsinnenminister 
Dr. Frick und Reichsstatthalter Sauckel, der den ersten 
Spatenstich vornahm und darauf dem Führer für die För 
derung des Werkes im Namen des Gaues. Thüringen und 
der Stadt Weimar dankte, sprach noch der Schöpfer des Ent 
wurfs, Architekt Gieseler. 
Die Feier endete mit dem gemeinsamen Gesang der 
nationalen Lieder. Der Führer verweilte noch kurze Zeit 
in Betrachtung des Modells, das auf dem Platz aufgestellt 
war, und verabschiedete sich dann unter brausenden Heil 
rufen, um die Rückfahrt nach feinem Quartier anzutreten. 
Weltsendung der Olympischen Komitees. 
Berlin, 5. Juli. Ueber alle Sender des Reiches ging am 
Sonntag mittag eine Weltsendung, die die Botschaft 
der Olympischen Komitees der Welt an Deutschland zu den 
XI. Olympischen Spielen überbrachte. Durch den Aether 
klangen die Worte der Präsidenten der Olympischen Komi 
tees der beteiligten Länder zu uns. In ihrer Muttersprache 
meldeten sie die Stärke ihrer Mannschaften und würdigten 
das der Welt bevorstehende Ereignis der XI. Olympischen 
Spiele in Berlin. 
Wie im deutschen Vaterland, so hörte man zu dieser 
Stunde auch in aller Welt den ehernen Klang der Olym 
pia-Glocke, vernahm man jenseits der Weltmeere den 
Ruf „Ich rufe die Jugend der Welt!" 
Staatssekretär a. D. Lewald, der Präsident des deutschen 
Organisationskomitees, leitete die Weltsendung ein und be 
tonte, daß neben den sportlichen Kämpfern und Kämpfe 
rinnen auch Gelehrte, Drchter und Künstler als Ehrengäste 
den XI. Olympischen Spielen in Berlin beiwohnen würden. 
Präsident Lewald gab dem heißen Wunsche Ausdruck, daß 
dem Begründer der Olympischen Spiele gemäß dem An 
trag des Olympischen Komitees in diesem Jahre der Frie 
densnobelpreis verliehen werden möchte. 
„Mit Freude und Spannung", so schloß er, „sehen wir 
den Tagen entgegen, wo an jedem Morgen frohe, mutige, 
zum friedlichen Wettkampf bereite Jugend in den Mauern 
Berlins einziehen wird. Ihnen rufen wir ein herzliches 
Willkommen zu. Die Vorbereitungen für die Olym 
pischen Spiele sind beendet. Mit Freude und Dank nehmen 
wir die Meldungen der einzelnen Nationen entgegen." 
Dann traten die Führer der einzelnen nationalen olym 
pischen Ausschüsse in den fünf Erdteilen vor das Mikro 
phon, teilten mit, an welchen Sportarten sie sich beteiligen, 
welche Wünsche und Hoffnungen sie bewegen. Immer wie 
der kam die Anerkennung für die großzügigen Vorberei 
tungen, die das Dritte Reich für die XI. Olympischen Spiele 
getroffen hat, zum Ausdruck. In ihrem Gruß, der von 
den Sprechern mit wenigen Ausnahmen auch in deutscher 
Sprache wiederholt wurde, wurde immer wieder der Geist 
der gegenseitigen Verbrüderung unterstrichen. 
Der Generalsekretär des Deutschen Olympischen Komi 
tees, Dr. Karl Diem, beschloß die in aller Welt gehörte Sen 
dung mit herzlichen Worten der Begrüßung für die Mann 
schaften aus aller Welt, die zur Ehre des Sports und zum 
Ruhme ihres Vaterlandes zum friedlichen Wettstreit in Ber 
lin zusammenkommen werden. 
Bernhard Herrmann Leiter der Fachschaft Bühne. 
Berlin, 4. Juli. Der Präsident der Reichstheater 
kammer hat den bisherigen Beirat der Fachschaft Bühne, 
Oberspielleiter Bernhard Herrmann, mit Wirkung 
vom 1. Juli 1936 zum Leiter der Fachschaft Bühne berufen. 
Der Film von den IV. Olympischen Windspielen. 
Berlin, 3. Juli. Der von der AnttslNMn der 
Reichspropagandaleitung der NSDAP gedrehte Film von 
den IV. Olympischen WinterspiNesi 
tenkirchen wurde am Freitag äKno im Ufa-Palast am Zoo 
uraufgeführt. 
Der Festvorstellung wohnten zahlreiche Vertreter des 
Staates und der Bewegung, der Wehrmacht und der Sport 
behörden, fast das gesamte Diplomatische Korps und eine 
Anzahl der bereits in Berlin eingetroffenen Olympia- 
Kämpfer bei. 
Das Stabsmusikkorps im Luftkreis Ii leitete die Uraust 
führung mit einem Marsch „Ich rufe die Jugend der Welt" 
ein. Dann nahm der nach einer Idee und unter künstle 
rischer Oberleitung des Vizepräsidenten der Reichsfilm 
kammer, Hans Weidemann, gedrehte Film das Haus für 
Stunde gefangen. Die meisterhaft gesehenen Bilder von 
den einzelnen Wettbewerben wurden mit stürmischem Bei 
fall aufgenommen. Zeitlupenaufnahmen halten die schönsten 
Augenblicke des Skilaufs, des Eishockeys, des Kunstlaufens 
und des abschließenden großen Springens fest. 
Die deutschen Diplomlandwirte in Goslar. 
Goslar, 5. Juli. Das diesjährige Reichstreffen der 
Deutschen Diplomlandwirte, das in diesen Tagen unter 
Beteiligung von rund 1000 Diplomlandwirten sowie zahl 
reichen Ehrengästen aus der Bewegung und der Wehr 
macht, aus Staat und Wissenschaft in der Reichsbauernstadt 
abgehalten wird, brachte in erster Linie zwei vornehmlich 
auf weltanschauliche Schulung abgestellte Lehrgänge, die 
nach einer Begrüßungsansprache des Ministerialrats 
Dr. Kummer von dem Leiter der Reichsfachgruppe Praxis, 
Diplomlandwirt Freiherrn von Wangenheim eröffnet 
wurden. 
In Verbindung mit der Goslarer Tagung fand in 
Hahnenklee-Bockswiese ein Treffen sämtlicher Reichsfach 
gruppen des Reichsbundes der Diplomlandwirte statt, auf 
dem der Reichsleiter des Rassepolitischen Amtes der 
NSDAP Dr. Groß-Berlin über „Weltanschauung und 
Rassenpolitik" sprach. Die positive, aufbauende Aufgabe 
unserer Bevölkerungspolitik liege, so führte er aus, in der 
Pflege und Förderung des gesunden rassereinen Blutes 
und in der verstärkten Fortpflanzung der deutschen 
Familie. 
Auf ein Ergebenheitstelegramm an den Führer und 
Reichskanzler dankte dieser mit folgender Drahtung: 
„Den in der Reichsbauernstadt Goslar versammelten 
deutschen Diplomlandwirten danke ich für ihre Grüße, die 
ich mit den besten Wünschen für ihre Arbeit erwidere. 
Adolf Hitler." 
Auf einer Kundgebung am Sonnabend abend gab 
Reichsbauernführer Darre feiner Befriedigung darüber 
Ausdruck, daß, wenn bei der Gründung der Vereinigung 
der Diplomlandwirte auch der Liberalismus Taufpate ge 
standen habe, der deutsche Diplomlandwirt sich von den 
Gesetzen getrennt habe, nach denen er einstmals angetreten 
sei. Der Diplomlandwirt dürfe sich aber nicht aufgrund 
seiner wissenschaftlichen Ausbildung als der gegebene 
Führer des Bauerntums betrachten. Führertum komme 
aus dem Blut. Der Diplomlandwirt müsse wie jeder an 
dere feine Eignung zur Führung daher durch charakterliche 
Fähigkeiten unter Beweis stellen. 
Besondere Aufgaben stelle die Erzeugungsschlacht den 
deutschen Diplomlandwirten. Im Kampf um die Er 
nährungsfreiheit des deutschen Volkes feien sie Front 
offiziere. Während des Weltkrieges 1914/18 fei Deutsch 
land infolge Versagens seiner politischen Führung in eine 
Ernährungskatastrophe getrieben worden. „Heute können 
wir mit Fug und Recht von uns sagen, daß wir die Ge 
fahrenquellen erkannt haben und eine Ernährungs 
katastrophe wie 1918, wenn Gott uns nicht verläßt und wir 
die Nerven behalten, in Deutschland nicht wieder erleben 
werden". Der Reichsbauernführer schloß seinen Appell an 
die Diplomlandwirte mit der Forderung, jeder von ihnen 
müsse so seine Pflicht tun, daß er mit seiner Leistung vor 
sich, Gott und seinem Volk bestehen könne. 
Anschießend gab der Reichsführer SS Himmler als. 
Leiter des Reichsbundes deutscher Diplomlandwirte den 
Diplomlandwirten für das kommende Arbeitsjahr 
Richtlinien für ihre künftige Arbeit, und wies auf die For 
derungen hin, die das Dritte Reich an den Diplomland 
wirt als Akademiker und Beamten zu stellen habe. Wenn 
im deutschen Volke der Akademiker, der ohne Zweifel un 
erhört fleißig und fähig sei, nicht immer die Achtung ge 
nieße, die er glaube auf Grund seines Wissens erwarten 
zu dürfen, so liege es daran, daß er es sehr häufig nicht 
verstehe und verstanden habe, sich mit Herzenstakt und 
Ehrfurcht in die Seele des Volkes Hineinzudenken. Wenn 
insbesondere der Diplomlandwirt mit tiefem Verstehen sich 
in das eigentliche Wesen des Bauerntums hineinlebe, werde 
das Landvolk auch wieder das volle Vertrauen zum aka 
demischen Landwirt bekommen. Dort, wo der Diplom 
landwirt als Beamter tätig sei, müsse er als lebendiger 
Träger der nationalsozialistischen Weltanschauung seinen 
Amtspflichten genügen, wenn nötig hart, aber nie herzlos. 
Er müsse Zeit finden, auch für die kleinste Sorge der Volks 
genossen. Wer nach diesen Grundsätzen als Akademiker 
und Beamter lebe, diene ohne viele Worte und Gelöbnisse 
dem Werk des Führers. * 
Richtfest des Deutschlandlagers des Arbeitsdienstes. 
Berlin, 4. Juli. Am Kaiserdamm ist die große Deutsch 
landschau im Wachsen und in allen Hallen wird fieberhaft 
gearbeitet. Der Reichsarbeitsdienst feierte hier am Frei 
tagnachmittag das Richtfest für sein Deutschlandlager, jenes 
Musterlager, das den Besuchern der Deutschlandschau aus 
aller Welt zeigen soll, wie der Arbeitsmann schafft, wie er 
wirkt. Unter der Richtkrone sammelte sich die Abteilung 
95 Prinz Friedrich von Homburg aus Nauen. 
Der Leiter der Abteilung für Ausstellungswesen beim 
Reichsarbeitsdienst, Oberfeldmeister Hahn, erinnerte in einer 
Ansprache daran, daß dieses Lager in fünf Wochen aus 
Schutt und wüstem Boden aufgewachsen sei, einzig und allein 
unter den Händen der Arbeitsdienstmänner. Während der 
Ausstellung werde hier in diesem Lager die verbleibende 
Abteilung regelrechten Dienst versehen, damit die Besucher 
ungeschminkt ein Bild von dem Wesen dieses Arbeitsheeres 
erhalten. 
Oberstarbeitsführer Bundrock dankte im Namen der 
Reichsleitung allen, die dieses Schmuckstück, das einen der 
Hauptanziehungspunkte der großen Deutschlandschau bilden 
werde, mit geschaffen haben. 
Verantwortlich: i. V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 