
Erste Morgen-Ausgabe» 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin» 
Dienstag, 29. August 
Nr. 
1228 
Beileidstelegramm des Führers an Frau Seehofer. 
Berlin, 28. August. Der Führer hat der Witwe des 
verstorbenen Reichshauptstellenleiters in der Reichspresse 
stelle der NSDAP, und Schriftleiters des „Völkischen Be 
obachter", Herbert Seehofer, telegraphisch sein Beileid 
ausgesprochen. 
Weitere Beileidstelegramme übermittelten u. a. der Stell 
vertreter des Führers, Rudolf Heß, Reichsminister Dr. 
Goebbels, Reichsleiter Bormann und die Adjutanten 
des Führers, Obergruppenführer Brückner und Gruppen 
führer Schau b. 
„Ausklärungsgruppe Tannenberg." 
Berlin, 28. August. Zur 25jährigen Wiederkehr des 
Tages von Tannenberg hat der Führer und Oberste Be 
fehlshaber der Wehrmacht einen Erlaß herausgegeben, in 
dem es heißt: 
„Am siegreichen Verlauf der Schlacht bei Tannenberg 
haben die Aufklärungsflieger durch ihre Meldungen über 
den Vormarsch und den Verbleib der russischen Njemen- und 
Narew-Armee hervorragenden Anteil gehabt. 
„Zur Erinnerung hieran befehle ich: 
„Die Aufklärungsgruppe 1t) führt fortan die Bezeich 
nung „Aufklärungsgruppe Tannenberg". 
„Die Offiziere, Unteroffiziere und Mannschaften der 
Gruppe tragen am rechten Aermelaufschlag ein Erinne 
rungsband mit der Aufschrift 
Dannenberg'." 
Der Reichskriegerführer meldet dem Führer. 
Berlin, 28. August. Von Tannenberg zurückgekehrt, 
übersandte der Reichskriegerführer, iGeneral der Infan 
terie SS.-Gruppenführer Reinhard, ein Telegramm 
Vachsiehenden Inhalts an den Führer: 
„Aus Hohenstein !zurückgekehrt, melde ich Ihnen, mein 
Führer, daß die Nachricht vom Ausfall des Staatsaktes in 
Tannenberg von den 12 0W alten Soldaten, die dort ver 
sammelt waren, dem Ernst der Lage entsprechend in muster 
gültiger Haltung aufgenommen worden ist. Sie sind, wie 
alle ihre gedienten Kameraden, gewillt, Ihnen, mein Füh 
rer, zu folgen, welchen Entschluß Sie auch fassen. 
„Der Abtransport der 12 (M Männer hat sich in vorbild 
licher Weise reibungslos vollzogen. Die 12 0M alten Sol 
daten sind bereits in Stettin gelandet und werden von dort 
aus an ihre Ausgangsstationen weiterbefördert." 
Polen, die wahren Hyänen des Schlachtfeldes. 
Berlin, 28. August. Mit einer Hartnäckigkeit ohne 
gleichen sucht die englische und die französische Presse, die 
erst kürzlich anläßlich des Abschlusses des deutsch-sowjet 
rufsischen Nichtangrisfs- und Konsultationspaktes aus allen 
Wolken fiel und ihre sämtlichen Voraussagen Lügen strafen 
mußte, im Zusammenhang mit der deutsch-polnischen Aus 
einandersetzung über Tanzig und den Korridor die ver 
logene These einer deutschen Drohung aufrechtzuerhalten. 
In London und Paris scheint jedoch das vergessen zu 
sein, was man über Polen erst noch im September-Oktober 
des vergangenen Jahres zu dem polnischen Erwerb des 
Olsa-Gebietes schrieb. Damals, nach einem Zeitraum also, 
'der keinerlei Vergessenheit rechtfertigt, urteilte man in Lon 
don und Paris über die Polen als Hyänen des tschecho 
slowakischen Schlachtfeldes. - 
Heute aber liest maus anders, obwohl Polen unter Dul 
dung von oben und unter Mitwirkung behördlicher Stellen 
Tag für Tag, gestützt auf die englische Garantie, in Presse 
und Rundfunk die handgreiflichsten Drohungen gegen das 
Deutsche Reich erhebt, obwohl seine Aufständischen Deutsche 
zu Dutzenden niedermetzeln und quälen und der Gewalt 
und der Drohung mit Gewalt stündlich einen gesteigerten 
Ausdruck gibt, nicht zuletzt auch gegenüber den Tschechen im 
Protektorat. 
„Polen bedroht den tschechischen Frieden" schrieb am 
1. Oktober 1938 der „Daily Expreß", und kein anderer 
als Churchill sprach am 4. Oktober im „Daily Te 
legraph" von der Treulosigkeit Polens. „The Eeo 
nomist" verurteilte am 8. Oktober die Polen wie folgt: 
„Seit dem 18. Jahrhundert find die Polen bekannt für ihre 
politische Torheit. Dafür genossen sie den Ruf politischer 
Ritterlichkeit. Durch die Handhabung der Geschäfte im Sep 
tember durch die polnische Regierung wird der Ruf Polens, 
was die politische Torheit betrifft, noch gesteigert, wenn das 
überhaupt möglich ist, während sein ritterlicher Name un 
leugbar verloren ist. Schäbigkeit und Kleinheit waren die 
Hauptpunkte des polnischen Benehmens." 
„Die Polen taten ihr Möglichstes, nm den Frieden Euro 
pas in dem Augenblick wieder zu stören, wo er um Haares 
breite gerettet worden war. Prag kapitulierte vor der Ge 
walt. Die polnische Armee ist einmarschiert. Was wird das 
nächste Kapital in der Geschichte der polnischen Republik 
sein, die in ihrer nationalen Zusammensetzung in noch höhe 
rem Mast eine Wiederholung der Tschecho-Slowakei ist? 
In Polen gehört zwischen einem Viertel und einem Drittel 
der Bevölkerung nicht zu der polnischen Nationalität und 
wünscht nicht, diesem Nachkriegsstaat anzugehören." 
„Es bleibt für die Geschichte", so schreibt am 3. Oktober 
1938 der „Temps", „zu Lasten Polens festgelegt, daß es 
unter solchen tragischen Umständen geglaubt hat, der 
Tschecho-Slowakischen Republik die schroffe Lösung der Frage 
der polnischen Minderheit entreißen zu müssen." Der 
„Figaro" verurteilt am 3. Oktober 1938 das polnische 
Vorgehen in der Olsa-Frage wie folgt: „Es stellt für ein 
großes Land einen Mangel an Mäßigung dar, wenn es sich 
mit so brutalen militärischen Maßnahmen auf einen we 
niger starken Nachbarn im Augenblick seiner schwersten 
Prüfung stürzt." 
„La Paix " endlich findet am 5. Oktober 1938 im Zu 
sammenhang mit dem Verhalten Polens gegenüber der 
Tschecho-Slowakei in der Olsa-Frage vernichtende Worte, 
die heute ganz besonders zeitgemäß erscheinen. Das fran 
zösische Blatt spricht davon, daß Herr Beck Polen Herabge 
würdigt habe, und schreibt dann wörtlich weiter: „Wenn 
Oberst Beck riskiert, sich in den Rachen des Wolfes zu stür 
zen, ist das seine Sache. Aber das er dazu unser Geld und 
unser Material benützt, das überschreitet ein wenig die 
Grenzen und entspricht in keiner Weise den Traditionen des 
Stolzes und der Treue des polnischen Volkes, das Herr Beck 
zu einer Nation von Galgenstricken zu machen 
sucht, die Hitler zum Plündern und Beutemachen verleiten 
kann." 
So treiben es die „garantierten" Polen. 
Brünn, 29. August. Die Volksdeutsche Zeitung veröffent 
licht einen erschütternden Tatsachenbericht über den Terror 
der Polen gegen die ukrainische Bevölkerung. Die im Pro 
tektorat Böhmen und Mähren lebenden Ukrainer erhalten 
von ihren Landsleuten in Polen verzweifelte Briefe, in 
denen sie angefleht werden, die Kulturwelt auf ihre Leiden 
aufmerksam zu machen. Der Terror gegen das Ukrainer 
tum in Polen nehme von Tag zu Tag schrecklichere Aus 
maße an. 
„Niemand ist mehr seines Lebens sicher", so heißt es in 
einem dieser Briefe. So tauchten eines Nachts unbekannte 
polnische Banditen in Narajew (Bezirk Brezany) vor dem 
Hause der 79jährigen Witwe Bay auf, die mit ihrem Sohn, 
dem Führer des dortigen ukrainischen Turnvereins, zusam 
menwohnte. Die Polen verlangten in polnischer Sprache, 
Bay zu sprechen. Als -dieser vor dem Hause erschien, trachten 
mehrere Schüsse. Bay sank zu Boden. Er war sofort tot. 
Ein ähnlicher Vorfall ereignete sich in Lejewa-(Bezirk 
Nadwirna), wo der Ukrainer Nikolai W a I ywaj ke durch 
das Fenster seiner Wohnung erschossen wurde. Derartige 
Mordtaten geschehen täglich, doch darf die ukrainische Presse 
über alle diese Vorfälle nicht berichten. In einem weiteren 
Brief wird geschildert, daß die polnischen Rowdies auch vor 
den Kirchen nicht Halt machen. 
Ein besonderes Kapitel bilden die täglichen politischen 
Prozesse gegen Ukrainer. So berichtet das ukrainische Blatt 
Dilo vom 26. d. M., daß in Brezany drei Ukrainer wegen 
angeblicher Zugehörigkeit zur ukrainischen nationalistischen 
Organisation zu acht Jahren Kerker verurteilt wurden. 
In Sambor wurden am 23. d. M. 27 junge Dorfbur 
schen und zwei Mädel wegen der Teilnahme an einer 
Trauerfeier für die im Kriege gegen Polen im Jahre 1919 
gefallenen ukrainischen Legionäre und Soldaten zu Kerker 
strafen von sechs Monaten bis zu einem Jahr verurteilt. 
Ferner wurden vor kurzem 67 ukrainische Priester ver 
haftet, die im Weltkrieg als Feldkuraten in der österreichisch 
ungarischen Armee gedient hatten. 
Die Verwirrung in Polen nimmt zu. 
, Kattowitz, 28. August. Aus allen Teilen Polens laufen 
Berichte ein, die übereinstimmend besagen,, daß in der brei 
ten Masse der Bevölkerung das Vertrauen in die polnische 
Währung restlos erschüttert ist. Die Angstabhebungen bei 
den Banken haben emen derartigen Umfang angenommen, 
daß man allgemein in Polen die Auffassung vertritt, daß 
die Inflation des Zloty bereits eingesetzt hat. 
Bersonders in Lemberg stehen Tausende vor den Banken 
Schlange. Das Publikum ist außerordentlich, erregt, weil 
keine Auszahlungen mehr geleistet werden. Zur 
Behebung -der 'das Wirtschaftsleben immer stärker hem 
menden Bargeldnot hat sich die polnische Staatsbank nun 
mehr entschlossen, statt der bisherigen Münzen über 10, 5 
und 2 Zloty Banknoten im gleichen Nennbetrage auszu 
geben. 
Die Ausgabe dieser Banknoten hat die Jnflationsstim 
mung im Volk nur noch weiter verstärkt. Die polnische 
Bevölkerung vertritt die Auffassung, daß die von der Re 
gierung ausgegebenen Scheine inflationistischen Charakter 
tragen, und verweigert ihre Annahme. 
Auf Grund dieser Vorfälle trägt sich die polnische Regie 
rung, wie die polnische Presse selbst zugibt, mit dem Ge 
danken, an Stelle der Papierscheine Stahlmünzen Prä 
gen zu lassen. Das Wirtschaftsleben stockt vollkommen, da 
die Großindustrie ihren Verpflichtungen nicht mehr nach 
kommen und auch die Lohnzahlungen nicht mehr voll leisten 
kann. Die allgemeine Mißstimmung ist so stark gewachsen, 
daß neue Geschäfte überhaupt nicht mehr getätigt werden. 
Halbwüchsige schießen auf Kinder und alte Leute. 
Gleiwitz, 28. August. Aus Polen eintreffende Flücht 
linge berichten, daß in Eggershütte halbwüchsige Zivilisten 
im Alter von 14 bis 16 Jahren von den polnischen Aufstän 
dischen bewaffnet worden seien und eine Jagd auf die Volks 
deutschen begonnen hätten. 
Durch die sinnlosen Schießereien der halbwüchsigen Bur 
schen wurden mehrere deutsche Kinder und alte Leute ver 
letzt. 
Tolle Zustände in der polnischen Armee. 
Schneidemühl, 28. August. Die ständig wachsende Anzahl 
polnischer Ueberläufer vermittelt interessante Einblicke in 
den augenblicklichen Zustand der polnischen Armee. Den 
Berichten dieser Ueberläufer zufolge ist durch die Anhäu 
fung von 1 Million polnischer Soldaten im Korridorgebiet 
die Versorgung der polnischen Truppen mit Lebensmitteln 
zu einem unlösbaren Problem geworden. 
Botschafter Henderson beim Führer. 
Berlin, 28. August. Am Montag, um 29.30 Uhr, traf 
der englische Botschafter in Berlin, Sir Nevile Hender 
son, von London kommend, aus dem Flugplatz Tempelhof 
ein. Zu seiner Begrüßung hatten sich zwei Mitglieder der 
englischen Botschaft in Berlin sowie ein Vertreter des Aus 
wärtigen Amtes eingefunden. 
Um 22.39 Uhr empfing der Führer in der Neuen 
Reichskanzlei in Gegenwart des Reichsministers des Aus 
wärtigen, von Ribbentrop, Sir Nevile Hender 
s o n. 
Der britische Botschafter überbrachte dem Führer eine 
Mitteilung der britischen Regierung. 
Infolge der mangelnden Organisationsfähigkeit der 
polnischen Verwaltung sind die Straßen mit Transport 
kolonnen restlos verstopft. Außerdem läßt die Ausrüstung 
der Soldaten in jeder Hinsicht zu wünschen übrig. Zahl 
reiche Soldaten besitzen keine Uniformen und sind lediglich 
durch Armbinden erkenntlich. Nur ein Teil verfügt über 
Stiefel, und auch die Bewaffnung ist außerordentlich schlecht. 
In Erkenntnis der organisatorischen Mängel und des 
stimmungsmäßigen Rückganges bei der Truppe trägt sich 
die Armeeführung mit dem Gedanken eines Großan 
griffes auf Dan zig, um die in Danzig liegenden 
Vorräte zu erobern und die Stimmung der Armee zu 
bessern. 
Die Achse entschlossener denn je! 
Rom, 28. August. Wenige Stunden vor der Ueber 
reichung der englischen Antwort an den Führer 
unterstreicht auch die Abendpresse, daß von Englands Ein 
stellung die endgültige Entscheidung über Krieg 
oder Frieden abhängen werde. 
Deutschland, so betont der Direktor des Giornale d'Jta 
lia, habe nochmals die wahren Gründe seines Konfliktes mit 
Polen aufgezeigt und halte an seinen gerechten Forderungen 
fest, denen Italien vollstes Verständnis und Solidarität 
entgegenbringe. Die Angelegenheit gehöre zu den Proble 
men der Ordnung und Gerechtigkeit in Europa und sollte 
im Sinne einer konstruktiven Lösung eine natürliche Berei 
nigung finden. 
Das halbamtliche Blatt beschäftigt sich dann mit den an ' 
Mussolini gerichteten Friedensappellen und mit dem „Wun- 
das man in gewissen Hauptstädten von ihm erwarte, 
um zu erklären, daß sie nur dann einen Sinn haben könn 
ten, wenn auf der Gegenseite Staatsmänner mit Verant 
wortungsbewußtsein und gutem Willen vorhanden seien, die 
bereit seien, die Realität der Lage einzusehen. 
Noch sei, nachdem bereits Millionenheere an den Grenzen 
zusammengezogen seien, wenig Zeit, um den Frieden zu 
retten, denn die Lage sei sehr, sehr ernst. Wenn man den 
Frieden retten wolle, müsse man auf der Gegenseite vor 
allen Dingen wieder zu einer friedlichen Gesinnung zurück 
kehren und die konkreten Notwendigkeiten der Völker aner 
kennen. 
Auch die Tribuna weist auf den außerordentlichen 
Ernst der Lage hin und betont, daß die Achse dem Vorgehen 
der Demokratien, die binnen kurzem ihr wahres Gesicht Ver- 
Verraten! würden, «entschlossener denn je gegenüber 
stehe. Das italienische und das deutsche Volk ständen ge 
schlossen hinter dem Duce und dem Führer und könnten die 
Ereignisse abwarten. Die Achse werde sowohl im Frieden 
wie im Kriege ihren Willen aufzwingen und ihrer Sendung 
treubleiben. 
Wenn es zum Kampfe komme, so setzte sich die Achse für 
dieguteSache ein, denn sie erstrebe nur den Wiederauf 
bau Europas auf der Grundlage der Gerechtigkeit und 
neuer moralischer Prinzipien. 
Weitgehende Sicherheitsmaßnahmen in England. 
London, 28. August. Die britische Regierung hat eine 
Denkschrift veröffentlicht, die eine ganze Reihe von Maß 
nahmen zur Unterhaltung der Sicherheit des Staates, der 
Schiffahrt, der Luftfahrt und der Versorgung enthält. Durch 
die neuen Bestimmungen wird Engländern verboten, mit 
Personen Beziehungen aufrechtzuerhalten, von! denen man 
annehmen könne, daß sie den Feind unterstützten. 
In bestimmten Gebieten kann das Photo graphieren ver 
boten werden, ebenso wie das Betreten dieser Gebiete unter 
sagt werden konn. Die Bestimmungen sehen weiter die Ver 
hinderung einer Störung von Rundfunk, Telephon und Te 
legraph vor und enthalten Maßnahmen zum Schutz von In 
formationen, die für den Feind von Bedeutung sein könnten. 
Geheimmeldungen auf dem Chriffrewege sind daher nur 
noch mit staatlicher Genehmigung möglich. 
Reisende, die nach England kommen, dürfen durchsucht 
werden. Kein britischer Untertan darf ohne besondere Ge 
nehmigung feindliches Gebiet, feindliche Schiffe oder Flug 
zeuge betreten. 
Die Regierung erhält Vollmachten zur Abschneidung der 
Versorgung von Elektrizität, Gas und Wasser. Der Land 
wirtschaftsminister kann anordnen, daß Land nicht anderer 
Benutzbarmachung zugeführt werden darf, es sei denn mit 
besonderer Genehmigung. 
Franzosen und Engländer verlassen die Schweiz. 
Bern, 28. August. Die Bundesbahnen haben zahlreiche 
Extrazüge für den Abtransport der Fremden, namentlich 
aus dem Kanton Wallis, aus der Zentralschweiz, aus Grau 
büuden und dem Berner Oberland eingerichtet. Es handelt 
sich hauptsächlich um Franzosen und Engländer. 
In Basel, 'Schaffhausen und Singen ist der Schnell 
zugsverkehr eingeschränkt worden. Der Güterverkehr funk 
tioniert von und nach allen Ländern normal. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 