
Abend- und Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4 Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Freitag, 5. Februar 
Nr. 
155 
Ruft zum zweijährigen Bestehen der Universität Teheran. 
Berlin, 5. Februar. Am 4. Februar 1937 feierte die 
Hauptstadt Irans das zweijährige Bestehen der Universität 
Teheran, deren innerer Aufbau nunmehr ihren vorläufigen 
Abschluß gefunden hat. 
Der Reichserziehungsminister richtete ein Glückwunsch 
telegramm an den Rektor der ersten Hochschule des neuen 
Reiches Resa Schah Pahlawis. 
JR. 69 übernimmt Tradition der Ostafrika-Schutztruppe. 
Hamburg, 5. Februar. An Wandsbek-Aenden 
feld wurde am Freitag mittag auf dem Kasernenhof des 
Infanterie-Regiments 69 die Tradition der ehemaligen 
Schutztruppe in Deutsch-Ostafrika durch General von Let 
tow-Vorbeck an das 2. Bataillon des Infanterie-Regi 
ments 69 übergeben. 
General vonLettow-Vorbeck schritt in Begleitung 
des Kommandierenden Generals des 10. Armeekorps, Gene 
ral der Kavallerie Knochenhauer, und des Bataillonskom 
mandeurs Oberstleutnant Strack die Front des 2. Bataillons 
und der aufmarschierenden Verbände ab. Dann würdigte 
Wehrkreispfarrer Hunzinger die heldenmütigen Taten 
des Generals von Lettow-Vorbeck und seiner Getreuen. Ge 
neral von Lettow-Vorbeck erklärte, es erfülle ihn mit Stolz, 
die Tradition der Kaiserlichen Schutztruppe in Deutsch- 
Ostafrika dem 2. Bataillon des Infanterie-Regiments 69 
übergeben zu können. 
Der Regimentskommandeur Oberst von Briefen 
sprach den Dank des Regiments für die hohe und ehrende 
Verpflichtung aus. 
Nach einem dreifachen Hurra auf General von Lettow- 
Vorbeck gab Kommandierender General Knochenhauer 
die Versicherung ab, daß die Soldaten der hohen Verpflich 
tung, die ihnen die neue Tradition auferlege, nachkommen 
würden. 
Besuch einer in Sutchou. 
Schanghai, 5. Februar. Eine 300köpsige Abordnung der 
Besatzung des augenblicklich im Hafen von Schanghai lie 
genden deutschen Kreuzers „Emden" besuchte die alte chine 
sische Stadt Sutchou in der Provinz Kiangsu. Der Kom 
mandeur der 87. Division ließ die deutschen Matrosen durch 
eine Ehrenkompanie begrüßen, wobei eine chinesische Mili 
tärkapelle die deutschen Nationallieder spielte. 
Auf einem zu Ehren der „Emden"-Osfiziere veranstalte 
ten Essen ergriff der Divisionskommandeur das Wort zu 
einer kurzen Ansprache, in der er die Herzlichkeit der 
deutsch-chinesischen Beziehungen unterstrich. Auch der Bür 
germeister von Sutchou fand herzliche Worte der Begrüßung. 
Osfiziers-Borbildnngsgesetz vor dem Wiener Staatsrat. 
Wien, 5. Februar. Im Staatsrat wurde das neue 
Offiziers-Vorbildungsgesetz beraten, das insofern von 
grundlegender Bedeutung ist, als darin dem Gedanken des 
Nolksheeres, wie ihn das neue Deutschland in vorbildlicher 
Weise herausgearbeitet hat, Rechnung getragen wurde. 
Der Skandal um das Spielkasino in Baden bei Wien. 
Wien, 5. Februar. Der Skandal um die im Besitz des 
berüchtigten jüdischen Schwindlers Siegmund 
Bösel befindlichen Spielbank in Baden bei Wien, durch 
den eine Reihe politischer Persönlichkeiten belastet erscheint, 
hat nun auch auf zwischenstaatliches Gebiet übergegriffen. 
Der Präsident der Oesterreichisch-Ungarischen Gesellschaft, 
Hofrat Mauritius Klieber, trat am Freitag überraschend 
zurück. Klieber war gleichzeitig Vorstand eines Fremden 
verkehrsvereins, der sich hauptsächlich mit Schlepperdiensten 
für das Spielkasino befaßte. 
Als Präsident der Oesterreichisch-Ungarischen Gesell 
schaft, deren Hauptzweck es sein sollte, die kulturellen Be 
ziehungen zwischen den beiden Staaten zu fördern, veran 
staltete Klieber in Ungarn eine lebhafte Propaganda zum 
Besuch des Kurortes Baden bei Wien, die im Grunde 
darauf hinauslief, Kunden für das dortige Spielkasino zu 
werben. 
Vorerst kein Beitritt Italiens zum Abkommen von Montreux. 
Rom, 5. Februar. In italienischen unterrichteten Kreisen 
verlautet, daß ein Beitritt Italiens < zum Abkommen von 
Montreux vorerst nicht wahrscheinlich sei. 
Zwischen dem italienischen Außenminister und dem litau 
ischen Gesandten wurde ein Abkommen zur Wiederaufnahme 
der Handelsbeziehungen und zur Regelung des gegenseitigen 
Zahlungsverkehrs unterzeichnet. 
Rom ehrte heimkehrende Afrikakämpfer. 
Rom, 5. Februar. Eine große Truppenparade von 
3000 Schwarzhemden der Division Tevere und einem Ba 
taillon Marinesoldaten vor dem Duce wurde der Höhe 
punkt der Zahlreichen Ehrungen, die den aus Ostafrika zu 
rückgekehrten Kriegern in der italienischen Hauptstadt zuteil 
wurden. 
Bei dieser Gelegenheit dankte der Duce den Helden 
zahlreicher Schlachten sowie den kriegsfreiwilligen Studen 
ten und Auslandsitalienern in einer Ansprache für ihre 
treue Pflichterfüllung. Sein Appell an die stete Einsatz 
bereitschaft für das Vaterland wurde von den Afrika 
kämpfern begeistert aufgenommen, die ebenso wie die der 
Feier beiwohnende Bevölkerung dem Duce stürmische Ova 
tionen darbrachte. 
Die französische Streikwelle. 
Paris, 5. Februar. Fast zwei Drittel der Transport 
arbeiter und Packer der großen Warenhäuser in St. Denis 
bei Paris sind am Donnerstag in den Ausstand getreten, 
wie es heißt, wegen der noch immer nicht geregelten Lohn 
forderungen und der Einführung des Einheitsrahmenver 
trages. 
Eine größere Anzahl Angestellter der Niederlassung der 
Pariser Handelskammer in dem Pariser Vorort Pantin 
hat ebenfalls den Streik erklärt. 
In Casablanca ist die 800 Mann starke Belegschaft der 
Marokkanischen Zuckerfabrik in den Streik getreten und hat 
die Arbeitsstätten besetzt. 
Die Belegschaft eines Glasfabrik in Asnieres streikt 
und verlangt eine 25/6 ige Lohnerhöhung. Die Fabrikbe 
triebe sind von den Streikenden besetzt worden. 
Der Streik in den elsässischen Kaligruben geht weiter; 
jedoch haben die Streikenden das Direktionsgebäude ge 
räumt. 
Früherer Ministerpräsident zu Gefängnis verurteilt. 
Paris, 5. Februar. In einem Prozeß wegen Vertrauens 
mißbrauchs und Verstoßes gegen das Gesetz über die Ak 
tiengesellschaften wurde der frühere Ministerpräsident 
Francis Marsal Zu zwei lahren Gefängnis und 
2000 Francs Geldstrafe verurteilt. 
„Bolschewismus zerstört die Fundamente der Zivilisation." 
Paris, 5. Februar. In einem bemerkenswerten Artikel 
nimmt in der rechtsstehenden Wochenschrift Gringoire 
Raymond Recouly zu den deutsch-französischen Bezie 
hungen Stellung. 
Bei Verhandlungen mit Deutschland müsse man sich zu 
nächst einmal von der Wahrheit leiten lassen, daß Adolf 
Hitler der absolute Führer seines Landes sei und bleibe. 
Gewisse wirtschaftliche und finanzielle Schwierigkeiten, de 
ren Bedeutung man in Frankreich übertreibe, und der an 
gebliche „Lebensmittelmangel", den man in den französischen 
Blättern glauben machen wolle, seien für das Deutschland 
Adolf Hitlers keineswegs unüberwindlich. 
Es sei ein Wahnsinn, mit diesen Faktoren zu rechnen, 
um das nationalsozialistische Regime anzuzuweifeln, das 
ebenso stark und dauerhaft sei wie das des faschistischen 
Italiens, dessen Sturz man in französischen Linkskreisen 
schon so oft vorausgesagt habe. Die einzige und wirkliche 
Diktatur, gegen die jene Kreise aber niemals einen Vor 
wurf vorgebracht hätten, obgleich sie mit Verbrechen und 
Blut belastet sei, sei das 
Der Führer habe in seiner Reichstagsrede erklärt, daß 
Deutschland an Frankreich keine Forderungen mehr zu 
richten habe und daß Teutschland nicht daran denke, Frank' 
reich anzugreifen. Alle jene, die Deutschland ohne Vorein 
genommenheit und wirklich unparteiisch studiert und besucht 
hätten, hätten das Gefühl, daß der Führer es mit seinen 
Erklärungen ehrlich meine. Der Gedanke an einen Krieg 
gegen Frankreich bestehe bei den führenden deutschen Män 
nern nicht. 
Das größte Hindernis, das Deutschland von Frankreich 
trenne, sei der Moskaupakt. Wenn man wie es oft ge 
nug geschehen ist der französischen Öffentlichkeit aber 
vormachen wolle, daß Teutschland nur auf die Kündigung 
dieses Paktes warte, um sich seinerseits mit Sowjetrußland 
zu verständigen bezw. an die Stelle Frankreichs zu setzen, 
so täusche man sie bewußt. Die Abneigung Deutschlands 
gegen den Bolschewismus sei viel zu tief verankert. 
Wenn man von Sowjetrußland spreche, als ob es sich 
um ein Regierungssystem handele wie jedes andere, so ent 
stelle man die Wahrheit. Denn das Unannehmbare und 
Unverzeihliche des bolschewistischen Regimes liege darin, 
daß es im Kampf mit einer Anzahl von Grundsätzen stehe, 
in denen man das Fundament der Zivilisation erblicken 
müsse. 
Dieses Regime versuche durch die verbrecherischsten Mit 
tel bewußt diese Grundsätze zu zerstören, und es gefährde 
dadurch den Bestand der zivilisierten Welt. Gegen diesen 
verbrecherischen Einfluß und in diesem Abwehrkampf gebe 
es auch außerhalb der deutschen Reichsgrenzen eine große 
Anzahl von Männern, die den Sieg über den bolschewisti 
schen Weltfeind wünschten. 
Finanzminister Aurio! wehrt sich. 
Paris, 5. Februar. Gegen Schluß der Freitag-Vormit 
tagssitzung der Kammer ergriff Finanzminister Vincent 
Auriol das Wort, um auf Vorwurfe gegen seine Finanz- 
Politik zu antworten. Tie Erhöhung der Ausgaben fei eine 
allgemeine Zeiterscheinung. Von den 29 Milliarden Fran 
ken, die das französische Schatzamt von den Sparern ver 
lange, gingen nur 1,8 Milliarden auf Rechnung der jetzigen 
Regierung. Die Schweiz habe Rüstungsausgaben innerhalb 
von 24 Stunden und England innerhalb von 38 Stunden 
gezeichnet. Wennnn Frankreich eine Verzögerung der Rü 
stungen eintreten würde, werde der Schaden auf diejenigen 
zurückfallen, die dem Staat aus innerpolitischen Gründen 
ihre Hilfe versagten. 
Die Kammer nahm am Freitag nachmittag die Nach 
tragskredite für 1937 nach kurzer Aussprache an. 
Bolschewistische Hetzer wühlen in Tunis. 
Paris, 5. Februar. Wie der Matin zu den Schlägereien 
in einer Vorstadt von Tunis berichtest ist festgestellt worden, 
daß die Eingeborenen von bolschewistischen Agitatoren auf 
gehetzt worden waren. Diese seien festgenommen worden 
und hätten ein Strafverfahren zu gewärtigen. Die 
Wühlereien der Bolschewisten würden von der öffentlichen 
Meinung in Tunis scharf verurteilt. 
Völkerbundsausschuß für Rohstoff-Frage am 8. März. 
Genf, 5. Februar. Der Studienausschuß für die Roh 
stoff-Frage, über dessen Zusammensetzung und Aufgabe der 
Völkerbundsrat in seiner letzten Tagung eine Entschließung 
angenommen hast ist auf den 8. März nach Genf einberufen 
worden. 
Thorez und das „Weltgewissen". 
Paris, 5. Februar. Der französische kommunistische Ab 
geordnete Thorez hielt in einem Madrider Lichtspiel 
haus eine Rede, in der er den Madrider Bolschewisten den 
„brüderlichen Gruß" der Komunisten und Marxisten aller 
Schattierungen, die in der französischen Volksfront ver 
einigt sind, überbrachte. Er glaubte weiter, in seiner Rede 
das „Weltgewissen" für seine bolschewistischen Gesinnungs 
kumpane anrufen zu müssen, und trat natürlich im gleichen 
Atemzuge für seine Alsthebung der Neutralität ein. 
Neuer Zustrom für das bolschewistische Spanien. 
Paris, 5. Februar. In Cherbourg sind mit dem 
Dampfer „Aguitania" 84 amerikanische Söldlinge, darunter 
einige kanadischer und spanischer Herkunft, für das bolsche 
wistische Spanien angekommen. Sie tragen Khakiuniform 
und pelzgefütterte Ledermäntel. Nach der Pasikontrolle 
reisten die Söldner nach Paris weiter, von wo sie sich nach 
Spanien begeben wollen. 
Rege nationale Fliegertätigkeit vor Madrid. 
Toledo, 5. Februar. Die Regengüsse, die in der letzten 
Zeit Operationen an der Front von Madrid nahezu unmög 
lich machten, haben aufgehört. Da der Boden völlig auf 
geweicht ist, ist in den nächsten Tagen mit größeren Unter 
nehmungen noch nicht zu rechnen. Lediglich die nationalen 
Flieger haben ihre Tätigkeit wieder aufgenommen. Ein 
Geschwader von 30 Maschinen belegte die feindlichen 
Stellungen an der Front von Madrid erfolgreich mit 
Bomben. Der Feind mußte seine Stellungen zeitweise so 
gar räumen. Auch die Artillerie nahm ihre Tätigkeit 
wieder auf. 
Eine zynische Antwort aus Valencia. 
London, 5. Februar. Auf den Protestschritt der briti 
schen Regierung in Valencia hin haben die bolschewistischen 
Häuptlinge mitgeteilt, daß „möglicherweise ein versehent 
licher" Bombenabwurf auf die „Royal Oak" erfolgt sei. Die 
Angelegenheit werde noch untersucht. 
Die Werbetätigkeit in der Tschechoslowakei« 
Prag, 5. Februar. Trotz der wiederholten Haussuchun 
gen in kommunistischen Parteisekretariaten in Prag und 
auf dem flachen Lande setzen die kommunistischen Werber 
für die spanischen Bolschewisten in der Tschechoslowakei ihre 
Propagandatätigkeit weiter fort. Selbst die zahlreichen in 
diesem Zusammenhang durchgeführten Verhaftungen ver 
mochten dieser Wühlarbeit keinen Einhalt zu gebieten. Erst 
vor wenigen Tagen wurden 25 Studenten des jugoslawischen 
Alexander-Studentenheims in Prag über Paris nach Spa 
nien verfrachtet, um dort in die roten Milizen einzutreten. 
Das Blatt der tschechisch-nationalen sozialistischen Par 
tei, also einer Prager Regierungspartei, Azet, berichtet 
über einen neuen Fall von Anwerbung für die spanischen 
Rotfronttruppen. Die Gendarmerie in Deutsch-Brod nahm 
eine unverhoffte Haussuchung in dem kommunistischen 
Kreissekretariat vor, beschlagnahmte zahlreiches belasten 
des Material und verhaftete vier kommunistische Funktio 
näre, die sich wegen des Verbrechens der Anwerbung für 
eine fremde Armee zu verantworten haben werden. 
Die Gendarmerie hatte diese Durchsuchung vorgenom 
men, als sie in Erfahrung gebracht hatte, daß ein Ein 
wohner von Deutsch-Brod für den Eintritt in die spanische 
rote Miliz angeworben worden sei und sich zur Abfahrt 
rüste. Während es gelang, diese Abreise zu verhindern, 
stellte sich im Verlauf des Verhörs heraus, daß sich bereits 
sechs Bürger aus Brod über Paris nach Spanien begeben 
hatten. 
Rüschtü Aras erstattet in Belgrad Bericht. 
Belgrad, 5. Februar. Der türkische Außenminister Rüschtü 
Aras traf aus Mailand kommend am Freitag vormittag 
zu einem eintägigen Besuch in Belgrad ein. Rüschtü Aras 
will seinen Belgrader Aufenthalt dazu benutzen, den Mini 
sterpräsidenten und Außenminister Dr. Stosadinotisch über 
den Inhalt und über das Ergebnis seiner in Mailand mit 
Graf Ciano geführten Unterredungen in Kenntnis zu setzen. 
Auf der Reise nach Belgrad gab Rüschtü Aras einem 
Vertreter des halbamtlichen Vreme eine Erklärung, in der 
er ausführte, daß die Unterredungen, die er in Mailand 
als türkischer Außenminister sowie als Vorsitzender der Bal 
kan-Entente geführt habe, in einem sehr freundschaftlichen 
Geiste verlaufen feien. Er sei mit dem Ergebnis dieser Zu 
sammenkunft sehr zufrieden und überzeugt, daß sie nicht 
nur für die Türkei, sondern auch für alle anderen Staaten 
der Balkan-Entente von Nutzen sein würde. 
Auf eine andere Frage, die die Anerkennung der Anneriön 
Abessiniens betraf, antwortete Rüschtü Aras, daß diese be 
reits von allen Balkan-Staaten de facto anerkannt fei, so 
daß nur noch von der de-jure-Anerkennung die Rede sein 
könne. Diese Angelegenheit würde in der ersten Zusam 
menkunft des Völkerbundes geregelt werden. Alle Streit 
fragen zwischen der Türkei und Italien würden, soweit sie 
vorhanden seien, auf dem ordentlichen diplomatischen Wege 
in freundschaftlichem Geiste gelöst werden. 
Das Aufbauwerk der nationalen griechischen Regierung. 
Athen, 5. Februar. Die Blätter veröffentlichen einen 
Ueberblick über die im ersten halben Jahr der nationalen 
Regierung Metaxas geleisteten Arbeiten. Sie heben dabei 
besonders die Stärkung der Drachme durch eine wachsende 
Deckung bei der Staatsbank hervor. In der Gesetzgebung 
stünden arbeiterfreundliche Gesetze an der Spitze. Dank der 
Landwirtschaftspolitik würden 69 000 Hektar neu kultiviert 
werden, während zur gleichen Zeit die Anbaufläche wesent 
lich vergrößert und umfangreiche Bodenverbesserungsarbei 
ten in Thessalien begonnen wurden. 
Weiter wird darauf hingewiesen, daß die militärischen 
Vorbereitungsarbeiten, für die acht Jahre vorgesehen ge 
wesen seien, in 12 Monaten beendet würden. Bereits jetzt 
seien über 6 Millionen Ausrüstungen vom Staat geliefert 
worden. Die Regierung habe 500 Millionen Drachmen als 
Grundlage für die Organisation der sozialen Fürsorge ge 
spendet. Sie habe somit auf hygienischem Gebiet in fünf 
Monaten mehr getan, als seit der Gründung des König 
reiches jemals geschehen sei. 
Besprechungen der Staaten der Osloer Konvention. 
Den Haag, 5. Februar. Die holländische Regierung hat 
die Regierungen der skandinavischen Staaten, Belgiens und 
Luxemburgs eingeladen, zu einer Ende Februar im Haag 
stattfindenden Vorbesprechung der Staaten der Osloer Kon 
vention Sachverständige zu entsenden. Der Zweck dieser 
Zusammenkunft liege in der Prüfung von Möglichkeiten 
einer engeren wirtschaftlichen Zusammenarbeit zwischen den 
Staaten der Osloer Konvention. Es solle versucht werden, 
ein Programm für eine in Erwägung gestellte Konferenz 
aufzustellen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 