
Erste Mittags-Ausgabs. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin. 
Donnerstag, 7. April 
Nr. 
580 
Rudolf Heß in Wien. 
Wien, 7. April. Der Stellvertreter des Führers, Reichs 
minister Rudolf Heß, der am Donnerstag nachmittag in 
Wien sprechen und den Abend im Kreise der alten Kämpfer 
verleben wird, traf am Vormittag in Wien ein. 
Mit dem Beauftragten des Führers für die Volksab 
stimmung, Gauleiter Bürstel, hatten sich zu feinem 
Empfange die führenden Männer von Staat und Partei 
eingefunden, die dem Stellvertreter des Führers vorgestellt 
wurden. - , 
Besonders herzlich begrüßte Heß dabei den hochverdien 
ten General Kraus. Nach dem Abschreiten der Ehren 
formationen, die vor dem Bahnhof Aufstellung genommen 
batten, ging die Fahrt durch das dichte Menschenfpalier, das 
die Straßen umsäumte, zum Hotel „Meißl und Schadn", 
wo Heß während seines Aufenthalts wohnt. 
Die Bevölkerung Wiens bereitete dem Stellvertreteer 
des Führers, dem an der Maria-Hilfer Straße ein Blumen 
strauß überreicht wurde, überaus herzliche Ovationen. In 
Sprechchören scholl ihm immer wieder Gruß und Dank da 
für entgegen, daß nun auch er gekommen ist, um den per 
sönlichen Kontakt aufzunehmen. 
Wahlkundgebungen in Oesterreich. 
Berlin, 7. April. Am Mittwoch gaben in Oesterreich 
zahlreiche führende deutsche Persönlichkeiten Aufschluß über 
das Dritte Reich und die Parolen zum kommenden Sonntag. 
So sprach der Reichsbauernführer, Reichsminister 
Darre, zum ersten Mal in Wels vor östereichischen 
Bauern. Zu Tausenden waren sie aus dem ganzen Gau 
Oberösterreich, selbst aus den entferntesten Tälern, nach 
Wels gekommen, um aus dem Munde des Reichsbauern 
führers einen Ueberblick über die nationalsozialistische 
Agrarpolitik und die Pläne für ihre Durchführung in 
Oesterreich zu vernehmen. 
Nach herzlichen Begrüßungsworten des Landesbauern 
führers, Ministers Rheintaler, nahm der Reichs 
bauernführer das Wort. Er überbrachte unter stürmischen 
Jubelrufen der österreichischen Bauern die Grüße der 
Bauern in den deutschen Gauen und befaßte sich dann ein 
gehend mit den sozialen Fragen des Bauernstandes, ferner 
mit dem Reichsnährstandgesetz sowie dem Erbhofgesetz. 
Der Reichsstatthalter in Bayern, General Ritter 
von Epp, sprach im Militärkasino am Schwarzenberg- 
Platz in Wien über Sinn und Bedeutung der bevorstehen 
den Abstimmung. 
General Kraus hieß den Reichsstatthalter herzlrch 
willkommen, der in seiner Rede das große Wunder, das 
sich in den letzten Wochen vollzogen habe, schilderte. In 
knappen Zügen entwarf der Redner ein Bild von dem 
gigantischen Aufbauwerk des Führers. 
Auf seiner Fahrt durch die Wachau ins Burgenland 
wurde Reichsinnenminister Dr. Frick überall mit herz 
lichem Jubel begrüßt. In Eisenstadt wurde er von einer 
nach Zehntausenden zählenden Menge empfangen. Diese 
Stadt, die nur wenig mehr als 500 V Einwohner zählt, hat 
noch nie eine solche Menschenmenge in ihren Mauern ge- 
Am Abend sprach Dr. Frick in einer Kundgebung vor 
62 000 Volksgenossen. Immer und immer wieder unter 
brach die Menschenmenge Dr. Fricks Rede mit tosenden 
Beifallsstürmen, die wie ein Orkan aufbrandeten, als er 
die Worte ausrief: „Führer, in Deinem Lager 
steht Oesterreich!" 
In Schwechat bei Wien stellte Dr. Ley vor 12 000 Ar 
beitern und Arbeiterinnen fest, daß die Sehnsucht und die 
Hoffnungen des Arbeiters durch den Führer erfüllt worden 
seien. 
Reichsminister Dr. Frank gab in Bregenz am Boden 
' see 7000 Volksgenossen Aufklärung über das Dritte Reich. 
Vor den Arbeitern des Triestingtales sprach der Wiener 
Bürgermeister Neubacher in der Patronenfabrrk m 
Hirtenberg. Am Schluß der Versammlung schilderte ein 
früherer sozialdemokratischer Betriebsrat seine Eindrücke 
während einer KdF.-Fahrt österreichischer Arbeiter durch 
das Reich. Seine Erzählungen riefen die helle Begeiste 
rung der 8000 Arbeiter hervor. 
Reichsleiter Ros e nb er g, der in Wien sprach, nannte 
die Stunden der letzten Wochen heilige Stunden für das 
' ganze deutsche Volk. „Mit Freude konnten wir feststellen", 
sagte er, „daß es noch niemals in der Geschichte so viele 
-Träger germanischer Werte gegeben hat, wie im 20. Jahr 
hundert. Der Nationalsozialismus will nicht nur Erbe 
fein, sondern auch Ahnherr werden. Er ist bereit, dem 
Gegner die Hand zu reichen, vorausgesetzt, daß dieser sich 
restlos in die Volksgemeinschaft eingliedert." 
Der Jugendführer des Deutschen Reiches, von 
Schirach, besuchte Wiener Neustadt. Vor mehr als 
10 000 Arbeitern und Arbeiterjugend gab er eine Reihe von 
statistischen Feststellungen über das Jugendelend in Oester 
reich bekannt. Er stellte fest, daß von den 40 000 öster 
reichischen Kindern, die von der NSV. zu einem. Erholungs 
urlaub ins alte Reich geschickt wurden, nur 200 nicht er 
holungsbedürftig waren! 
Weiter habe das grauenerregende Ergebnis der Zahn 
untersuchungen die Führung der HJ. veranlaßt, zehn fahr 
bare Zahnkliniken nach Wien zu bringen. Der Reichs 
jugendführer betontes, er werde sein besonderes Augenmerk 
auf die Hebung der Gesundheit dieser Jugend lenken. 
Die Ucbertragung de? Göring-Rede am Freitag. 
Berlin, 7. April. Die Rede von Generalfeldmarfchall 
Göring am 8. April, 20 bis 22 Uhr, im Berliner Sport 
palast, wird von allen deutschen Sendern über 
tragen. 
Neue Mittel für den Volkswohnungsbau. 
Berlin, 7. April. Bekanntlich kommt neben der Klein 
siedlung dem Bau von Volkswohnungen eine 
immer größere Bedeutung für die schaffende Bevölkerung 
zu. Im abgelaufenen Haushaltsjahr konnten etwa 599 9 9 
Volkswohnungen fertiggestellt bezw. begon 
nen werden. 
Die Reichsregierung ist entschlossen, auch im neuen 
Haushaltsjahr diese Art des Arbeiterwohnstättenbaues mit 
allen Mitteln zu fördern- Der Reichsarbeitsminister hat 
daher den Sozialverwaltungen der Länder soeben mitge 
teilt, daß für das Rechnungsjahr 1938 weitere Mittel 
zur Förderung des Baues von Volkswohnungen bereitge 
stellt werden. Die Verteilung auf die Verwaltungsbehör 
den wird voraussichtlich bereits in der zweiten Hälfte des 
Monats April vorgenommen. 
Die Landesregierungen werden aufgefordert, soweit die 
Zuweisung weiterer Mittel noch nicht beantragt worden ist, 
dem Reichsarbeitsministerium den Bedarf bis spätestens 
Mitte April zu melden. 
Die Wahlfahrt der Reichsdeutschen in Estland. 
Reval, 7. April. Die in Estland lebenden Reichsdeut 
schen und bisherigen österreichischen Staatsangehörigen 
übten am Mittwoch an Bord des Dampfers „Nordlan d" 
außerhalb der estnischen Hoheitsgewässer ihr Wahlrecht aus. 
Der frühere Termin wurde dadurch bedingt, daß für den 
kommenden Sonntag kein passendes Schiff zur Verfügung 
stand. Schon bei den Vorbereitungen hatte sich gezeigt, daß 
an der Abstimmung und der Wahl zum Großdeutschen 
Reichstag stärkstes Interesse bestand. Der größte Teil der 
Wähler stammte' aus Reval, darunter ein 86-Jähriger, so 
wie ein Schwerkranker, der an Bord getragen werden 
mußte. Auch aus dem übrigen Lande, zum Teil aus weit 
'entlegenen Orten? waren die Volksgenossen, ohne Mühen 
und Kosten zu scheuen, herbeigeeilt, um ihr Treugelöbnis 
zum Führer abzulegen. 
Insgesamt nahmen an der Wahl 413 Personen teil, fast 
einhundert mehr, als bei der letzten Bordwahl vor vier 
Jahren. Abgegeben wurden 439 Ja-Stimmen und vier 
Neiu-Stimmen, wobei die 15 an der Wahl teilnehmenden 
bisherigen österreichischen Staatsangehörigen sämtlich mit 
„Ja" stimmten. Damit wurden für den Führer und sein 
Werk 99,1 Prozent der Stimmen abgegeben. Die Mittei 
lung von der Abgabe der vier Neinstimmen wurde mit 
lauten Pfui-Rufen aufgenommen. 
Machtvoll erklang zum Abschluß der Wahlfahrt das 
Sieg-Heil auf Volk und Führer und der Gesang der natio 
nalen Lieder. 
An Bord des Dampfers „Nordland" befanden sich auch 
eine Reihe estnischer Staatsangehöriger und Journalisten, 
die sich durch eigenen Augenschein von der einwandfreien 
Durchführung der Wahl überzeugten. 
„Tatsachen, die für sich sprechen." 
Lissabon, 7. April. Im Zusammenhang mit den KdF.- 
Urlausreisen deutscher Arbeiter nach Lissabon hebt die por 
tugiesische Zeitung O Seculo die sozialen Großtaten des 
Nationalsozialismus hervor, wobei unterstrichen wird, daß 
jeder Deutschs au dem neuen Wohlstand und an dem allge 
meinen Glück teil hat. Das Blatt schreibt: 
„Einige tausend deutsche Arbeiter haben Lissabon auf 
einer Vergnügungsreise besucht, nachdem sie mit ihren Fa 
milien bereits eine längere Reise durch das Mittelmeer 
unternommen und die nordafrikanischen Häfen besucht 
hatten. 
„Diese Reise wurde an Bord von prachtvollen Schissen 
unternommen, ganz so, als ob es sich um bemittelte Leute 
handele, deren Vermögen ihnen eine Luxusreise gestattet. 
Wie können die Arbeiter des immer mächtigeren und stärk 
keren Deutschlands so reisen und damit ein Wunder voll 
bringen, das der großen Mehrheit, auch der bemittelten 
Kreise anderer Länder finanziell nicht möglich ist? 
„Es ist ein leuchtendes Vorbild der sozialen Organisation, 
die, aus einer glücklichen Eingebung geboren, mit einer 
derartigen Tatkraft verwirklicht wird, wie es nur eine über 
aus starke schöpferische Kraft zu vollbringen vermag. 
„Der Nationalsozialismus hat eine neue Aera des deut 
schen Geistes eingeleitet. Deutschland wäre zusammenge 
brochen, wenn nicht ein Mann aufgestanden wäre, 
der über die nötige Kmft verfügte, um eine ganze Nation 
zu neuem Leben zu rufen, die an innerer Zerspaltung litt. 
Hitler war Wegbereiter für den Wiederaufistsg des ge 
demütigten und darniederliegenden Deutschland. Seit dem 
Tage seiner Machtergreifung hat der beispiellose Aufstieg 
Deutschlands auch noch nicht einen Augenblick ausgesetzt. 
„Das deutsche Arbeitertum hat den größten Vorteil von 
der Machtübernahme des Nationalsozialismus' gehabt. Die 
Arbeitslosigkeit wurde in zähem Mühen bekämpft, so daß sie 
heute praktisch kaum noch existiert. Das Wirtschaftsleben 
wurde in einem Maße belebt, wie es m anderen Ländern für 
unmöglich gehalten wurde. 
„Aber der Nataonalsozialismus bleibt nicht bei den 
wirtschaftlichen Maßnahmen stehen. Er geht davon aus, daß 
jeder, der arbeitet, das Recht aus Erholung hat, um den Or 
ganismus zu neuer fruchtbarer Arbeit zu befähigen. 
„So entstanden die Einrichtungen, die allen schaffen 
den, die unermüdlich in den Fabriken und auf dem 2mer 
für die Größe des Vaterlandes tätig sind, Erholung, Zer 
streuung und Bildung vermitteln. Und diese Einrichtungen 
leben nun nicht etwa nur guf dem Papier. Die Erfolge die 
ser Einrichtungen liegen für alle Welt offen sichtbar Zutage. 
„Außer den sozialen Maßnahmen in Deutschland leldsi, 
können noch jährlich viele Tausends deutscher Arbeiter mit 
ihren Familien in fremde Meere und fremde Länder chwren. 
Der Wert dieser Reisen ist unschätzbar, sowoyl als Mitte! 
der Zerstreuung als auch als Mittel der Bildung, und der 
Eindruck, den sie hinterlassen, ist unvergeßlich. . 
„Wer aber ist es, der den Schaffenden eine derartige 
großzügiae Belohnung für ihre Arbeit zukommen laßts Em 
autoritärer Staat, der von den Demokratien!, die dem Kom 
munismus verfallen sind, gehaßt wird, und ebenso auch von 
jenen Demokratien, die sich immer damit brüsten, rag sie. 
Vorkämpfer der sogenannten Menschenrechte seien, und die 
sich als Beschützer der Freiheit der Staatsbürger aufspielen, 
ohne daß jemand sie darum gebeten hätte. 
„In Sowjetrußland wurde ber Arbeiter zum 
mittelalterlichen Sklaven gemacht, der unter der Knute der 
Machthaber ohne Anspruch auf die Freuden des Lebens 
arbeitet. In Frankreich lösen die Streiks einander ab, das 
Leben wird immer teurer und eine bolschewistische At 
mosphäre scheint den Zusammenbruch vorzubereiten. 
„Die Tatsachen sprechen für sich. Und die Tatsachen find 
es schließlich, nach denen Männer und Systeme, die sie ver 
körpern, beurteilt werden." 
Die französischen Kommunisten Hetzen Zum Generalstreik. 
Paris, K. April. Die Liberte äußert sich am Mittwoch 
in schärfster Weise zur Streikbewegung in der französischen 
Metallindustrie, die sie als eine erneute Machenschaft der 
Kommunistischen Partei bezeichnet. Diese wolle gleichzeitig 
mit dem Ausbruch der Regierungskrise einen Generalstreik 
vom Zaune brechen, in der Hoffnung, der Sturz Blums 
werde die Sozialdemokraten veranlassen, sich an dem Streik 
zu beteiligen. 
Im übrigen werden weitere Streiks aus der Provinz 
gemeldet. In dem Departement Seealpen ist das ge 
samte Baugewerbe in den Ausstand getreten, obwohl sich 
in einer Abstimmung über den Streikbeschluß 73 v. H. der 
einzelnen Belegschaften gegen den Streik ausgesprochen 
hatten. 
In Lille haben die Straßenreiniger den Streik be 
schlossen. 
Eine seit über einem Monat bestreikte Schuhfabrik in 
Bordeaux wurde auf Grund eines Gerichtsbeschlusses von 
einer Abteilung Mobilgarde und Polizeibeamten geräumt. 
Die Streikenden, die die Fabrik besetzt hielten, gehorchten 
ohne Widerspruch. Vor dem Fabriktor sind statt der Streik 
posten jetzt Polizeibeamte aufgezogen, um den Arbeitswilli 
gen den Zutritt zur Fabrik zu gewährleisten. 
Der Auswärtige Ausschuß des Pariser Senats tagt. 
Paris, 7. April. Am Mittwoch tagte der Auswärtige 
Ausschuß des Senats, dessen Vorsitzender, Senator Beren 
ger, einen Bericht über die internationale Lage, namentlich 
über die Beziehungen Frankreichs zu Italien, England, 
Spanien, der Tschechoslowakei, Polen, Sowjetrußland und 
Deutschland, abstattete. 
Spaak: „Es gibt keine deutsche Gefahr." 
Brüssel, K. April. In der Senatsaussprache über die 
Außenpolitik wiederholten am Mittwoch mehrere' katholische 
und flämisch-nationalistische Senatoren die Forderung daß 
Belgien unter keinen Umständen den Durchmarsch auslän 
discher Truppen durch sein Gebiet gestatten dürfe. Der katho 
lische Senator Sobry forderte, daß Belgien sich von der 
französischen Politik lösen und die Besprechungen zwischen 
den Generalstäben ausgeben solle. Diese Ausführungen wur 
den von dem flämischen Nationalisten Lysens unterstützt, 
der noch einmal die Betätigung des französischen Botschafters 
Vargeton im Sinne einer Durchmarscherlaubnis für fran 
zösische Truppen durch Belgien kritisierte. 
Zur Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem Reich 
stellte Lysens fest, daß der Anschluß dem Willen der Mehr 
heit des Volkes in Oesterreich entsprochen habe. 
Der Flämisch-Nationale van Dieren erklärte, daß auch 
die belgische Südgrenze verteidigt werden müsse. Mehrere 
katholische Senatoren wiederholten schließlich die Forderung 
nach Entsendung eines amtlichen Handelsvertreters nach 
Außenminister Spaak ging auf die Ausfälle mehrerer 
sozialdemokratischer und liberaler Senatoren gegen Deutsch 
land ein. Er stellte fest, daß sich die Abgeordneten mehr um 
die Außenpolitik anderer Staken kümmerten, als um die 
belgische Außenpolitik. , 
Im übrigen gebe es eine „deutich e Gefahr nicht, 
nachdem Deutschland im Oktober 1937.die belgische Unver 
letzlichkeit ausdrücklich garantiert Habs. Die belgische Regie 
rung setze ihr volles Vertrauen in diese Garantie. In der 
Frage der Entsendung eines Handelsvertreters nach Bnr 
gos'blieb Spaak auf dem von der Sozialdemokratischen 
Partei diktierten Standpunkt bestehen, daß die Zeit hirefur 
noch nicht gekommen sei. 
Zahlreiche maßgebende kätholiiche und liberale Senatoren 
legten jedoch gegen diese Auffassung Spaaks Einspruch ein 
und beantragten die Bereitstellung eines Kredits für die 
Entsendung eines Handelsvertreters nach Burgos. 
Rücktritt des ungarischen Innenministers? 
Budapest, K. April. In parlamentarischen Kreisen ver 
lautet, daß in nächster Zeit ein Wechsel innerhalb der Re 
gierung bevorstehe. Innenminister Szell werde wahr 
scheinlich zurücktreten und durch den bisherigen 
ster Dr. Mikecz ersetzt werden. Das Justizministerium 
solle der kürzlich ernannt? Staatssekretär im Justizministe 
rium, Dr. Antal, übernehmen. Sowohl Dr. Mikecz wie 
Dr. Antal gehörten zu den engeren Mitarbeitern des der 
storbenen Ministerpräsidenten Gömbös. 
Für die wehrhafte Unabhängigkeit der Schweiz. 
Zürich, 6. April. Am Dienstag fand in Zürich eine 
nationale Kundgebung für die wehrhafte Unabhangteit der 
Schweiz statt. 
Oberstkommandant Dr. Wille behandelte einleitend lue 
ob der Schweiz die Zeit bleibe, die Kriegsbereit 
schaft zu verbessern!, wozu er feststellte, daß tue meisten Zan 
der noch mitten im Rüsten steckten» Abschließend erklärte 
Wille, daß es unnütz und gefährlich, fei, wenn die Schweiz 
ihre Kampfmittel mit denen anderer Staaien verg.eiche. 
Dann sprach Nationalrat Dr. Widmer über die Innen» 
Politik unter besonderer Berücksichtigung der Tatgemern 
schaft, die sich unter den sieben Landesparteren gevilde. 
habe. Während heute Europa eine der stärksten 
erlebe, müsse sich die Schweiz ihrer tradrtronellen Sendung 
erinnern. Heute gebe es für dw Schwerzer nrchts anders 
als eng zusammen zu rücken. Ems positive 
müsse von der extremen Linken brs zur äußersten Rectal 
gehen. Abschließend wandte sich der Redner gegen zede ge 
hässige und nörgelnde Kritik über das Ausland und sormru, 
von der Presse Anständigkeit und Sachlichkeit. 
Als lehter Redner wies Nationalrat Dr. Äirrerhaus auf 
die Notwendigkeit der Rückkehr zur umfassenden .neutra r a 
und der Befreiung von wirtschaftlichen und ssnanzrelE.r 
Sanktionen hin. Die Genfer Lrga ser heute kern 
znent der kollektiven Sicherheit mehr. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H.. Berlin. 