
Abend- nnd Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro A 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbrettung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.)' 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, 11. Juli 
Nr» 
1118 
General Pariani vom Führer empfangen. 
München, 11. Juli. Der Führer empfing heute im 
Fllhrerbau am Königlichen Platz Zu München den Ober 
befehlshaber und Generalstabschef der italienischen Armee, 
General Pariani. 
Vor dem Empfang legte General Pariani am 
Kriegerdenkmal und in den Ehrentempeln am Königlichen 
Platz Kränze zum Gedächtnis den Gefallenen des Krieges 
und der Toten der Bewegung nieder. 
Eine Ehrenkompanie des Heeres und eine Ehrenkompanie 
der SS.-Standarte „Deutschland" erwiesen dem hohen ita 
lienischen Gast an den Gedenkstätte die Ehrenbezeugungen. 
Besuch der rumänischen Luftfahrtkommission beendet. 
Berlin, 11. Juli. In den letzten Tagen weilten zwei 
rumänische Luftfahrtkommissionen in Deutschland, um Ein 
richtungen und Anlagen der Luftfahrtindustrie und des zi 
vilen Luftschutzes zu besichtigen. Die Führer der beiden 
Abordnungen waren General Negrescu, der Chef des 
Beschaffungswesens der rumänischen Luftwaffe, und Oberst 
Bascovieanu, der Chef des zivilen Luftschutzes in 
Rumänien. 
Im Rahmen eines kameradschaftlichen Zusammenseins, 
an dem auch der königlich rumänische Gesandte, Exzellenz 
Djuvara, und Vertreter des Auswärtigen Amtes teil 
nahmen, fand der Besuch am Montag im Hause der Flieger 
seinen Abschluß. In Vertretung des Reichsministers der 
Luftfahrt und Befehlshabers der Luftwaffe, Generalfeld 
marschall Göring, verabschiedete der Chef des Generalstabes 
der Luftwaffe, Generalleutnant Stum p ff, die rumä 
nischen Gäste. 
Nachtrag und Neuauflage Zum „JnternatioualenSignalbuch" 
Berlin, 11. Juli. Von der amtlichen deutschen Ausgabe 
des „Internationalen Signalbuchs 1931", die vom Reichs- - 
Verkehrsminister herausgegeben wird, ist zu Band I und II 
ein IV. Nachtrag und von Band I, Signalbuch, die 2. Auf 
lage, erschienen. In dieser neuen Auflage sind alle nach 
der 1. Auflage eingetretenen Veränderungen der er 
schienenen vier Nachträge berücksichtigt worden. 
Die japanische Jugendsührer-Abordnuug in Bremen. 
Bremen, 11. Juli. Die japanische Jugendführer-Abord 
nung traf am Montagnachmittag, gemeinsam mit der Ab 
ordnung der 30 HJ.-Führer, die am Dienstag mit dem 
Schnelldampfer „Gneisenau" die Fahrt nach Japan antreten, 
in Bremen ein. 
Nach der Begrüßung auf dem Bahnhof wurden die 
Jugendführer im Rathaus von Bremen von dem Regieren 
den Bürgermeister empfangen. Bürgermeister SA.- 
Gruppenführer Boehmcker gab seiner Freude darüber Aus 
druck, daß in dem Besuch der japanischen Jugendführer die 
Vertiefung der engen freundschaftlichen Beziehungen 
Deutschlands mit dem japanischen Reich Zum Ausdruck 
komme. Gerade hier in Bremen, als einem der Tore 
Deutschlands zur Welt, würde der Besuch der japanischen 
Gäste besonders herzlich begrüßt, da der Bremer von jeher 
im besonderen Maße die wirtschaftlichen und kulturellen 
Bindungen zum Fernen Osten gepflegt habe. 
Neue Großtat deutscher Technik. 
Steinbach (Kreis Memmingen), 11. Juli. Am Montag 
wurde das Unterwasser kraftwerk an der Jller bei 
Steinbach in Anwesenheit des bayerischen Staatsministers 
des Innern, Gauleiter Wagner, und der Gauleiter 
Wahl und Schwede-Coburg seiner Bestimmung 
übergeben. 
Gauleiter Wagner beglückwünschte Vaurat Fischer, nach 
dessen Plänen das Werk gebaut wurde, er dankte vor allem 
auch der Arbeiterschaft und richtete einen Appell an die 
Wirtschaft, mitzuhelfen, daß die freien Wasserkräfte weitet 
ausgebaut werden. 
Die Bedeutung der neuen Anlage liegt in der wesent 
lichen Herabsetzung der Bauzeit sowie in einer bedeutenden 
Einsparung von Arbeitskräften und Rohstoffen, Vorteile, 
die im Vergleich zu einem gleich leistungsstarken Ueber 
wasserwerk bis zu 50 VH. ausmachen. 
Die Unterwasserkraftanlage erfüllt auch die Forderung 
des Führers, daß technische Arbeiten die Landschaft nicht 
entstellen, sondern schöner machen sollen. Besondere Sicher 
heit gewährt diese Bauart bei Hochwasser* und Eisgang. 
Das neue Werk, dessen Inbetriebnahme abermals eine 
nationalsozialistische Großtat bedeutet, hat eine Leistung 
von 25 Millionen Kilowattstunden im Jahr. In seiner Art 
sollen an der Jller noch acht weitere Werke errichtet werden. 
Sozialpolitische Forderungen der Sudetendeutschen. 
Prag, 11. Juli. In Rücksprachen beim Sozialministe 
rium, beim Gesundheitsministerium und in der Zentral 
sozialversicherungsanstalt machten die SdP.-Vertreter Abg. 
Knorre und LandesausschuKßeisitzer Dr. Preibsch 
eine Reihe von sizialpolitischen Forderungen geltend, die im 
Interesse der Sudetendeutschen als vordringlich anzusehen 
sind. 
Z. B. wurde die Erhöhung der Subventionen für die 
Kinderschutzarbeit in Mähren-Schlesien im gleichen Maße 
wie fiir die übrigen Landesteile gefordert. Auch die Be 
kleidungs- und Speifeaktion für den Herbst 1938, die 
Ärbeitslagerbewegung, die Masaryk-Schule für Pflegerin 
nen in Prag sowie die Unterstützung für die Jugendfür 
sorge waren Gegenstand der Besprechungen 
Schikanen ohne Ende gegen die Sudetendeutschen. 
Prag, 11. Juli. In den letzten Tagen wurden in der 
Gemeinde Sobrusan bei Dax insgesamt fünf Personen vom 
tschechischen Gendarmeriewachtmeister wegen des deutschen 
Grußes Zur Anzeige gebracht. Auf eine Beschwerde erklärte 
der Gendarm, daß in Dux und Teplitz so gegrüßt werden 
könne, aber in Sobrusan sei der deutsche Grüß verboten. 
Auch ein deutscher Lehrer wurde wegen des deutschen 
Grußes vorgeladen. Als er den Wachtmeister ersuchte, ihm 
Zu bestätigen, daß der deutsche Gruß verboten sei, weigerte 
sich dieser.und sagte, daß nur seine Meinung maßgebend sei. 
Bei der staatlichen Polizeibehörde in Dux erhielt der 
Lehrer die Bestätigung, daß der deutische Gruß erlaubt sei. 
Nichtsdestoweniger wurde der deutsche Lehrer mit einer 
Geldstrafe von 100 Kc. von der Duxer staatlichen Polizei 
behörde belegt. 
Unverständliches Verhalten polnischer Behörden. 
Bromberg, 11. Juli. Der nationalp o I n i s ch e 
Musikpädagoge Roesler aus Bromberg, Lehrer am Städ 
tischen Musikkonservatorium und Leiter des Bromberger 
Sinfonieorchesters, nimmt als Stipendiat an einem Ferien 
kursus beim Deutschen Musikinstitut für Ausländer in Ber 
lin teil. Er erhielt von der polnischen Starostei einen ge 
bührenfreien Paß und von der deutschen Auslandsvertre 
tung anstandslos den deutschen Einreisesichtvermerk ausge 
stellt. 
Dem Volksdeutschen Musikpädagogen Meiß 
ner in Graudenz wird der für den gleichen Kursus bean 
tragte Paß von der polnischen Starostei mit der Begrün 
dung verweigert, er könne in Polen einen Dirigentenkursus 
besuchen. 
Wie der Illustrierte „Krakauer Kurier" lügt. 
Danzig, 11. Juli. Der polnische Oberleutnant Byl 
czynski konnte beim 2. Internationalen Renntag in Zop 
pot am 10. Juli nicht starten. Diese Tatsache veran 
laßt den Illustrierten Krakauer Kurier" zu einer Meldung, 
die in ihrer Lügenhaftigkeit kaum überboten werden kann. 
So behauptet das Blatt, Polen nehme am 2. Internatio 
nalen Renntag in Zoppot nicht mehr teil, weil das Danziger 
Polizeiorchester nach dem Siege des polnischen Reiters nicht 
die polnische Nationalhymne gespielt habe. 
Demgegenüber kann festgestellt werden, daß es über 
haupt zu keinem polnischen Siege gekomrnen ist; denn der 
einzige polnische Reiter beim 1. Internationalen Renntag 
in Zoppot, der obengenannte Oberleutnant Bylczynski, 
stürzte und zog sich eine Armverletznng und eine Gehirner 
schütterung zu, so daß er nicht mehr in den Sattel steigen 
Auch am letzten Sonntag war Oberleutnant Bylczynski 
leider noch nicht wieder in der Lage, die polnischen Farben 
in Zoppot zu vertreten. 
Bei dem letzten Internationalen Turnier also nicht 
Rennen in Zoppot wurde nach einem eindrucksvollen pol 
nischen Siege selbstverständlich die polnische Nationalhymne 
gespielt, und zwar nicht von der Danziger Schutzpolizei, 
sondern von der zu diesem Turniertag nach Zoppot gekom 
menen deutschen Militärkapelle. 
Italien ehrt den lettischen Statspräsidenten. 
Riga, 11. Juli. Der König von Italien hat dem let 
tischen Staatspräsidenten Ulmanis die Jnfignien des 
Ordens vom heiligen Mauritius und Lazarus verliehen, 
um dadurch die herzlichen Freundschaftsgefühle zu bezeu 
gen, die zwischen Italien und Lettland bestehen, wie es im 
Telegramm heißt, das Viktor Emaneuel dem Staatspräsi 
denten geschickt hat. 
„Friedenselement an der Adria". 
Rom, 11. Juli. In Anwesenheit des. Ministers für Volks 
bildung Alfieri empfing der D u e e am Montag jugo 
slawische Studenten von der Universität Belgrad, die sich 
auf einer Studienreise durch Italien befinden. Nach einer 
Ansprache des Leiters der Studentengruppe gab der Duce 
seiner Genugtuung über die immer engeren Beziehungen 
der jugoslawischen mit der italienischen akademischen Jugend 
Ausdruck. 
Mussolini fügte hinzu/daß die Vertiefung der Freund 
schaft zwischen der Jugend der beiden Länder ein weiteres 
sicheres Element des Friedens an der Adria sei, Zu dessen 
Zustandekommen die Regierung des Ministerpräsidenten 
Stojadinowitsch. in hohem Maße beigetragen habe. 
Pariser Intrigen in römischer Beleuchtung. 
Rom, 11. Juli. Die Intrigen, mit denen man von 
Paris aus versucht, das Inkrafttreten des englischen Ab 
kommens zu verzögern, werden von der römischen Abend 
presse hervorgehoben. 
Man brauche nur, wie Tribuna erklärt, darauf hinzu 
weisen, daß der verstärkte Nachschub nach Rotspanien un 
mittelbar nach dem 16. April eingesetzt habe, um den spa 
nischen Marxisten die Möglichkeit zu bieten, den Ausgang 
des spanischen Bürgerkrieges hinausschieben. 
Frankreich behaupte immer noch, daß ein französisch-ita 
lienisches Abkommen die notwendige Ergänzung des ita 
lienisch-englischen Abkommens darstelle und für eine Auf 
rechterhaltung des Gleichgewichtigs im Mittelmeer und des 
europäischen Friedens unerläßlich sei. Eigentlich sollten 
also die Franzosen das größte Interesse daran haben, tue 
notwendigen Voraussetzungen für das Zustandekommen 
eines derartigen Abkommens zu schaffen, auf das Italien 
seinerseits sehr wohl verzichten könne. 
„Man kann nichts gegen oder ohne Italien." 
Mailand, 11. Juli. In seinem Kommentar zur Vorrede 
Mussolinis zur parteiamtlichen Sammlung der Beschlüsse 
des Faschistischen Großen Rates schreibt der Corncre della 
Sera, Komplikationen ließen sich nicht vermeiden. Das 
.faschistische Italien aber provoziere sie nicht, noch suche es 
sie oder fürchte sie. Es habe alles getan, um den spanischen 
Konflikt genauso wie den abessinischen zu lokalisieren. 
Aber es sei unzweifelhaft, daß die Kräfte der Zerstörung 
ihre Anstrengungen vermehrten, um immer größere Schwie 
rigkeiten zu machen. Nichts könne man gegen oder ohne 
Italien unternehmen. Das Imperium sei eine sichtbare 
Realität, ebenso wie die Achse Rom —Berlin im System Ita 
lien—Deutschland —Japan eine Realität sei. 
Aus der italienischen Diplomatie. 
Rom, 11. Juli. Der italienische Außenminister hat den 
kürzlich zum Gesandken beförderten früheren Chef des Pri 
vatsekretariats des Ministerpräsidenten, Anfuso, zu sei 
nem Kabinettschef ernannt. Der bisherige Kabinettschef 
des Außenministers, Botschafter de Peppo, ist, wie amt 
lich verlautet, zur Uebernahme der Botschaft in Ankara aus 
ersehen worden. 
Portugals Staatspräsident besucht die Kolonien. 
Lissabon, 11. Juli. Der portugiesische Staatspräsident, 
General Ca rmo na, wird sich am Montag an Bord des 
Dampfers „Angolas zu einer zeimonatigen Reise nach den 
westafrikanischen Kolonialbesitzungen begeben. Es ist dies 
der erste Besuch eines portugiesischen Staatspräsidenten in 
den Kolonien. 
Der nationakspanische Vormarsch nach Süden. 
Bilbao, 11. Juli. An der Castellon -Front drangen 
die Heeresgruppen der Generale Garcia Valino und Aranda 
in gemeinsamer Operation weiter nach Süden vor. Die 
Truppen Generals Aranda nähern sich der Stadt Vall de 
Uxo und gelangten im Küstenabschnitt bis unmittelbar vor 
Moncofar. 
Sowjetspanisches Kinder-Bataillon. 
Bilbao, 11. Juli. Wie aus Barcelona gemeldet wird, 
wurde in der katalanischen Stadt Rens, die über 30 000 
Einwohner zählt, ein „Kinder-Bataillon" aufgestellt. Die 
hier rekrutierten 11- bis 11jährigen sollen zwangsweise zu 
Erntearbeiten herangezogen werden, da männliche Arbeits 
kräfte fast nicht mehr zur Verfügung stehen. Sie sind ent 
weder an die Front getrieben oder schmachten in den Ge 
fängnissen der Tscheka. 
Der rote Häuptling von Valencia erließ erneut ein Edikt 
an die Bevölkerung der Stadt, in dem er angstvoll auf den 
„Ernst der Stunde" hinweist. Anschließend wird dann 
wieder zum Eintritt in die Schanzbataillone angetrieben. 
Der Schriftwechsel zwischen London und Burgos. 
London, 11. Juli. Francas Antwort.aus das Ersuchen 
der britischen Regierung um weitere Aufklärung über die 
Bombenabwürfe aus britische Schisse ist in London ein 
gegangen. Die Antwort! Francas, die gewisse Punkte seiner 
kürzlichen Note an die britische Regierung erläutert, wird 
zur Zeit geprüft. 
Mehrere britische Botschafter in London. 
London, 11. Juli. Wie Daily Telegraph meldet, sind 
Zur Zeit einige britische Botschafter in London oder werden 
im Jause der nächsten Tage dort ankommen. Außer den bri 
tischen Botschaftern in Paris und Berlin sei auch der BoF 
schafter in Warschau, Sir Howard K e n n h a r d, in der bri 
tischen Hauptstadt. Diesen Besuchen sei jedoch keine beson 
dere Bedeutung beizumessen, da jetzt die normale Urlaubs 
zeit sei. 
Kommunistische Demonstrationen in einer serbischen Stadt. 
Belgrad, 11. Juli. In der altserbischen Stadt Nisch 
sollte am Sonntag ein sogenannter „Französischer Tag" 
stattfinden, zu dem auch der französische Gesandte als Redner 
angekündigt war. Da die Polizei den Mißbrauch der Ver 
anstaltung zu kommunistischen Demonstrationen befürchtete, 
wurde sie verboten. Trotzdem kam es am Sonntagabend zu 
Demonstrationsversuchen, die aber von den Behörden im 
Keime erstickt wurden. Die Polizei nahm mehrere Ver 
haftungen vor. 
Auch Below teilte das Schicksal Tnchatschewskis. 
Moskau, 11. Juli. Die Prawda Severa gibt am 8. Juli 
die Rede des Parteisekretärs Nikanorow vor der Par 
teikonferenz des Archangelsker Gebietes wieder. In dieser 
Rede behandelte Nikanorow die „Säuberungsaktion" und 
kam auch auf die Affaire Tuchatschewski sowie auf die Be 
seitigug der übrigen ehemaligen Generale der Roten Armee 
zu sprechen. 
Erstmalig wurde von Nikanorow unter den „vernichte 
ten Militärverschwörern" auch der Armeekommandant ersten 
Ranges Below genannt. 
Below, der als Richter mit über die Tuchatschewskigruppe 
zu Gericht gesessen hatte, hatte kurz darauf den Oberbefehl 
über den Militärbezirk Weißrußland erhalten. Noch im 
Dezember 1937 war Below als Deputierter in den Obersten 
Rat der Sowjetunion „gewählt" worden, würde also laut 
„Verfassung" die Immunität genießen. 
Zu Beginn 1938 wurde Below abgesetzt. Seitdem setzte 
um sein Schicksal Rätselraten ein, während nunmehr aus 
den angeführten Aeußerungen des Parteisekretärs des 
Archangelsker Gebietes klar hervorgeht, daß Below das 
Schicksal Tnchatschewskis, d. h. die Erschießung, geteilt hat. 
Japan warnt. 
Schanghai, 11. Juli. Japan hat eine diplomatische 
Note an die Vertreter der unbeteiligten Mächte gerichtet, 
in der diese zur Entfernung ihrer Staatsangehörigen aus 
Hankau. Kiukiang. Nantschang und einigen anderen größe 
ren Orten an den Bahnlinien Hankau —Peking und 
Hankau —Kanton aufgefordert werden. 
Die japanische Forderung wird begründet mit den 
chinesischen Trupenansammlungen und den japanischen 
militärischen Operationen. Ein Vertreter des japanischen 
Auswärtigen Amtes erklärte zur Erläuterung dieser Maß 
nahme. daß die französische Konzessionszone in Hankau als 
neutral betrachtet werde. 
Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub. Berlin-Steglitz. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H. Berlin, 