
Zweite Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Dienstag, 28. August 
Nr. 
1229 
Goethemedaille für Professor Dr. Seger. 
Berlin, 28. August. Der Führer hat dem Prof. Dr. 
Hans Se >eger in Breslau aus Aulatz der Vollendung sei 
nes 75. Lebensjahres in Anerkennung seiner großen Ver 
dienste um die Erforschung deutscher Kultur der Vergangen 
heit die Goethe-Medaille für Kunst und Wissenschast ver 
liehen. 
Der Reichsführer SS. an Frau Seehofer. 
Berlin, 28. August. Reichsführer SS. Himmler 
hat an die Frau des verstorbenen Reichshauptstellenleiters 
der Reichspressestelle der NSDÄP., SS.-Sturmbannführer 
Seehofer, ein herzlich gehaltenes Beileidstelegramm ge 
richtet. 
Wieder eine typische Hetz- und Lügenmeldung aus Paris. 
Berlin, 28. August. Die französische Nachrichtenagentur 
Halias bringt wieder eine typische Lügenmeldung. Sie 
behauptet, doch eine Reihe von französischen Fischkuttern in» 
der Nordsee von deutschen Kriegsschiffen untersucht worden 
sei. 
Wie wir von zuständiger Seite erfahren, ist diese Mel 
dung frei erfunden. 
.SA.-Mann Wessel beigesetzt. 
Danzig, 28. August. Unter starker Beteiligung der 
Danziger Bevölkerung fand am Montag auf dem Garni 
sonfriedhof in Danzig die Beisetzung des von polnischen 
Grenzsoldaten auf Danziger Boden meuchlings erschossenen 
SA.-Mannes und Schützen der Landespolizei Joseph Wes 
sel statt, der am Freitag an der Danzig-Polnischen Grenze 
im Kreise Danziger Höhe feindlichen Kugeln zum Opfer 
fiel. 
Unter den Trauergästen sah man Gauleiter Forster, 
den Kommandeur der Danziger Landespolizei, General 
Eberhart, den Reichsminister Se y tz-J nqua r t, den 
Präsidenten des Senats, Greiser, Oberst Bethke von 
. der Schutzpolizei, Vertreter der SA.-Grnppe Ostland, der 
SA.-Brigade 6 Danzig, der Zollbehörde, sowie viele Ver 
treter von Partei und Staat. 
Vor dem Grabe sprachen Oberleutnant Braune, der Füh 
rer der 10. Kompanie, der Joseph Wessels als Schütze der 
Landespolizei angehörte, und Standartenführer Staeg, der 
Führer der SA.-Standarte 128, der der Gefallene als SA.- 
Mann angehört hatte, Abschiedsworte. 
Der Kampf der polnischen Regierung gegen die Schieber. 
Warschau, 28. August. Der verschärfte Kampf der pol 
nischen Regierung gegen Spekulation, Preistreiber, Ham 
sterer unchKriegsgewinnler hat dazu geführt, daß schon zahl 
reiche polnische Kaufleute in die Konzentrationslager einge 
liefert wurden. Ihr Geschäfte wurden geschlossen und ihre 
Waren beschlagnahmt. Der größte. Teil der Verhafteten sind 
I u den. 
Die polnischen Blätter müssen aber auch Zugeben, daß 
einige polnische Kaufleute dem „jüdischen Einfluß" unter 
legen sind. 
Polen versucht, Wahrheiten aus der Welt zu schaffen. 
Warschau, 28. August. Lediglich Zum Zweck der Agita 
tion im Ausland veröffentlicht die halbamtliche Jskra-Agen 
tur eine Liste der in Polen bestehenden deutschen Organisa 
tionen. Die polnischen Blätter veröffentlichen diese Liste unter 
Überschriften und mit Bemerkungen, die glaubhaft machen 
sollen, daß die Meldungen der deutschen Presse über die 
Verfolgung der deutschen Volksangehörigen in Polen er 
logen sind. 
Selbstverständlich wird dabei mit keinem Wort erwähnt, 
daß alle in der Liste aufgeführten deutschen Organisationen 
von den polnischen Behörden innerhalb der letzten Wochen 
aufgelöst worden sind. 
Rapides Ansteigen der Preise in Polen. 
Schneidemühl, 28. August. Die Hamsterei der pol 
nischen Bevölkerung hat ein starkes Anziehen der Preise der 
lebenswichtigen Verbrauchsgüter zur Folge gehabt. In Dir 
schau ist eine Verknappung des Brotes festzustellen. In 
Lodz gibt es keine Butter, kein Schmalz, kein Brot und Kar 
toffeln, kein Salz und keine Seife. Der Kartoffelpreis ist 
infolge der Verknappung in den letzten Tagen um 50 vH. 
gestiegen. 
Die militärische Verpflegung ist so desorganisiert, daß 
die Soldaten in Lodz seit 3 Tagen kein Mittagessen erhal 
ten haben und auf die eiserne Ration angewiesen sind. 
Die Bedrückung der Tschechen durch die Polen. 
Prag, 29. August. Vecer stellt fest, daß das Großdeutsche 
Reich das gemeinsame Heim der Deutschen und Tschechen im 
Protektorat sei. Die Geschichte zeige, daß entsprechend der 
historischen Entwicklung die Sicherheit und die Stabilität 
in Mitteleuropa um so größer gewesen sei, je enger die Zu 
sammenarbeit der beiden Völker in diesem Räume sich gestal 
tet habe. 
Die Tschechen ständen, wie so oft, wieder in einer Reihe 
mit dem deutschen Volke und niemand könne diese Reihe 
verlassen. Die Verantwortung vor der ganzen Nation trage 
jeder Einzelne. Jeder müsse sich dessen bewußt sein, daß er 
nur durch entsprechendes Handeln zu einem glücklichen Aus 
gang für sein Volk beitragen könne. 
Wie die Slowaken, müßten auch die Tschechen ihr wah 
res Verhältnis zu den Polen erkennen. Diese hätten zwar 
oft vom slowakischen Gedanken geredet, nie aber danach ge 
handelt. Unvergessen bleibe, daß die Warschauer Regie 
rung die Ukrainer und die ausgehungerten Weißrussen 
tyrannisiere und tschechische Kolonisten in Polen entnatio 
nalisiere. Seit 1938 habe die Polnisch-tschechische Feind 
schaft unerhörte Formen angenommen. Die Tschechen seien 
Vertrieben und ihr Eigentum gestohlen worden. Es wäre 
verrückt, wenn heute jemand den Polen glauben würde. 
Die tschechischen Ziele seien heute mit dem Großdeutschen 
Reich identisch. Die einfachste Rücksichtnahme auf die eige 
nen tschechischen Interessen verlange heute die aufrichtigste 
Zusammenarbeit mit Deutschland, das sich um eine wirk 
liche Ordnung der mitteleuropäischen Dinge bemühe. 
Polen trete heute als Friedensbrecher auf, als Brand 
herd der Unruhe und als Feind friedlicher Zusammenarbeit. 
Deshalb könnten die Tschechen weder mit dem Vorgehen der 
polnischen Regierung noch mit der Haltung der polnischen 
Oesfentlichkeit sympathisieren. Im Kampfe um die Be 
reinigung .der mitteleuropäischen Beziehungen müßten die 
Tschechen treu an der Seite des deutschen Volkes stehen. 
Ein Hilferuf an Frau Chamberlain. 
Budapest, 28. August. Die angesehene ungarische Zei 
tung Esti Ujsag veröffentlicht auf Grund einer Londoner 
Meldung folgendes Telegramm, das die Frau des Volks 
deutschen Grafen Henckel von Donnersmarck, 
Franziska Gräfin Henckel von Donnersmarck, an Frau 
Chamberlain gesandt hat: 
„Als Frau und Mutter von fünf Kindern, mit denen ich 
meine Heimat verlassen mußte, bitte ich Sie dringlichst, die 
Schreckenstaten und Grausamkeiten beenden Zu helfen, die 
an hilflosen deutschen Frauen und Kindern in Polnisch- 
Schkesien begangen werden. 
„Wenn ich meine Kinder und mich selbst retten konnte, 
so.fühle ich doch um so mehr die Oual derjenigen, die ich 
zurücklassen mußte, und das schreckliche Schicksal der 
Hungernden und Mißhandelten, das ich aus eigener Erfah 
rung kenne. Franziska Gräfin Henckel von Donnersmarck, 
Vorsitzende des Katholischen Frauenverbandes, Tarnowskie 
Gory". 
Wie wir vernehmen, ist auf dieses Telegramm einer ge 
quälten Mutter keinerlei Antwort erfolgt, obwohl es sich 
an dieselbe Frau Chamberlain richtet, die Wohl hundertmal 
Schritte zugunsten irgendwelcher Negerkinder unternom 
men hat. 
Ein scharfes Dementi Ungarns. 
Budapest, 28. August. Amtlich wird in der entschieden 
sten Form die Meldung des Londoner Korrespondenten von 
„Nya Dagligt Allehanda" dementiert, nach der der 
ungarische Gesandte in London von der englischen Regie 
rung Schutz erbeten haben sollte für den Fall eines deut 
schen Durchmarschs durch ungarisches Hoheitsgebiet. 
Man erklärt weiter, daß der ungarische Gesandte zwar 
Sonntagabend beim englischen Außenminister Lord Hali 
fax vorgesprochen habe, daß es sich dabei aber lediglich um 
einen informativen Gedankentaustausch gehandelt habe. Der 
ungarische Gesandte in London, so betont man in Buda 
pest ausdrücklich, habe keinerlei Weisungen erhalten, irgend 
welche Wünsche oder Mitteilungen Ungarns dem Foreign 
Office zu überbringen. 
Schließlich wird erklärt, daß es sich bei dieser Meldung 
um eine offenkundig tendenziöse Agitationsmel 
dung handeln müsse, die in verantwortungsloser Weise 
darauf abziele, die gespannte weltpolitische Lage dazu zu be 
nutzen, die guten deutsch-ungarischen Beziehungen zu 
stören. 
Zusammentritt des ungarischen Landesverteidigungsrates. 
Budapest, 28. August. Unter dem Vorsitz des Reichsver 
wesers ist Montagmittag der oberste Landesverteidigungs 
rat zusammengetreten, um angesichts der gespannten euro 
päischen Lage alles zu erörtern, was unter Umständen an 
militärischen Maßnahmen zum Schutze des Landes notwen 
dig sein könnte. 
britische Soldaten in Nordfrankreich. 
Stockholm, 28< August. Nach einer von Dagms Nyheter 
wiedergegebenen United Preß- Meldung aus Dieppe 
bestätigten die dortigen Hafenbehörden, daß bis jetzt S(M 
Mann britische Truppen in Nordfrankreich angekommen 
seien. 
beständen angeblich vor allem aus Kolonial- und 
Marineeinheiten, die auf dem Wege zum Mittelmeer seien 
und nicht in Frankreich bleiben würden. 
Türken im Foreign Office. 
London, 28. August. Vier Mitglieder der türkischen 
Botschaft sprachen Montagnuttag im Foreign Office vor. 
Englische Kriegsvorbereitungen in Nordirland. 
Belfast, 28. August. In Nordirland soll, einer Wei 
sung des englischen Kriegsministers an Lord Craigavon 
zufolge, die sogenannte „200. Territorialarmee-Verteidi 
gungsgruppe" gebildet werden. Die Altersgrenze wurde auf 
55 Jahre festgesetzt. Diese Gruppe wird lediglich für Ver 
teidigungszwecke eingesetzt werden. 
Im Falle eines Luftangriffs sollen alle Kinder aus 
Belfast abtransportiert und bei freiwilligen Helfern in den 
sechs Grafschaften untergebracht werden. 
Zwei neue Bombenexplosionen in Liperpool. 
London, 28. August. Nachdem erst am Sonntag vor 
einem Warenhaus in Liverpool eine Bombe explodiert war, 
ereigneten sich in der Nacht zum Montag zwei neue Bom 
benexplosionen. 
An der West Derby-Eisenbahnstation wurde ein Brief 
kasten aus einer Mauer herausgesprengt. Nicht weit davon 
explodierte etwas später ein anderer Briefkasten. Sämtliche 
Briefe wurden vernichtet. Menschenleben kamen nicht zu 
Schaden. Ein bei der Explosion beschädigtes Gasrohr konnte 
.ausgebessert werden. Von den Tätern fehlt jede Schur. 
Die englischen Handelsschiffe verlassen das Mittelmeer. 
London, 28. August. Die Admiralität hat verfügt, daß 
brrtische Schiffe bis auf weiteres nicht mehr das Mittelmeer 
anlaufen dürfen. 
Aus der Ostsee sind alle britischen Schiffe Zurückbeordert 
worden. 
Frankreich sperrt die Rheingrenze. 
Paris, 28. August. Die Rheingrenze zwischen Frankreich 
und Deutschland ist geschlossen worden. Der letzte Zug über 
die Kehl-Brllcke hat Montagmorgen die Grenze passiert. 
Lückenlose Zensur in Frankreich. 
Paris, 28. August. Das Journal officiel veröffentlicht 
zwei Dekrete über die Kontrolle der Presse und sonstiger 
publizistischer Veröffentlichungen. Das erste Dekret gibt der 
Regierung das Recht, Maßnahmen für die Organisation 
und Kontrolle der Presse und jeder anderen Art von Ver 
öffentlichungen zu ergreifen. 
Die Behörden werden ermächtigt, Zeitungen oder Ver 
öffentlichungen zu beschlagnahmen, deren Inhalt im Wider 
spruch zu den von der Regierung ergriffenen Maßnahmen 
stehen. 
Nach dem 2. Dekret werden in Zukunft alle Art von Druck 
mittel, der Wortlaut aller Radiomeldungen und der bei 
Lichtbildvorführungen verwandten Texte einer vorbeugen 
den Kontrolle des Hauptinformationsbüros unterworfen, 
das das Recht erhält, alle derartigen Veröffentlichungen 
durch Druck, Radio, Lichtbild zu verbieten. Ferner wird die 
Ausfuhr von Fotografien und Filmen ohne behördliche Ge 
nehmigung verboten. 
Konferenz der nordischen Außenminister fällt aus. 
Oslo, 28. August. Die Konferenz der Außenminister 
von Norwegen, Schweden, Dänemark und Finnland, die am 
Dienstag abgehalten werden sollte, findet nicht statt. 
Ueberfliegen italienischen Gebiets verboten. 
Rom, 28. August. Im Staatsanzeiger wird eine Ver 
ordnung Mussolinis veröffentlicht, wonach das Ueber 
fliegen italienischen Gebietes und zwar des Mutterlandes, 
von Jtalienisch-Ostafrika, sowie der italienischen Besitzungen 
im Aegäischen Meer für Zivilflugzeuge verboten wird. 
Von diesem Verbot sind neben den Verkehrsflugzeugen 
der regelmäßigen Fluglinien die Ausbildungs- und 
Uebungsflugzeuge der Fliegerschulen des italienischen Luft 
fahrtverbandes und die Abnahme- und Probeflüge italieni 
scher Flugzeugwerke ausgenommen. 
Die Schweiz mobilisiert Grenzschutztruppen. 
Bern, 28. August. Der schweizerische Bundesrat hat in 
einer am Montagnachmittag abgehaltenen Sitzung be 
schlossen, die Grenzschutztruppen für Dienstagfrüh 5 Uhr 
aufzubieten. 
Ein offenes französisches Geständnis. 
Moskau, 28. August. Die russische Nachrichtenagentur 
Taß meldet aus Paris, daß verschiedene französische Zei 
tungen fortfahren, die öffentliche Meinung Frankreichs 
durch Mutmaßungen und Lügen über den deutsch-sowjeti 
schen Nichtangriffs- und Konsultationsvertrag irrezuführen. 
Den Anlaß der französischen Unzufriedenheit decke die 
Pariser Epogue auf mit den Worten, daß der deutsch-rus 
sische Nichtangriffsvertrag für Frankreich unvorteilhaft sei, 
weil er die östliche Front gegen Deutschland zunichte mache. 
Taß fügt hinzu, auf diese Weise werde offen zugestan 
den, daß die Unzufriedenheit über den deutsch-russischen 
Nichtangriffsvertrag hauptsächlich dadurch hervorgerufen 
werde, weil er den Plan, einen Zusammenstoß zwischen 
Deutschland und der Sowjetunion herbeizuführen, zunichte 
gemacht habe. 
Polnische Soldaten nach Lettland übergelaufen. 
Riga, 28. August. Nach Meldungen aus Dünaburg 
haben in den letzten Tagen polnische Soldaten die lettisch 
polnische Grenze in voller Ausrüstung überschritten. Die 
Zahl der Ueberläufer ist zurzeit noch nicht festzustellen. 
Fortschreitender Revolutionskrieg in Palästina. 
Nazareth, 28. August. Im Verfolg der neuen Taktik, 
die die Freischärler in Palästina zur Anwendung bringen 
wurde eine britische Militär- und Polizeistreife im Bezirk 
Galiläa (Nordpalästina) überraschend von einer ganz 
kleinen Freischärlergruppe angegriffen. Es kam zu einem 
Gefecht, in dessen Verlauf auf arabischer Seite drei Tote 
und auf englischer Seite eine nicht bekannt gegebene Zahl 
Toter und Verletzter gemeldet wurden. 
Die arabische Taktik, sich gegenüber den vereinigten eng 
lischen und jüdischen Kräften unsichtbar zu machen, um so 
überraschend mit Guerilla-Krieg auftreten Zu können, macht 
weiterhin Fortschritte. 
Der Briefwechsel des Führers mit Daladier. 
Neuyork, 28. August. Die nordamerikanische Morgen- 
Presse befaßt sich vor allem mit dem Briefwechsel des 
Führers mit Daladier und der am Montag erwar 
teten Antwort Englands. Associated Preß verbreitet den 
gesamten Text der Antwort des Führers. 
Eine Meldung der New Jork Herald Tribüne aus Paris 
spricht davon, daß die Presseerklärung Daladiers „unge 
wöhnlich freimütig" gewesen sei, um offenbar die Verant 
wortung für einen etwaigen Kriegsausbruch auf Deutsch 
land abzuwälzen. 
Der Korrespondent Barnes des gleichen Blattes be 
richtet aus London, es tauche die Trage aus, weshalb denn 
die britische Regierung, falls ihre Absichten in der jetzigen 
Krise festständen, drei verlängerte Kabinettssitzungen zur 
Vorbereitung der Antwort benötige. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 