
Zweite Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) - 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Mittwoch, 16. März 
Mr. 
415 
Triumphzug des Führers durch Berlin. 
(Schluß von Nr. 414) 
Während der Reichsminister von dem Dank, dem heißen 
Dank der Deutschen spricht, steht der Führer, die Hände 
übereinander gelegt, die Lippen fest zusammen, und sein 
blaues Auge blickt ernst. Neben ihm steht Göring, den Mar 
schallstab in der Hand, im Kreise um sie herum die Mitglie 
der des Reichskabinetts. Donnernd steigt das Sieg Heil der 
Menge, das Deutschlandlied und das Horst Wessel-Lied zum 
Himmel. ' 
Der Führer steht, den Arm gereckt, schweigend und ernst 
allein. Alle sind zurückgetreten. Welche Gefühle müssen diesen 
Mann in diesem Augenblick bewegen? 
Die Hymnen der Nation sind verklungen. Mit einem 
freundlichen Lächeln wendet sich der Führer Reichsminister 
Dr. Goebbels, dem Berliner Gauleiter, zu und wechselt 
einige Worte mit ihm. Dann geht er mit seinem Gefolge 
zum Wagen. 
Die hohen Offiziere und Führer der Formationen, die 
fremden Militärattaches und Ehrengäste besteigen ihre 
Wagen, und in stolzem Zuge geht es hinein in die Reichs 
hauptstadt. 
Seit den Tagen, da dieser weiter Platz hier draußen in 
Tempelhof das Paradefeld war, sah man nicht diese unend 
liche Fülle von Uniformen. Und was hat sich seit jener Zeit 
geändert! Ein neues großes Reich ist aufgestiegen. 
Sein Oberhaupt steht, nach dem größten seiner friedlichen 
Siege heimgekehrt, hier vor ihnen. 
Glockenläuten aus der Stadt mischt sich mit dem Brausen 
der Motoren. Noch einmal hallt donnernde Musik über den 
Platz. Die Triumphfahrt beginnt. 
Die Jubelfahrt beginnt. 
Die Spannung ist bis zur Siedehitze gestiegen. Ein un 
vergeßliches Erlebnis ist es für jeden, als die Glocken der 
Kirchen ihr feierliches Geläut über das spalierbildende, vom 
Schein der Abendsonne überstrahlte Berlin herüberklingen 
lassen. Ein fernes Brausen kommt näher und näher. Der 
Führer ist da! 
Nun ist kein Halten mehr in den Massen, die Hüte flie 
gen von den Köpfen. Hunderttausende von Fähnchen wer 
den über der Menge geschwungen. Berlin Müßt in über 
schäumender Begeisterung in einem von Straße zu Straße 
sich fortpflanzenden einzigen Iubelschrei den Füh 
rer, der in diesem Augenblick seine Heimat ins Reich und in 
die Hauptstadt des Reiches zurückbringt. 
Adolf Hitler Heil! Heil! Heil! 
Ergriffen steht der Führer in dem lang 
sam fahrenden Wagen und grüßt nach allen Seiten 
seine Berliner, die ihm einen Empfang bereiten, wie er 
wundervoller, herzlicher und liebevoller nicht gedacht werden 
kann. Die Wellen der Begeisterung pflanzen sich über das 
Hallesche Tor und den Belle-Alliance-Platz fort bis hinein 
in die Wilhelmstraße und zum Wilhelmplatz. 
Vom Halleschen Tor zum Wilhelmplatz. 
Vom Belle-Alliance-Platz bis zum Wilhelmplatz steht wie 
eine Mauer das Spalier der Hunderttausende. Immer 
noch versuchen von allen Seiten neue Massen vorzustoßen. 
Einen besonderen Anziehungspunkt, um den sich die 
Massen zusammenballen, bildet der Umkreis des Belle- 
Alliance-Platzes und Halleschen Tores. In der Flucht der 
hier einmündenden Straßen ist die Ausschmückung beson 
ders reich, Girlanden und Wimpelketten spannen sich von 
Fahnenmast zu Fahnenmast, während von den Häuserfron 
ten Hunderte von Fahne leuchten. 
An den Fenstern, auf Baikonen und Dächern stehen be 
geisterte Berliner voller Freude über ihre luftigen Aus 
sichtsplätze, während unten längs der Triumphstraße die 
Tausende in einem scheinbar unentwirrbaren Riesenknäuel 
als schwarzer wimmelnder Ameisenhaufen auf und ab 
wogen, sodaß die Sperrketten der SA. fast gesprengt werden. 
Und dann klingt es von der Belle-Alliance-Straße her wie 
ein brandendes Meer herauf. 
Brausende Heilrufe, die stärker und stärker werden: 
Der Führer kommt. Und nun fliegen die Hände zum 
deutschen Gruß empor, nun winken wie ein dichter Wald 
die Hakenkreuzfähnchen, die begeistert aus der Menge heraus 
geschwenkt werden. Dem Führer schlägt eine einzige Welle 
der Dankbarkeit, der Liebe und überströmenden Jubels 
entgegen. 
In langsamer Fahrt passiert sein Wagen, in dem auch 
Generalfeldmarschall Göring und Dr. Goebbels Platz 
genommen haben, die Straße und da gelingt es einem 
BdM.-Mädchen, die Sperrkette der SA. zu durchbrechen und 
dem Führer einen Blumenstrauß zu überreichen. Lachend 
schüttelt er dem beglückten Mädchen die Hand. 
Der Jubel der Abertausende will nicht abebben und bricht 
sich immer wieder begeistert Bahn, als nun auch die Magen 
mit der Begleitung des Führers erscheinen. Die Huldi 
gungsfahrt des Schöpfers des Großdeutschen Reiches aber 
geht weiter die Wilhelmstraße entlang bis zum Wilhelm- 
Platz. 
2,5 Millionen Berliner! 
Nach zuverlässigen Schätzungen hatten sich auf der Fest 
straße und in den angrenzenden Straßenzügen rund 2,5 
Millionen Berliner eingefunden, um dem Schöpfer des 
neuen Großdeutschen Reichs zu empfangen. 
Hunderttausende vor der Reichskanzlei. 
Noch niemals sah die Welt eine derartige Ansammlung 
freudig erregter Menschen. Niemand weicht von seinem 
Platz. Es wäre auch ein völlig unmögliches Beizinnen, aus 
diesem ungeheuren Menschenmeer herauskommen zu wollen. 
Alle Balkone, Fenster und Dächer sind bis auf den letzten 
P.atz besetzt. Hunderte von NS.-Schwestern und Rot-Kreuz.- 
Schwestern verteilen Erfrischungen und greifen helfend ein, 
wo es nötig ist. Die Menge singt immer wieder die Natio 
nalhymnen und die alten Kampflieder der Bewegung. 
Kurz vor 17 Uhr klingt Militärmusik auf. Mit klingen 
dem Spiel marschieren zwei Kompanien Wehrmacht und 
eine Kompanie Flieger von den Linden her durch die Wil 
helmstraße und nehmen in breiter Front vor der Reichs 
kanzlei Aufstellung. Als alle 'Glocken Berlins mit feier 
lichem Geläut einsetzen, weiß man auch hier am Wilhelm- 
Platz, daß der Führer auf dem Flughafen Tempelhof «gelan 
det ist. Das große Ereignis dieses glücklichen Tages läßt 
nun nicht mehr lange auf sich warten. 
Durch den Lautsprecher ertönen die Stimmen des General 
feldmarschalls Göring und des Reichsministers Dr. 
Goebbels. Schweigend und ergriffen lauscht alles den 
Worten dieser beiden Männer, die als nächste Mitkämpfer 
des Führers dem Schöpfer des neuen Großdeutschen Reiches 
den Willkommensgruß und den Dank der Reichshauptstadt 
und der ganzen deutschen Nation darbringen. 
Viele Kilometer weit, vom Flughafen bis zum Wilhelm 
platz, pflanzen sich die Heilrufe der Millionen von Menschen 
fort. Es ist das gewaltige Ausbrausen eines Jubels ohne 
gleichen, der begeisterte Dank an den einen Mann, der 
die deutschen Stämme wieder zu einem einzigen großen Volk 
zusammengeschlossen hat. 
Keinem Sterblichen ist je ein so triumphaler Empfang 
Zuteil geworden, keinem Fürsten, keinem Heerführer, keinem 
Staatsmann haben, solange die Welt steht, so einmütig und 
ausschließlich die Herzen aller Volksgenossen entgegen 
geschlagen. 
Der Führer wieder daheim 
17 Ilhr 59 ist es, als die Wagenkolonne die Leipziger 
Straße kreuzt und gleich darauf auf dem Wilhelmplatz ein 
trifft. Da gibt es in der Masse kein Halten 
mehr, von allen Seiten wird der Wagen des 
Führers eingeschlossen von einer jubeln 
den Menge. Zehntausende von Fähnchen winken dem 
Führer entgegen. 
Der Führer hat mit seiner Begleitung an der Ecke der 
Voß-Straße den Wagen verlassen und schreitet nun unter 
dem Präsentiermarsch die Front der drei Ehrenkompanien 
ab. Neben ihm Generalfeldmarschall Göting; dann folgen 
Reichsminister, Reichsleiter, Generäle, Admiräle und Amts 
chefs. 
Der Führer begibt sichin d i e R e i ch s k a n z l e i, 
aber kaum eine Minute dauert es, als er, den ununter - 
brochenenßufen der Massen folgend, wie 
der auf den Balkon tritt. Da schallt ihm abermals 
aus Hunderttausenden von Kehlen der Jubelschrei der be 
geisterten Menge -entgegen. 
Es ist schlechterdings nicht Zu beschreiben, welche 
Stürme desJubels den Führer nmbrausen, 
als er nach geraumer Zeit erneut den Balkon betritt. An der 
Seite des Führers steht Generalfeldmarschall Göring. 
Es ist ein einziger jauchzender Dank, her Adolf Hitler 
hier von den Massen dargebracht wird, ein Dank, der immer 
und immer erneut wieder anschwillt, auch dann, als der 
Führer längst wieder zurückgetreten ist. 
Eine so überschäumende Begeisterung hat der Wilhelm 
platz noch niemals erlebt. Sprechchöre hallen unausgesetzt 
über die weite Fläche, die. schwarz ist von Menschen, die in 
überschäumender Begeisterung immer wieder „Heil! 
Heil! Heil! rufen und mit Sprechchören den Führer 
aufs neue zu sehen verlangen. 
„Adolf Hitler-Dank" für Oesterreich. 
München, 16. März. Der Reichsschatzmeister der 
NSDAP, hat dem kommissarischen Leiter der NSDAP, in 
Oesterreich, Gauleiter Bürstel, für bedürftige Partei- 
und Volksgenossen Oesterreichs eine Million Reichsmark aus 
Parteimitteln als „Adolf Hitler-Dank" zur Ver 
fügung gestellt. 
Vereidigung der österreichischen Polizei. 
Wien, Ik. März. Der Heldenplatz, der am Bortag mit 
der einzigartigen Führerkundgebung seine geschichtliche 
Weihe empfangen hatte, war am Mittwoch erneut der Schau 
platz eines denkwürdigen Geschehens, der feierlichen Ver 
eidigung der österreichischen Polizei durch 
den Reichssührex SS. und Chef der deutschen Polizei aus 
den Führer. 
Gleißender Sonnenschein liegt über der weiten Fläche, 
auf der die Formationen der Polizei angetreten sind. In 
wuchtigem Block, ausgerichtet wie eine Schnur, stehen sie 
da: 6000 Mann des bisherigen Sicherheitswachkorps, das 
von jetzt ab die Ordnungspolizei darstellen wird, und 1500 
Mann der Polizeisparten, die in ihrem Aufgabenbereich der 
deutschen Sicherheitspolizei entsprechen werden. 
An den Längsseiten des Platzes haben Ehrenformation'en 
der reichsdeutschen Ordnungspolizei Aufstellung stenommM. 
An der alten und neuen Burg stehen schon seit Stunden 
dichte Menschenmassen, die Zeugen des"steierlichen Augen 
blicks sein wollen, der symbolisch auch den-Mschichtlichen 
Wandel im Polizeiwesen des Landes Oesterreich offen 
baren soll. 
In der Mitte des Platzes haben sich zahlreiche Ehren 
gäste um das Rednerpodium geschart. Man sieht den Reichs 
statthalter Dr. Seyß - I n g Mitgliedern der 
Staatsregierung, dann Wehrmachtsvertreter mit General 
oberst von Bock, dem Oberbefehlshaber der 8. Armee, an 
der Spitze, den Reichsjustizminister Dr. Gllrtner, Gau 
leiter Bürckel, ferner Feldmarschall-Leutnant Hasel 
ma y r und Generalmajor Bornemann, den Landes 
leiter der NSDAP., Major Klausner, die Staatssekre 
täre F reisler und Oberst Angelis, den Kommandeur 
der Leibstandarte Adolf Hitler, Sepp Dietrich, den« 
Polizeipräsidenten von Wien, SS.-Standartenführer 
St ein häuft, und als Vertreter des italienischen Poli 
zeichefs, Dr. Modrini. 
Um 12 Uhr hallen militärische Kommandos über den 
Platz. Die Augen der Polizeioffiziere und -Mannschaften flie 
gen zum Eingang beim Heldenmal: der Reichsfllhrer SS. 
und Chef der Deutschen Polizei/Himmler, ist einge 
troffen. In seiner Begleitung befinden sich der Chef der 
Ordnungspolizei, General Daluege, und der Chef der 
Sicherheitspolizei, SS-Gruppenführer Heydrich. 
Der Reichsführer SS. begrüßt die Ehrengäste und ruft 
dann den angetretenen Kameraden ein stürmisch erwidertes 
„Heil!" zu. Hierauf schreitet er unter den Klängen des vom 
Musikkorps der Berliner Schutzpolizei gespielten Polizei- 
Parademarsches die Front der angetretenen Formationen ab. 
Nachdem der Reichsführer SS. mit seiner Begleitung 
wieder auf seinen Platz zurückgekehrt ist, verliest ein Offizier 
der Ordnungspolizei die zehn Grundsätze, nach denen sich 
Haltung, Gesinnung und Aufgaben der deutschen Polizei zu 
richten haben. Dann klingt das Lied der Schutzstaffel „Wenn 
alle untreu werden" auf. Und jetzt geht der feierliche Akt 
seinem Höhepunkt entgegen: 
Der Reichsführer SS. und Chef der deutschen Polizei 
steht vor dem Mikrophon, vor dem die Standarte der Poli 
zei Aufstellung genommen hat. Er blickt über die Reihen 
seiner Kameraden und nimmt hierauf das Wort: 
„Führer und Männer, Beamte und Mitarbeiter in der 
deutschen Polizei des Landes Oesterreich! 
„Ihr werdet in wenigen Minuten den Treueid als 
Soldaten und Beamte auf den Führer und Kanz 
ler des Deutschen Reiches Adolf Hitler ab 
legen. Ihr seid von diesem Augenblick an deutsche Polizei, 
die Polizei eines Volkes von 75 Millionen Deutscher. Ich 
erwarte von Euch für die Zukunft in erster Linie, daß Ihr 
alles daran setzt, all das, was in der Vergangenheit durch 
dienstlichen Befehl und durch den einen oder anderen, der 
aus eigenem Antrieb so handelte, an Feindschaft zwischen 
Staat und Volk geschaffen wurde, vergessen zu machen. 
„Ich möchte dabei eine große Anzahl von Kameraden 
aus Euren Reihen nicht vergessen: Ich belobe Euch, Ihr 
Polizeibeamten, die Ihr Parteigenossen, SA.-Männer und 
SS-Männer, vor allem der tapferen 89. SS.-Standarte 
ward, für Euren unerschütterlichen Mut, Eure Bekenntnis 
treue und Eure Tapferkeit. Ihr werdet Euren Kameraden 
Helfer und Ünterstützer sein, durch Eure Erziehung so wie 
Ihr Nationalsozialisten, nationalsozialistische Soldaten und 
Beamte zu werden. 
„Wir sind auf eines stolz in Deutschland, daß wir heute 
Freunde und Helfer des Volkes geworden sind, 
und daß wir, ich glaube nicht zuviel zu behaupten, die Liebe 
des deutschen Volkes bereits haben. Ich bin überzeugt, daß 
Ihr dieses Ziel in kürzester Zeit als deutsche Polizei des 
Landes Oesterreich ebenfalls erreichen werdet: Freund und 
Helfer der Volksgenossen zu sein, die Liebe der Volksge 
nossen zu besitzen und Freund aller Nationalsozialisten zu 
sein, weil Ihr selbst Nationalsozialisten seid." 
Nun ist der ernste und feierliche Augenblick da. Kurze, 
militärische Kommandos: „Zur Vereidigung ange 
treten!" „Helm ab zum Schwu r !" Tie Häupter 
entblößen sich; Fahnen und Degen senken sich, und die 
Schwurhand reckt sich zum Himmel. Ein Polizeioffizier 
spricht klar und langsam die Eidesformel vor, die feierlich 
und ernst von den österreichischen Kameraden nachgesprochen 
wird. 
Nach der Eidesleistung tritt der Reichsführer SS. noch 
einmal vor die Front und ruft: „K ameraden, unser 
Führer Adolf Hitler Sieg-Hei I!" Brausend 
wird der Ruf aufgenommen. Die nationalen Lieder been 
den den eindrucksvollen feierlichen Akt. 
Im Anschluß nahm der Reichsführer SS. und Chef der 
Deutschen Polizei mit den Ehrengästen vor dem Heldendenk 
mal am Ring den Vorbeimarsch der Polizeiformationen ab. 
„Soweit ist Frankreich heruntergekommen!" 
Paris, 16. März. Der Action Zufolge soll 
Ministerpräsident B lu m in seiner Unterredung! am Diens 
tag den sowjetrussischen Botschafter gebeten haben, er möge 
bei den Leitern der Komintern vorstellig werden, damit 
diese den Anführern der französischen Kommunistischen Par 
tei den Befehl gebe, bei ihrer Anhängerschaft darauf einzu 
wirken, daß diese die Arbeit in den Rüstungsfabriken 'be 
schleunige. 
Die „Action Francaise" bemerkt hierzu: „Soweit ist 
Frankreich hernutergekommen! Blum erkennt die Ober 
hoheit Stalins über das französische Gebiet an." 
Arabischer Nationalist niedergeschossen. 
Haisa, Ik. März. Ein bekannter arabischer Rechtsanwalt 
und Nationalist wurde am Mittwoch beim Verlassen seines 
Hauses von unbekannten Tätern durch mehrere Schüsse nie 
dergestreckt und lebensgefährlich verletzt. Er wollte nach 
Nazareth, wo er einen Araber vor einem Militärgericht zu 
verteidigen hatte. 
Der Verletzte, dessen Bruder aus politischen Gründen aus 
Palästina verbannt ist, verteidigte seinerzeit in dem großen 
Prozeß vor dem Militärgericht in Haifa den Araber-Fübrer 
Scheich Säädi, der dann zum Tode verurteilt und hingerich 
tet worden war. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 