
3lbcnd-A»Sgave. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1938 
Berlin» 
Freitag, 8. April 
Nr. 
594 
Der Führer in seinem Hennatgau. 
Linz, 8. April. Der Führer blieb den ganzen Frei 
tag in Linz, der Donaustadt, in der er einst einen Teil 
seiner Jugend und Schulzeit verbrachte. 
Die Hauptstadt des H e i m a t g a u e s d e s Führers 
weist sich ganz besonders eng mit Adolf Hitler verbunden. 
Die Männer und Frauen und vor allem die Jugend von Linz 
danken dem Führer dafür, dast er sich schon wieder einige 
Zeit in ihrer schönen Stadt aushält. Und wenn es nach ihnen 
gegangen wäre, dann hätten sie am liebsten den ganzen Tag 
über das Hotel Weinzinger belagert und ununterbrochen dem 
Führer zugejubelt. 
Aber mit vollem Verständnis richten sie sich nach den Ab 
sperrungsmaßnahmen, die dem Führer eine kurze Zeit- der 
Ruhe sichern sollen. Sie wissen, daß der Führer jetzt gut 
zwei Wochen Tag für Tag in allen deutschen Gauen zu Mil 
lionen von Volksgenossen gesprochen hat, daß er im Wahl 
kamps tausende Kilometer mit Flugzeug, Sonderzug und 
Auto zurückgelegt hat, und sie gönnen ihm dankerfüllten Her 
zens gern diesen Tag der Ruhe vor dem 9. April, an dem 
der Führer von Wien aus noch einmal zum ganzen großen 
deutschen Volke sprechen wird. 
Und! doch! haben die Linzer auch an diesem Tage noch 
Gelegenheit, dem Führer ihre Liebe und Verehrung zu be 
zeugen. Schon in den Vormittagsstunden sind Hitler- 
Jungen in Weißen Hemden und VdM.-Mädel in bunten 
Trachten vor dem Hotel aufmarschiert, die den Führer mit 
den wunderschönen Liedern ihrer Heimat und denen der 
nationalsozialistischen Jugend erfreuen. Ungeheuer ist ihr 
Jubel, als der Führer ihnen vom Balkon aus dankt. Im 
Hotel begrüßt der Führer eine Abordnung von ihnen, die 
ihm Blumen überreichen. 
Eine besondere Ueberraschung aber wird einer Mädel 
klasseaus Graz zuteil, die nach Abschluß ihrer Reife 
prüfung aus einem Ausflug nach Linz gekommen und 
die nun zu ihrer übergroßen Freude am Tisch des Führers 
als' feine Gäste am Mittagessen teilnimmt. Der Führer 
unterhält sich lange Zeit mit ihnen über ihre Erlebnisse 
und Eindrücke und plaudert mit ihnen. 
Im Nachmittag macht der Führer eine Ausfahrt in 
die Stadt, die ihm von alt her so sehr vertraut ist. 
Ueber eine Stunde verweilt er in dem Oberösterreichischen 
Landesmuseum Francisco-Carolinum, das mit seinen zahl 
reichen Vorgeschichtlichen Ausgrabungsfunden, volkskund 
lichen und naturgeschichtlichen Sammlungen und der 
Landes-Bildergalerie eines der bekanntesten Museen Alt 
österreichs ist und einen wertvollen Einblick in die germa 
nisch-deutsche Geschichte und Entwicklung Oberösterreichs 
vermittelt. 
Dieses Museum hat der Führer schon während seiner 
Jugend- und Schulzeit häufig aufgesucht, und aus dem hier 
zusammengetragenen wertvollen Material hat er sicherlich 
manche Anregung erhalten. Besonders wertvoll sind die 
Ausgrabungsfunde aus der Hallstätter Periode, Werkzeuge 
und Waffen aus der älteren Eisenzeit. Aus den vorge 
schichtlichen Funden geht eindeutig hervor, daß Ober 
in st erreich und Bayern stets ein geschlossenes 
K ulturgebiet gebildet haben. 
Das reizvollste und interessanteste des Museums aber ist 
zweifellos abgesehen von dem wissenschaftlich hoch bedeut 
samen Forschungsmaterial eine Sammlung von 
Jahresberichten der Staatsoberrealschule 
Linz. Hier finden wir im Bericht über das 51. Schul 
jahr der Anstalt bei dem Schülerverzeichnis der Klasse 
Jahrgang 1901/02, bei den alphabetisch aufgeführten 
Schülern als 15. von 40 Namen Adolf Hitler, und 
ebenso in den Schülerverzeichnissen der Klasse Jahr 
gang 1902/03, sowie bei der Klasse 111/ L Jahrgang 1903P4. 
In diesen Annalen ist die Zeit des Schulbesuchs unseres 
Führers festgehalten. Ist es nicht von einer unerhörten 
Symbolik, daß der Führer von dieser Stadt aus, in der er 
einst die Schule besuchte, die Schaffung Groß - 
deutschlands proklamierte? 
Derselbe Name, dessen Unterschrift am 13. März 1938 in 
Linz das Gesetz über die Wiedervereinigung Oesterreichs 
mit dem Reich besiegelte, ist in der gleichen Stadt Zu finden 
in einem Schülerverzeichnis der Staatsoberrealschule zu 
Linz! 
Die Mitarbeiter der Bibliothek erzählen, wie sie früher 
beim Besuch von österreichischen und reichsdeutschen Volks 
genossen häufig verstohlen und entgegen einem ausdrück 
lichen Verbot ihnen diese Eintragung gezeigt haben. Heute 
aber gehören diese Bücher zu den wertvollsten Schätzen des 
Landesmuseums. 
Auf einer weiteren Fahrt-durch die Stadt besichtigte der 
Führer den nach den Plänen des Kölner Dombaumeisters 
Vinzenz Statz erbauten Linzer Mariendom. 
. Am Abend des Tages flammen in Linz wieder die leuch 
tenden Hakenkreuzzeichen auf. Eine festliche Stimmung er 
füllt die Stadt, die ihren größten Landsmann in ihren 
Mauern weiß. Alles rüstet sich auch in der Hauptstadt des 
.Heimatgaues Adolf Hitlers auf den Groß deutschen 
Tag und den Tag des großdeutschen Bekenntniskampfes. 
Linz wird sich seines Führers würdig er 
weis e n ! 
Erste Abstimmung in Wien. 
Wien, 8. April. Der erste Wahlakt zur Volksabstim 
mung in Wien fand an Bord des Dampfers „Helios" 
der Donau-Dampfschiffahrtsgesellschaft statt, der anschlie 
ßend zu einer Fahrt nach Bulgarien ausgelaufen ist. Für 
den Dampfer wurde eine besondere städtische Stimmbehörde 
bestellt, um den an Bord befindlichen Fahrgästen und der 
Mannschaft die Abstimmung vorzeitig zu ermöglichen. 
Sämtliche abgegebenen 18 Stimmen lauteten auf „I a". 
Wahlaufruf im „Wiener Kirchenblatt". 
Wien, 8. April. In dem katholischen „Wiener Kir 
chenblatt" vom 10. April, das bereits am Freitag er 
schienen ist, wird ein Aufruf zur Wahl veröffentlicht, in 
dem es heißt: 
„Heute, am 10. April, findet durch die Wahl die feier 
liche Bestätigung der am 13. März vom Führer und Reichs 
kanzler vollzogenen Wiedervereinigung mit dem großen 
Deutschen Reich statt. Für keinen Oesterreicher gibt es heute 
eine Frage, sondern es ist eine selbstverständliche 
Sache, nach den Weisungen unserer gottgesetzten kirchlichen 
Führer das „I a" zu sagen." 
Weiter heißt es, daß mit diesem „Ja" vier Pflich 
ten verknüpft seien, nämlich Gehorsam gegew die neue 
weltliche-'Obrigkeit, treue Mitarbeit am Aufbau des großen 
deutschen Vaterlandes, Bewährung des Katholizismus in 
der neuen Lage, tägliches Gebet für das große 
Deutsche Reich und seinen Führer. Der Aufruf 
schließt mit einem Segenswunsch für Führer, Heimat und 
Reich. 
Neef sprach zur Wiener Beamtenschaft. 
Wien, 8. Aprrl. Der Reichsbeamtenführer Neef sprach 
in einer, von 70 000 Personen besuchten Massenkundgebung 
vor dem Wiener Rathaus zu den Beamten und Beamtinnen 
sämtlicher Behörden und Amtsstellen Wiens. 
Minister Jury, der Landesbeamtenführer Oesterreichs, 
begrüßte den Reichsbeamtenführer und brachte den versam 
melten Beamten gegenüber zum Ausdrück, daß all denen, 
die gutgesinnt seien, die offene Hand dargereicht werde unter 
der einen Bedingung, daß in keiner Weise die Aufbauarbeit 
gestört werde. 
Reichbeamtenführer Neef gab ein Bild von der-herzlichen 
und kameradschaftlichen ZusamMenarbeit aller Beamtem im 
Reich und sprach die Hoffnung aus, daß sich die bisherigen 
österreichischen Beamten freudig in die Gemeinschaft ein 
reihten. 
Der Redner wies auf den Eid des Beamten hin, der 
jeden einzelnen verpflichte, sein ganzes Leben lang, auch 
über die Dienstzeit und über die Amtsstube hinaus, dem 
deutschen Volke und seinem Führer Adolf Hitler Zu dienen. 
Die ersten KdF.-Urlauber in Tirol grüßen den Führer. 
Linz, 8. April. Begeisterte KdF.-Urlauber, die ersten, die 
aus dem alten Reichsgebiet in die befreite Ostmark gefahren 
sind, hüben dem Führer folgendes Telegramm gesandt: 
„Die ersten KdF.-Urlauber aus Hessen-Nassau danken 
und grüßen den Führer in seiner Heimat. 
„16 Kameraden von Gerhartshof bei Delfs (Tirol)." 
Blums FinanZvorlage vom Senat abgelehnt. 
Paris, 8. April. Der Senat begann am Freitag nach 
mittag unter dem Schutz von Polizei und Mobilgarde, die in 
beträchtlicher Stärke aufmarschiert ist, die Aussprache über 
den FinanZplan Blums. 
Programmgemäß erhielt Senator Gardey als erster 
Redner das Wort. Er zerpflückte den FinanZplan ohne 
Nachsicht und erklärte, dieser Gesetzentwurs komme einem 
fortschreitenden Vorstoß in ein Dasein wirtschaftlicher Iso 
lierung gleich. Der Entwurf sei charakterisiert durch die 
Auffassung: Inflation in jeder Form und bei 
j oder Gelegenheit. 
Am meisten werfe er dem Gesetzentwurf vor, daß der 
Begriff der Inflation hier statt als unvermeidliches 
Augenblicksübel als Antrieb für die Regierungaktion an 
gesehen werde. Zwar hebe die Regierung selbst den ge 
fährlichen und künstlichen Charakter der Inflation hervor, 
doch ziehe sie daraus nicht die notwendigen Folgerungen. 
Von einem allgemeinen Opfergeist sei in dem Entwurf 
nicht die Rede; man könne darin nur eine Ungleichheit in 
den geforderten Opfern feststellen. 
Wenn man sich mit gewissen Einschränkungen beliebter 
Grundsätze abfinden und für eine gewisse Zeit den Härten 
einer Kriegswirtschaft beugen müßte, so würde das franzö 
sische Volk hierzu den Mut aufbringen; doch würde es diesen 
Mut nur im Interesse des allgemeinen Wohles, nicht aber 
zu Gunsten gewisser ideologischer Zwecke aufbringen. 
Gardeys Ausführungen wurden vom Senat mit st ü r 
mrschem BeifalÜ aufgenommen. Darauf ver 
suchte ein sozialdemokratischer Senator, die gegen den 
FinanZplan Blums vorgebrachten Kritiken zu entkräften; 
doch schenkte ihm der Senat wenig Gehör. 
Anschließend nahm Ministerpräsident Blum das- Wort. 
Er erklärte, der Gesetzentwurf der Regierung sei kein Hirn 
gespinst. Schon seine erste Regierung 1936 habe versucht, 
„durch Anwendung orthodoxer Methoden" einen Ausweg 
aus den finanziellen Schwierigkeiten zu finden. Er und 
seine Regierungskollegen seien der Ansicht gewesen, daß ein 
Land wie Frankreich, das durch den Krieg und die Erschüt 
terungen der Nachkriegszeit verarmt sei, sich nur durch 
strenges planmäßiges Vorgehen wieder aufrichten könne. 
Die der Regierung gewährten Kredite würden die Zweite 
Hälfte des April nicht überdauern. Man dürfe daher der 
durch die Zeit gedrängten Regierung nicht vorwerfen, daß 
sie Zu schnell gehandelt habe. 
Blum stellte dann die Frage an den Senat, was er nach 
dem Sturz der Regierung tkn werde, da sich die gegebenen 
Tatsachen durch eine Regierungsänderung nicht wandeln 
würden. Der Senat habe Wohl das Recht, eine Äenderung 
der Mehrheit zu wünschen, nicht aber eine Äenderung der 
Mehrheit zu beschließen. 
Diese Bemerkung Blums verursachte allgemeine 
Entrüstung. 
Kapitalerhöhung bei den Reichswerken „Hermann Göring". 
Berlin, 8. April. Der Aufsichtsrat der Reichswerke 
„Hermann Göring" stimmte in seiner heutigen 
Sitzung der Erhöhung des Aktienkapitals der Hermann 
Göring-Werke von NM 5 Millionen auf RM 400 Millio 
nen Zu. 
Die Erhöhung des Aktienkapitals erfolgt durch Ausgabe 
von RM 265 Millionen Stammaktien, die zum größten 
Teil vom Reich übernommen werden und von NM 
130 Millionen Vorzugsaktien ohne Stimmrecht. 
Die Vorzugsaktien sind mit 4?4A Bauzinsen bis zum 
vollen Ausbau des Werkes in Salzgitter, längstens bis Zum 
31. 12. 1944 und von da an mit kumulativer Vor 
zugsdividende ausgestattet. 
Die Vorzugsaktien werden zum größten Teil in den 
interessierten Wirtschaftskreisen untergebracht. 
Der Aufsichtsrat stimmte ferner der Errichtung einer 
Tochtergesellschaft der „Hermann Göring"-Werke zu, welche 
das Hüttenwerk bei Linz bauen wird. 
Senatspräsident Jeanneney erklärte, s»er Senat 
habe Wohl das Recht, seine Meinung frei zu äußern. Er 
werde dies gleich tun. „Sie Herr Blum, können die Kon 
sequenzen daraus ziehen." 
Blum schloß mit einer verfassungsrechtlichen Darlegung 
über die Befugnisse des Senats und beschwor ihn, die Grenze 
der Ueberlieferungen nicht zu überschreiten. 
Darauf nahm der Vorsitzende des Finanzausschusses, Cail 
laux, das Wort. In temperamentvoller Form antwortete 
er auf die Ausführungen Blums, die er genau so wie den 
Fmanzplan selbst auf das nachdrücklichste zurückwies. 
Mit 223 gegen 49 Stimmen lehnte der Senat dann den 
Uebergang zur artikelweisen Lesung der Vorlage ab. Damit 
war die gesamte Finanzvorlage Blums a'b gel e h n t. 
Während der Verlesung des Abstimmungsergebnisses 
kam es noch zu einem Zwischenfall. Von der den 
Kammerabgeorbneten vorbehaltenen Tribüne erscholl eine 
abfällige Bemerkung gegen Caillaux, worauf die Senatoren 
von ihren Sitzen aufsprangen und stürmisch die Entfernung 
des schuldigen verlangten. 
Stürmische Vertrauenskundgebung für Daranyi. 
Budapest, 8. April. Ministerpräsident Daranyi brachte 
in der Freitag-Sitzung des Abgeordnetenhauses das Ermäch 
tigungsgesetz zur Regelung der Iu d enfrag e ein, 
das den Titel trägt: „Ueber eine wirkungsvolle Sicher 
stellung des Gleichgewichts im sozialen und wirtschaftlichen 
Leben". Das Gesetz geht nunmehr den parlamentarischen 
Ausschüssen zu und wird nach den Osterfesten vom Parla 
ment angenommeM werden. 
Als Daranyi dem Abgeordnetenhause das Judengesetz be 
kanntgab, veranstaltete die Regierungspartei eine stürmische 
Vertrauensknndgebung für die Regierung. Die linksoppo 
sitionellen Parteien und die Sozialdemokratie suchten durch 
Lärmszenen Zu stören. 
Justizminister Mikee z legte dann dem Parlament das 
zweite ludengesetz vor, das den Titel trägt: „Die 
zum Schutze der staatlichen Ordnung notwendigen Pressemaß 
nahmen". Es bezweckt die Reinigung des Pressewesens von 
dem überwiegenden jüdischen Einfluß. Nach diesem Gesehenst 
Wurf wird für ganz Ungarn eine einheitliche Presse 
kammer geschaffen. Die Ausübung des journälistischen 
Berufes, sei es als Herausgeber, Schriftleiter oder Mit 
arbeiter, wird am die Mitgliedschaft in der Pressekämmer 
gebunden. 
In der Pressekammer sind Juden nur zu 20 VH. der Ge 
samtzahl der Mitglieder zugelassen. Die gleiche Verhältnis 
zahl gilt für die Beteiligung des Judentums In jedem ein 
zelnen Presseunternehmen. Mit Ausnahme der Tages 
blätter müssen alle periodischen Druckschriften ihre behörd 
liche Genehmigung bis zum 1. August 1938 erneuern lassen. 
Die für die Presse getroffene gesetzliche Neuregelung soll bis 
Ende des Jahres 1939 vollzogen sein. 
Auch die Ankündigung der Maßnahmen zur Entjudung 
der Presse wurde von der Regierungspartei und- den rechts 
stehenden Abgeordneten mit stürmischen Beifall aufgenom 
men. Das Abgeordnetenhaus vertagte sich dann bis zum 
26. April. 
Fast ganz Katalonien ohne Strom. 
Saragossa, 8. April. Nach der Besetzung der Elektrizi 
tätswerke von Tremp setzten die -nationalen Truppen 
unter dem Befehl des Generals So Ichaga ihren Vor 
marsch in nördlicher Richtung fort und stehen jetzt noch 
20 lloa südlich des am 2900 m hohen Montseny gelegenen 
Elektrizitätswerkes von Capdella. Diese Werke decken ge 
meinsam mit den Werken von Tremp 90 v. H. des katalani 
schen Strombedarfs. 
In den Gebirgen finden nur unbedeutsame Kampfhand 
lungen statt, da die abgeschnittenen bolschewistischen Milizen, 
soweit sie nicht über die französische Grenze fliehen, sich den 
nationalen Truppen übergeben. Durch den Vormarsch auf 
Capdella bleibt westlich ein ausgedehntes Pyrenäengebiet 
liegen, das im Lauf der nächsten Wochen gesäubert werden 
wird. 
In Tremp trafen zahlreiche Ingenieure und Techniker 
ein, um die Kraftstromversorgung neu zu regeln. Alls 
katalanischen Ortschaften, die zur Zeit ohne Strom sind, 
werden sofort nach der Befreiung durch die nationalspani 
schen Truppen wieder mit Strom beliefert werden. 
London erhebt Einspruch in Mexiko. 
London, 8. April. Die britische Regierung hat die mexi 
kanische Negierung in aller Form ersucht, der Mexican Engte 
Oil Company, der größten in Mexiko tätigen englischen Oei 
gesellschaft, ihr beschlagnahmtes Eigentum zurückzugeben. 
Die britische Regierung sei der Ansicht, daß sich das Vorgehen 
gegen die Gesellschaft in keiner Weise rechtfertigen lasse. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 