
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
iMs Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
. Berlin, 
Montag, 28. März 
Nr. 
495 
Der Eindruck der Göring-Mede im Ausland. 
Berlin, 28. März. Die große Rede, die Generalfeldmar 
schall Göring am Sonnabend in Wien hielt, hat in der 
gesamten Presse des Auslandes einen nachhaltigen Eindruck 
hinterlassen. Neben ausführlichen Stimmungsberichten 
und längeren Zitaten heben viele Blätter in Kommentaren 
den entschlossenen Willen und die ehrliche Begeisterung der 
österreichischen Bevölkerung in allen ihren Schichten für die 
nun endlich beginnende Aufbauarbeit nach jenen national 
sozialistischen Grundsätzen hervor, zu deren Dolmetsch sich 
am Sonnabend der Generalfeldmarschall gemacht habe. 
Dieser Mann habe es fertig gebracht, als Beauftragter 
seines Führers aus den bislang abstrakten, wissenschaftlichen 
Wirtschaftsfragen eine wirklich volkstümliche Angelegenheit 
Zu machen. In Deutschland werde heute die Wirtschaft 
nicht mehr durch einen Kreis von Kapitalisten und sonstigen 
Interessenten dargestellt, sondern dank der nationalsoziali 
stischen Aufklärungsarbeit fühle sich jeder Arbeiter am Ge 
lingen der großen Aufgabe ebenso verantwortlich wie sein 
Betriebssichrer. 
London: Göring beendet die Arbeitslosigkeit. 
Die großen Wahlkundgebungen und die ersten aktiven 
Maßnahmen zum wirtschaftlichen Aufbau Oesterreichs wer 
den von den Londoner Blättern stark beachtet. Sie berich 
ten ausführlich über die Rede des Führers in Leipzig und 
die Göring-Rede in Wien. 
Hier interessiert die Blätter vor allem das, was im ein 
zelnen getan werden soll, um Oesterreich wirtschaftlich zu er 
schließen und um dem Wirtschaftselend ein Ende zu berei 
ten. Außerdem heben die Blätter vor allem die Tatsache 
hervor, daß der GeneralfeldnMschall in seiner Rede ange 
deutet hat, daß Schuschnigg wegen seines Abstimmungs 
betruges vor ein Gericht gestellt werden soll. Die Verpflich 
tung der österreichischen Bischöfe auf das Deutsche Reich und 
ihre diesbezügliche Erklärung finden ebenfalls starke Beach 
tung. 
So schreibt Daily Telegraph, Oesterreich werde mit 
totalitärer Schnelligkeit und Wirksamkeit in das alte Reich 
eingegliedert. Es werden dann in dem Artikel die für 
Oesterreich vorgesehenen wirtschaftlichen Maßnahmen ausge 
zählt und zusammenfassend festgestellt', daß die Deutschen 
unnachgiebig in ihrer Energie wie im Nachdruck seien, mit 
dem sie ihre Ausgaben verfolgten. 
Im Obserder heißt es, die deutsche Politik bestehe darin, 
die Herzen der neuen Volksgenossen zu gewinnen, indem 
man ihnen Wohlstand bringe. Der Anschluß Oesterreichs 
und die Einordnung in den machtvollen Rhythmus des deut 
schen Wirtschaftslebens und in den Vierjahr'esplan werde 
für Oesterreich eine entscheidende Wende zum Besseren mit 
sich bringen. 
Göring sei nach Oesterreich entsandt worden, um seine 
Pläne bekanntzugeben und um sofort einen praktischen An 
fang zu machen. In Oesterreich sei Göring mit Freuden 
empfangen worden. Nach dem jahrelangen Elend der Ar 
beitslosigkeit habe man ihm als den Überbringer von Ar 
beit und dem Herold besserer Zeiten Zugejubelt. Der Emp 
fang, den man ihm in Wien bereitet habe, sei enthusiastisch 
gewesen. 
Fast alle Blätter bringen ausführliche Auszüge aus der 
großen Rede Görings. Besonders wird auf die Warnung 
an die Juden hingewiesen. 
Warschau: Wien wird entjudet. 
Auch in Polen hat die Rede Görings ein lebhaftes Echo 
gefunden. Sämtliche Blätter veröffentlichen längere Be 
richte, die sich ausführlich mit den Wirtschaftsplänen be 
schäftigen. Die 16 Punkte des Arbeitsprogramms für 
Oesterreich werden im Einzelnen ausgeführt. Obwohl Zu 
der Rede vielfach noch nicht Stellung genommen wird, 
zeigen die Überschriften der Blätter, welche Punkte einen 
besonderen Eindruck hervorgerufen haben. 
Der regierungsfreundliche Expreß Poranny schreibt: 
„Göring kündigt in Oesterreich die Beseitigung der Ar 
beitslosigkeit und die Entjudung Wiens an." „Mit Schusch 
nig werden sich die Gerichte befassen", schreibt das Militär 
blatt Polska Zbrojna über seinen Bericht. „Die 16 Punkte 
für Oesterreich" lautet die Überschrift des Kurjer Poranny. 
Die rechtseingestellten Blätter unterstreichen ebenfalls, daß 
in den nächsten vier Jahren die Juden aus Wien Verschwin 
den sollen. 
Kurjer Warszawski läßt sich aus Wien berichten, daß der 
Besuch Görings in Wien Augenblicke geschaffen habe, die an 
die Tage erinnerten, in denen der Führer in Oesterreich 
war. Die Straßen seien über und über mit Fahnen und 
Hoheitszeichen geschmückt und die Formationen der 
NSDAP, füllten die Straßen. 
Allen sei von vornherein bewußt gewesen, daß das, was 
Göring verkünden werde, für die wirtschaftliche und 
sche Zukunft- Oesterreichs von besonderer Bedeutung sei. In 
dieser Hinsicht hätten sich alle Erwartungen und Hoffnun 
gen erfüllt. Die Rede des Generalfeldmarschalls sei nicht 
nur ein Hymnus auf die Nationalsozialistische Deutsche Ar 
beiterpartei, sondern gleichzeitig auch die Ankündigung mäch 
tiger Wirtschaftspläne für die Zukunft' Oesterreichs gewesen. 
Belgrad: Habsburgs Ehrgeiz erledigt. 
Die jugoslawische Presse ist ebenfalls von der Göring- 
Rede stark beeindruckt. Der Wiener Berichterstatter der 
Politika meint, die Begeisterung der Wiener Presse sei 
spontan und gebe die wahre Volksstimmung wieder. Die 
Beseitigung der Arbeitslosigkeit, die Göring angekündigt, 
habe, bilde einen der entscheidenden Faktoren im politischen 
Leben Oesterreichs. 
Als Göring vom Erlöschen des Legitismus und der 
Habsburger Gefahr gesprochen habe, sei der Beifall beson 
ders stürmisch gewesen. 
Dies beweise, daß der ganze monarchistische Rummel 
ohne jeden echten Rückhalt' beim Volke gewesen sei. Die an 
gekündigten großzügigen Wirtschaftsmaßnahmen würden 
über Oesterreich hinaus für ganz Südosteuropa von aller 
größter Bedeutung sein. 
Auch die halbamtliche Wreme sowie der jugoslawische 
Rundfunk brachten längere Auszüge aus der Göring-Rede. 
Amsterdam: Innere Befriedung in Oesterreich. 
Unter großen Ueberschirften veröffentlicht die hollän 
dische Presse lange Auszüge aus der Wiener Rede. Neben 
der Darlegung des gewaltigen nationalsozialistischen Wirt 
schafts- und Sozialprogramms werden besonders die Worte 
des Generalfeldmarschalls hervorgehoben, die Bezug auf die 
Aufgaben und Verpflichtungen der Kirchen und auf das 
Streben nach innerer Befriedung haben. Auch die Aeuße 
rungen hinsichtlich der Judenfrage werden eingehend wie 
dergegeben. 
11 Ol) km Autobahnstratzen in Oesterreich. 
Wien, 28. März. Am Sonnabend erst hat Geineralfeld - 
Marschall Göring in seiner richtungsweisenden Rede in 
knappen Zügen auch das Straßenbanprogramm 
für Oesterreich aufgezeichnet. 
Am Montag mittag legte Generalinspektor Dr. Todtim 
Rahmender festlichen Eröffnung der Ausstellung „Die 
Straßen Adolf Hitlers" in den Räumen der Se 
zession vor zahlreichen Ehrengästen aus Staat, Partei und 
Wehrmacht sowie in Gegenwart vieler Techniker bereits die 
Einzelheiten desProgramms dar und ent 
wickelte die Bauvorhaben, die das äußere Gesicht des Lan 
des neu formen und Zu einem Denkmal des Glau 
bens und einem Symbol der geschlossenen Kraft des geein 
ten großen deutschen Volkes werden sollen. 
Nach Begrüßungsworten des Präsidenten und kommissa 
rischen Leiters der Sezession, Prof. Popp, und einem herz 
lichen Willkomm durch den Minister für Handel und Ver 
kehr, Dr. Fischböch, nahm Generalinspektor Dr. Todt das 
Wort zu seinen Ausführungen, in denen er u. a. sagte: 
Als Adolf Hitler im Jahre 1933 in Deutschland zur 
Macht kam, fei seine erste Tat auf dem Gebiet der Ar 
beit s b es ch aff u n g die Aufstellung eines großzügigen 
Straß enbauprogramms gewesen. In gleicher 
Weise solle auch in Deutsch-Oesterreich begonnen werden. 
Die Vorbereitungen feien so weit getroffen, daß mit einem 
Sofortprogramm angefangen werden könne, das die 
Instandhaltung und Verbesserung der bereits 
bestehenden Straßen umfasse, wofür das Reich einen Betrag 
von 15 Millionen Schilling zur Verfügung stelle. 
Ferner erstrebe man die Ergänzung der bevorstehen 
den Straßenzüge mit dem Ziel, Oesterreich zu einem be - 
vorzugten Reiseland von Europa Zu machen, und 
endlich den Bau der R e i ch s a u t o b a h n e n. 
Hierzu bemerkte Dr. Todt, daß, um Oesterreich strecken 
mäßig ebenso aufzuschließen wie das Reich, innerhalb der 
alten Grenzen das Reichsautobahnnetz um 1100 Kilometer 
neuer Strecken erweitert werden müsse. 
* Dabei seien folgende neue Verbindungen vorgesehen: 
1. Salzburg (bezw. Schärdin g) —L i n z —W ie n 
als Teilstrecke der großen Durchgangsverbindung Lon 
don —Istanbul, die von Aachen bis zur früheren 
Reichsgrenze bei Kittfee mit insgesamt rund 1900 Kilometer 
Länge als Reichsautobahn auf deutschem Boden verlaufen 
wird und für das Reich wegen des Verkehrs! nach dem be 
freundeten Südosten von größter Wichtigkeit ist. 
Wiener Neustadt — Radstadt 
Salzburg mit Stichbahn nach Graz. 
3. Jnntallinie Kuf st ein —Sch w a z —l nnsbruck 
mit Anschluß an die Reichsautobahn München —Salzburg 
bei Rosenheim, als durchgehende Autobahnverbindung von 
Wien über Rosenheim nach Innsbruck, die den Vorteil hat, 
daß sie größere Höhen vermeidet und somit auch während 
des ganzen Winters betriebssicher ist. 
Zunächst würde mit den Bauarbeiten auf den Straßen 
Salzburg (bezw. Schärding) Linz Wien 
begonnen, da diese Strecken 1941 dem Verkehr zur Ver 
fügung stehen sollen. 
Noch in diesem Jahr werde auch die Verbindung von 
Wien nach Wiener Neustadt in Angriff genommen. 
Die erste Bauabteilung sei auf diesem Stück bereits in der 
letzten Woche in Linz errichtet worden, und die Einsetzung 
weiterer Bauabteilungen in anderen Städten folge in weni 
gen Tagen. 
Großen Jubel löste die Ankündigung des Generalbau 
inspektors aus, daß 15 00 0 Arbeiter auf den Bau 
st r e ck e n selbst eingesetzt und weitere 10000 Volks 
genossen in den Nebenindustriezweigen, in Stein 
brüchen, Lieferwerken usw., in Dienst gestellt 
würden. 
Und wieder brauste der Beifall durch den Raum, als Dr. 
Todt feststellte: „Es muß in der Welt heißen, daß dort, wo 
die deutsche Sprache anfängt, gleichzeitig auch die besten 
Straßen der Welt beginnen." 
Herzliche Worte fand Dr. Todt für die Tüchtigkeit der 
östereichischen Ingenieure und gab der zuversichtlichen Hoff 
nung Ausdruck, daß das großzügige Werk auch in Oester 
reich erfolgreich durchgeführt werde. 
Seine Rede klang aus in den Worten: 
„Wir geloben, mit dem gleichen Fleiß und mit dem 
gleichen Pflichtbewußtsein, wie im Reich, auch hier in 
Deutsch-Oesterreich an die Arbeit zu gehen, damit diese 
Straßen noch in vielen hundert Jahren Zeugnis ablegen 
von dem Manne, der Deutschland neu gestaltet hat." 
Damit erklärte Dr. Todt die Ausstellung für eröffnet, 
die an Hand von prächtigen Modellen, Tafeln und Bildern 
dem Besucher ein einprägsames Bild vermittelt von natio 
nalsozialistischem Schaffen und nationalsozialistischer Bau 
gesinnung. 
Die Ausstellung, die bis zum 15. Mai geöffnet bleibt, 
erfreute sich schon am ersten Tage eines ungewöhnlich starken 
Besuches. 
Deutsches Berkehrsbüro in Budapest. 
Budapest, 28» März. Das neue Büro der Budapest er 
Reichsbahnzentrale für deutschen Reise 
verkehr wurde am Montag vormittag von dem stellver 
tretenden Generaldirektor der Deutschen Reichsbahn, Staats 
sekretär Dr. Kleinmann, in Gegenwart des Vertreters 
des ungarischen Handels- und Jndustrieministers, Staats 
sekretär im Jndustrieministerium, Tormay, des Präsi 
denten der Königlich Ungarischen Staatsbahnen, Laner, 
und anderer staatlicher und behördlicher Persönlichkeiten so 
wie des deutschen Gesandten, von Erdmannsdorfs, 
des Landesleiters der NSDAP., Konsul Graeb, der Mit 
glieder der deutschen Gesandtschaft, der deutschen Presse und 
zahlreicher deutscher Volksgenossen feierlich eröffnet. 
Staatssekretär Dr. Kleimnaun betonte in seiner Eröff 
nungsansprache, daß die Reichsbahnzentrale für deutschen 
Reiseverkehr ein bedeutsames.Band in dem Ausbau der 
freundschaftlichen Beziehungen der Völker darstelle. Seit 
den neuen geschichtlichen Ereignissen in Oesterreich sei 
Deutschland nunmehr in die unmittelbare Nachbarschaft Un 
garns gerückt. Die Reichsbahnzentrale habe somit die be 
deutsame Aufgabe, die freundschaftliche Verbundenheit der 
beiden Völker noch weiter zu vertiefen und auszubauen. 
Im Namen der ungarischen Regierung wies Staatsse 
kretär Tormay auf die große Bedeutung des weiteren Aus 
baues des deutsch-ungarischen Reiseverkehrs zur Förderung 
der Freundschaft zwischen beiden Völkern hin. 
Ungarn und die Vorgänge in der Tschechoslowakei. 
Budapest, 28. März. Ungarn beobachtet mit großer Auf 
merksamkeit jede Phase der letzten Entwicklung im Leben 
der Volksgruppen der Tschechoslowakei, da Ungarn im Hin 
blick auf die starke ungarische Volksgruppe in der Tschecho 
slowakei besonders an der inneren Entwicklung des tschecho 
slowakischen Staates interessiert ist. < 
Im Vordergrung der Betrachtungen steht jetzt die For 
derung Ungarns nach friedlicher Revision der Friedensver 
träge und Wiedergutmachung der den Volksgruppen zuge 
fügten Ungerechtigkeiten. 
Darüber hinaus erörtern die führenden ungarischen 
Blätter eingehend das Problem des Slowaken 
tums. Die slowakische Frage wird jetzt ständig von der 
ungarischen Presse behandelt, und das Selbstbestimmungs 
recht des Slowakentums als die. entscheidende Forderung 
der Stunde bezeichnet. 
So erinnert der nationalvölkische Uj Magyarsag in einem 
Aufruf an das slowakische Volk an die t a u ste n d j ä h r i g e 
Schicksalsgemeinschaft des ungarischen und 
des sI owaki s ch e n Volk e s. 
- Das Blatt schreibt, die Herrschaft des Tschechentums, das 
zu der von ihm erstrebten Führerrolle im Donauraum weder 
durch die geschichtliche Vergangenheit noch durch ethische 
Kraft oder politische Leistungen berechtigt sei, habe in der 
geschichtlichen Zeitrechnung .nur auf Augenblicke diese 
Schicksalsgemeinschaft stören können. Die tschechische Herr 
schaft habe dem Frieden Mitteleuropas unermeßlich geschadet 
und den gemeinsamen Interessen der Völker im Karpathen- 
Becken unermeßlichen Nachteil gebracht. 
Die ungarische nationale öffentliche Meinung sei ent 
schlossen, im Falle einer neuen geschichtlichen Wendung die 
brüderliche Freundschaft mit der slowakischen Nation auf der 
Grundlage der gegenseitigen nationalen Selbständigkeit 
wieder herzustellen. 
Der katholische Nemzeti Ujsag stellt fest, daß seit der ge 
waltigen Erstarkung Deutschlands durch den Anschluß 
Oesterreichs die tschechoslowakische Krise in ein abschließendes 
Stadium eingetreten sei. Die tschechoslowakische Politik stehe 
vor der vollkommenen Auflösung. Der Parlamentarismus 
in de'- Tschechoslowakei sei stets antidemokratisch gewesen. 
Als nackte Tatsache bleibe der Vertrag von Pittsburg 
bestehen, der dem Slowakentum vollste Autonomie zuge 
sichert habe, nichts von allem aber sei von den Tschechen ge 
halten worden. 20 Jahre hindurch hätten die Slowaken für 
die ihnen vertraglich zugesicherten Rechte vergebens ge 
kämpft. Sie hätten sich ja nur auf das Recht stützen können, 
die tschechische Staatsmacht dagegen auf die Spitzen der 
Bujonokw 
Das Slowakentum habe zusammen mit den Deutschen und 
den Ungarn 20 Jahre lang mit seinem Blut für sein Recht 
gekämpft. Taufende, die nichts als ihr Recht forderten, seien 
in tue Gefängnisse geworfen worden. Jetzt habe die Stunde 
der Gerechtigkeit geschlagen. Die Diktatur der Lüge, die die 
Tschechen errichtet hätten, müsse nunmehr ein Ende haben. 
Der liberale Pesti Naplo schreibt, die Tschechoslowaker 
sei von einer Staatskrise erfaßt, die die Weiteraufrechterhal 
tung der ganzen tschechischen Maffia-Organisation, der Lü 
gen, der Intrigen und der Gewalt als zweifelhaft und frag 
lich erscheinen lasse. Niemals sei eine feierlich übernommene 
Verpflichtung mehr verhöhnt und ausgespielt worden, als 
die von den tschechischen Machthaber» übernommenen Ver 
pflichtungen gegenüber den Minderheiten m der Tschecho 
slowakei. 
Italienische Faschisten besuchen NationalsPanien. 
Cadiz, 28. März. In Cadiz ist eine Reihe italienischer 
Abgeordneter der Faschistischen Partei eingetroffen, die auf 
Einladung der spanischen Falange Nationalspamen einen 
Besuch abstatten. , 
In dem Programm ist u. a. eine Besichtigung der Ara 
gon-Front und der befreiten nördlichen Provinzen vorge 
sehen. 
Die neue Regierung in Nanking. 
Schanghai. 28. März. Die in Nanking gebildete „Er 
neuerungsregierung der Republik China" ist zunächst zu 
ständig für die besetzten Gebiete der Provinzen Tschekrang, 
Kiangsu und Anhwei, damit auch für Schanghai, wo sie drs 
Funktionen der alten Nationalregierung übernehmen Witt. 
Das Amt des Ministerpräsident hat Lianghungtschig 
übernommen, der außerdem noch das Verkehrsministerium 
verwaltet und Chef der Gendarmerie ist. Außenminister 
wurde Tschenhu, Finanzminister Tschentschintao. Das Ge 
setzgebungsamt verwaltet Wentsunggyao und das Justiz 
ministerium Tschangtschihtschao. ' 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druel und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro E. m. B A., Berlin 