
Zweite Mittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ? H 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 21. Juni 
Nr. 
819 
Eröffnung der „Kieler Woche". 
Kiel, 2g. Juni. Deutschlands größte segelsportliche Ver 
anstaltung, die „Kieler Woche", nahm am Sonntag 
aus vier Wettkampfbahnen der Kieler Förde ihren Anfang. 
Acht Nationen mit 200 Jachten sind beteiligt. 
Am Sonntag abend fand im Festsaal des Rathauses ein 
Empfang für die Teilnehmer an der „Kieler Woche" statt. 
Der Leiter des Deutschen Seglerverbandes, Oberstleutnant 
a. D. Kewisch, der Vorsitzende des Jachtklubs von 
Deutschland, Bürgermeister Mentzel (Kiel), und andere 
führende Männer des in- und ausländischen Segelsportes 
nahmen daran teil. Als Vertreter der Kriegsmarine sah 
man Admiral Alb recht und als Vertreter der Luftwaffe 
General der Flieger Zander. Außerdem waren zahl 
reiche führende Männer der Partei und ihrer Gliederungen 
anwesend. Der Kieler Oberbürgermeister Behrens hielt 
die Begrüßungsrede. 
Die 3. Internationalen Marine-Pokal-Segelwettfahrten 
haben am Sonntag ihren Abschluß gefunden. Am letzten 
Wettkampftage fiel noch die Entscheidung über die drei 
Ehrenpreise. Den Ehrenpreis des Oberbefehlshabers der 
Kriegsmarine errang Holland. Der Preis der Deutschen 
Flotte fiel an den vorjährigen Gewinner des Wanderpreises 
des Führers, Italien. Den Ehrenpreis des Marine- 
Regattavereins gewann Deutschland. 
Beginn des Deutschlandfluges 1937. 
Berlin, 29. Juni. Reges Leben und Treiben herrschte 
am Sonntag auf den 15 Ausgangsflugplätzen des vom 
NSFK. veranstalteten Deutschlandfluges, der gegenüber 
früher erschwerte Bedingungen aufweist. Nicht mehr der 
Einzelne steht im Vordergrund, sondern die Dreier-Mann 
schaft, die Kette unter ihrem Verbandsführer. 
Zunächst wurde vom Startplatz München noch Startver- 
Zögerung wegen des Wetters gemeldet, bald liefen aber bei 
der nun für acht Tage in Rangsdorf tätigen Deutschland 
flugleitung die Meldungen vom Start aller 62 Dreierver 
bände ein. Auch die fünf von Rangsdorf gemeldeten Ber 
liner Verbände, an ihrer Spitze der Korpsführer des 
NSFK., Generalmajor Christiansen, hatten sich um 
7.30 Uhr in die Luft erhoben und strebten ihren Tages 
zielen zu. 
Schon nach kurzer Zeit wurde bekannt, daß sich fast im 
ganzen Reich die Wetterlage erheblich verschlechtert hatte, 
so daß eine Anzahl von Flugplätzen gesperrt werden mußte. 
In Richtung Königsberg, Bremen, Bielefeld, Halle, Leipzig 
und Breslau war das Wetter besonders schlecht. Auf dem 
Fluge von Königsberg nach Stolp mußte der Verband des 
Luftkreiskommandos 2 Berlin kurz vor Stolp so niedrig 
fliegen, daß zwei Flugzeuge notlandeten, hierbei beschädigt 
wurden und den Flug nicht fortsetzen konnten, so daß dieser 
Verband ausfällt. 
Reicharbeitsführer Hier! in Hammerstein. 
Hammerstein (GenZmark Posen-Westpreußen), 21. Juni. 
Das grenzmärkische Städtchen Hammerstein stand am Sonn 
tag im Zeichen des Reichsarbeitsdienstes, der in Anwesen 
heit des Reichsarbeitsführers Hier! seine Sonnenwend 
feier als große Erinnerungsfeier beging. 
Hammerstein ist eine der Geburt sst ätten des 
Reichsarbeitsdienstes. Vor fünf Jahren wurde 
hier ein Arbeitsdienstlager errichtet, dessen Erfahrungen 
Form und Gestalt des Reichsarbeitsdienstes maßgeblich be 
einflußten. Nach dem Eintreffen des Reichsarbeitsführers 
hieß zunächst Ortsgruppenleiter Hildebrandt die Arbeits 
männer aus allen deutschen Gauen, an ihrer Spitze den 
Reichsarbeitsführer, willkommen. 
Nach ihm sprach Generalarbeitsführer Dr. Decker, und 
führte u. a. aus: „Am Anfang unseres Weges steht ein Wort « 
des Reichsarbeitsführers „Denkmäler des Arbeitsdienstes 
sollen seine Leistungen sein". Wenn wir trotzdem an dieser" 
Stätte nach fünf Jahren ein Denkmal von besonderer Be 
deutung errichten, so weichen wir damit nicht vom Wege, 
durch Leistungen zu wirken, ab, sondern es soll uns eine 
Mahnung sei, niemals zu vergessen, wie und wo wir 
groß geworden sind. Diese Mahnung soll das Denkmal 
denen, die nach uns kommen, überliefern: Nicht vergessen, 
woher man kam und was man hat leisten müssen, um Ge 
folgsmann des Führers zu sein und Arbeitsdienstführer zu 
werden". 
Das Hans-Mallon-Ehrenmal eingeweiht. 
Bergen, 21. Juni. Auf Rügen läuteten Sonnabend 
nacht die Glocken. Im Fackelschein bewegte sich aus dem 
kleinen Friedhof von Bergen ein stummer Zug. Bann 
führer der Hitlerjugend trugen den Sarg ihres 1931 von 
Kommunisten ermordeten Kameraden Hans Malion 
in das Grabmal am Rugard, das ihm zu Ehren als erstes 
großes Totenmal von Rügen errichtet wurde. 
Auf dem Vorplatz des Grabmals erwartete Baldur von 
Schi räch den Zug. Der Reichsjugendführsr trat auf 
Hans Mallons Mutter zu und schritt mit ihr hinter dem 
Sarg in den hohen Ehrenraum hinein, wo er den Kranz 
des Führers am Sarge des jungen Märtyrers der Bewe 
gung niederlegte. Draußen erklangen die Nationalhymnen 
und trugen die Kunde von der stillen Feier am geweihten 
Ort durch die Nacht. 
Das Ehrenmal, dessen Schlüssel der Reichsjugendführer 
übernahm, ist eine hohe, einschiffige Halle. Sein Sockel 
ruht auf wuchtigen Urgesteinblöcken. Ein Sparrendach aus 
Lärchenstämmen beschließt den hohen Raum. Der Sarko 
phag in der Gruft ist aus grünem Porphyr, lieber die 
Gruft ist ein Granitblock gelagert. Ein tiefer gelegener 
Umgang umgibt die Halle. 
Die Einweihung des Ehrenmals erfolgte am Sonntag 
abend. Eine Ehrengefolgschaft der Bergenschen Hitler- 
Jugend war angetreten. HJ.-Führer stellten die Ehren 
wache. Hörner und Fanfaren leiteten die Feier ein. Ein 
Vertreter des Bundesamtes vom Volksbund Deutsche 
Kriegergräberfllrsorge sagte in seiner Weiherede: 
„Hans Mallon, in den Tagen der Sommersonnenwende 
geboren, auf dem Heimmarsch von einer Sommersonnen 
wendfeier gesteinigt und nun zur Sommersonnenwende in 
diesem Ehrenmal gebettet, Du sollst nicht einsam in diesem 
Mal ruhen, sondern vereinigt werden mit allen denen, die 
von 1914 bis 1933 für Deutschland verbluteten. Von ihren 
Ehrenstätten werden wir sie alljährlich durch blutgeweihte 
Erde heimbringen und gemeinsam mit der Hitlerjugend in 
diesem Mal betten." 
Die Mutter, Baidur von Schirach, der Gauleiter, der 
Gebietsführer legten Kränze am Sarkophag nieder. Das 
Lied vom guten Kameraden hallte durch den Wald. Am 
Grabmal entzündeten vier Hitlerjungen ihre Fackeln und 
geleiteten den Reichsjugendführer zur Feierstätte am 
Rugard, wo Rügens Hitlerjugend ihn zur Sonnenwend 
seier erwartete. 
Baidur von Schirach entzündete den Feuerstoß und 
sprach dann: 
„Nor sechs Jahren brannte zur Sonnenwende auch so 
ein Feuer auf, und einer unserer besten Kameraden mutzte 
sein Bekenntnis zu diesem Feuer, das die Jugend damals 
in allen Teilen des Reiches zu entzünden begann, mit sei 
nem Leben bezahlen. Hans Mallon fiel, aber das Feuer 
brannte weiter. Die Flamme seines Lebens verlöschte, 
aber aufbrannte das Feuer der Erhebung der Nation. 
Andere folgten ihm: Herbert Norkus, Walter 
Wagnitz fielen und marschieren in der unsterblichen Ge 
folgschaft der Jugend des Dritten Reiches. Die Feuer der 
Jugend brennen nach ihrem Tode weiter bis heute, wo 
die im Namen des Führers geeinte junge Generation in 
Zucht und Disziplin sich ihren Toten verpflichtet fühlt. 
„Es ist etwas Tragisches um das Schicksal der einzel 
nen, denen es nicht vergönnt war, das zu erleben, was sie 
ersehnten und für was sie starben. Ein Unbekannter unter 
Millionen gewann Unsterblichkeit. Es will etwas heißen, 
wenn er in seinem Tode heute noch ganz Deutschland 
zwingt, sich seiner zu erinnern, und die Jugend auf Gene 
rationen verpflichtet, in Stolz und Freude seiner Tapfer 
keit zu gedenken. In Hans Mallon hat das idealistische 
Bekenntnis der Jugend den Tod überwunden." 
Zum Schluß seiner Ansprache rief der Reichsjugend 
führer der pommerschen Jugend zu, stets das Grabmal 
ihres treuesten Kameraden vor sich Zu sehen. Dem Bann 42 
der Hitler-Jugend von Rügen verlieh er den Namen: 
„Hans Mallon." 
Hans Mallon wurde 1914 geboren. Sein Vater, im 
Kriege verschüttet und schwer verwundet, nahm an den 
Grenzkämpfen im Osten Deutschlands teil. Als er in der 
Nachkriegszeit starb, war es ein Kriegsleiden, das seinem 
Leben ein Ende bereitete. Hans Mallon konnte das teure 
Gymnasium nicht länger besuchen. Er trat als Lehrling 
in das Stralsunder Elektrizitätswerk ein. Unter der roten 
Arbeiterschaft machte er nationalsozialistische Propaganda. 
Er blieb im NS-Schülerbund. 
1931 traten sie zum ersten Male in Bergen als ge 
schlossene Einheit der Hitler-Jugend auf. Es war eine 
Sonnenwendfeier. Der jetzige Gauleiter Hildebrandt 
sprach. Auf dem Rückmarsch durch Bergen war Mallon der 
Fahnenträger. Kommunisten warfen Steine, sie trafen die 
Fahne, und ein schwerer Stein traf den Fahnenträger. 
Hans Mallon brach zusammen. Die tödliche Verletzung be 
rief ihn ab in die Schar der jüngsten Märtyrer des er 
wachenden Reiches. 
Mussolini an die italienischen Frauen. 
Rom, 20. Juni. Der Regierungschef eröffnete am 
Sonntag die Ausstellung für Mutter- und Kinderschutz. 
Die Einweihungsfeierlichkeiten wurden zu einem großen 
Ehrentag der italienischen Mütter, von denen über 60 000 
zusammengekommen waren. 
Auf der Piazza Venezia hielt Mussolini an die Frauen 
eine Ansprache, in der er erklärte: „Als italienische und 
faschistische Frauen habt Ihr besondere Pflichten. Ihr müßt 
die Hüterinnen des Familienherdes sein und durch Eure 
Liebe den Kindern, die zahlreich und kräftig sein sollen, 
die ersten Eindrücke vermitteln. Der Nachwuchs, der fiir 
die Verteidigung des Imperiums notwendig ist, wird so 
Mi? ibn tormt. 
„Wollt Ihr die Kinder römisch und faschistisch erziehen? 
(Die Menge stimmte dieser Frage begeistert zu.) Das ist 
die Antwort, die ich von Euch erwartet habe. Denn wäh 
rend dieser 15 harten, aber wunderbaren Jahre haben die 
italienischen Frauen unendlich viele Beweise ihres Mutes 
und Opferwillens geliefert. Sie waren die Seele des 
Widerstandes gegen die niederträchtige wirtschaftliche Be 
lagerung durch Genf. Sie haben dem Vaterlande ihre 
Trauringe gegeben und die Opfer, die zur Erreichung des 
Sieges unerläßlich waren, mit stolzem und stillem Schmerz 
hingenommen. 
„Zur Durchführung seines nationalen und sozialen Für 
sorgewerks muß sich das Regime auf Euch verlassen können. 
Kann es dies auch für die Werke von morgen tun, von 
denen wir hoffen, daß sie friedlich sein werden?" Als auch 
diese Frage von der Menge stürmisch bejaht wurde, er 
klärte Mussolini: „Dann sage ich Euch, daß es auf dem 
Siegeszug des italienischen Volkes keine Hindernisse mehr 
geben wird!" 
Die italienische Presse zur Einnahme Bilbaos. 
Mailand, 20. Juni. Die Einnahme von Bilbao wird von 
der ganzen oberitalienischen Presse als ein außerordentlicher 
Erfolg gefeiert. Corriere della Sera schreibt, auf dem Wege 
des Sieges und der Befreiung Spaniens von der bolsche 
wistischen Vlutherrschaft sei ein neuer Schritt vorwärts ge 
tan. Stampa erklärt, die Einnahme von Bilbao stelle ein 
militärisches Unternehmen erster Ordnung dar. Der Friede 
in Spanien könne nur durch den vollen Sieg Mancos her 
gestellt werden. 
Enthüllung eines Denkmals für Albert Thomas. 
Genf, 20. Juni. Vor dem Gebäude des Internationalen 
Arbeitsamtes wurde am Sonnxag ein Denkmal für den vor 
fünf Jahren verstorbenen ersten Direktor des Amtes, Albert 
Thomas, enthüllt. 
Die amtliche Mitteilung über den Rücktritt Blums. 
Paris, 21. Juni. Um Uhr wurde vom Elysee 
folgende amtliche Mitteilung ausgegeben: 
„Der Präsident der Republik empfing heute früh um 
3 Uhr den Ministerpräsidenten Blum und die Mitglieder 
des Kabinetts, die gekommen waren, um den Rücktritt der 
Regierung Zu unterbreiten. Präsident Lebrun dankte 
den Herren für ihre Mitarbeit und beauftragte sie, die 
laufenden Geschäfte weiterzuführen. Nachdem er sich mit 
dem Ministerpräsidenten Leon Blum besprochen hatte, be 
rief der Staatspräsident den Präsidenten des Senats, 
Jeanneney, den Kammerpräsidenten Herriot und 
den Staatsminister Chautemps zur Beratung zu sich." 
Chautemps hat die Regierungsbildung übernommen. 
Paris, 21. Juni. Der Präsident der Republik 
empfing am Montag früh Camille Chautemps und be 
auftragte ihn mit der Regierungsneubildung. Chautemps 
hat den Auftrag grundsätzlich angenommen und wird in 
Kürze dem Staatspräsidenten seine endgültige Antwort 
geben. 
Camille Chautemps wurde 1885 geboren. Er kam 1910 
aus der Advokatenlaufbahn in das Parlament. In der 
Kammer unterstützte er zunächst die Politik Poincares, 
wandte sich aber später von diesem ab. Er war nach dem 
Kriege mehrmals Minister des Innern. 1930 übernahm 
er an Stelle von Daladier den Vorsitz der radikalsozialen 
Fraktionsgruppe. 
Als er im Februar 1930 selbst zur Regierungsbildung 
schritt, wurde er bei seiner Vorstellung vor der Kammer 
sogleich wieder gestürzt. Im November 1933 bildete er 
dann wieder ein Kabinett, das jedoch nach dem Bayonner 
Finanzskandal nach zwei Monaten zurücktreten mußte. Im 
letzten Kabinett Blum war Chautemps Staatsminister 
ohne Geschäftsbereich. 
Die französischen Marxisten drohen mit Generalstreik. 
Paris, 21. Juni. Der Departementsverband der So 
zialdemokratischen Partei des Departements 
Seine ist am Sonntag zu einer Tagung zusammengetreten. 
Es wurde eine Entschließung angenommen, in der alle 
Verbände der Volksfront aufgefordert werden, ihren uner 
schütterlichen Willen zu bekunden, daß die Verzichte und 
Schwächen der letzten Legislaturen sich nicht wiederholen. Es 
wird die Erwartung ausgesprochen, daß die Regierung die 
sem Willen entspreche. Dieser Wille werde den Sieg über 
die Finanzoligarchie und die politische Reak 
tion durch den gemeinsamen Einsatz aller Kräfte der Ar 
beiterwelt wie am 12. Februar 1934 davontragen. 
Am 12. Februar 1934 fand bekanntlich ein General 
streik in Paris statt. 
Toriot bei den Stadtratswahlen in St. Denis unterlegen. 
Paris, 29. Juni. Bei den Stadtratswahlen in St. De 
nis ist der Vorsitzende der französischen Volkspartei, D o - 
r i o t, der von der Regierung kürzlich seines Bürgermeister 
postens enthoben wurde, unterlegen. 
Die Liste der Volksfront wurde mit 10 524 Stimmen ge 
wählt, während die Liste Doriots mit etwas weniger 
als 7000 Stimmen nicht unerheblich hinter dem 
Stimmenergebnis der letzten Stadtratswahlen zurück 
blieb. Die übrigen Stimmen verteilen sich auf Splitter 
listen. Soweit bisher bekannt, ist die Wahl ohne Zwischen 
fall verlaufen. Doriot hat jedoch nach Bekanntwerden des 
Ergebnisses sein Abgeordnetenmandat niedergelegt. 
Moskauer Rüstungsanleihe beschlossen. 
Moskau, 20. Juni. Nachdem sich die Sowjetregierung 
mehrere Tage lang von verschiedenen Partei- und sonstigen 
Organisationen „bitten" ließ, eine neue Rüstungsanleihe 
aufzulegen, konnte sie nunmehr nicht umhin, diesen „Bitten 
Zu entsprechen". 
Wie eine Taß -Meldung besagt, hat der Rat der Volks 
kommissare die Ausgabe der Rüstungsanleihe grundsätzlich 
beschlossen und den Finanzkommissar mit der Ausarbeitung 
eines entsprechenden Gesetzentwurfes beauftragt. 
Der Weg, auf dem diese Anleihe zustandekam, wie die 
Tatsache ihrer Auflegung sind gleichermaßen bemerkens 
wert. Man scheute einen direkten Beschluß, sondern wählte 
den Weg „über das Volk", indem man den Organisationen 
befahl, die Initiative zu ergreifen. Das Ziel der Anleihe 
fügt sich eindeutig in den großen Plän der Aktivierung des 
Weltbolschewismus ein, der noch zuletzt durch die wieder 
holten Aufruf Dimitroffs Zu einer umfassenden Unter 
stützung der Valencia-Bolschewisten mit allen Mitteln 
deutlich zeigte, daß er keine Gelegenheit zur Entstehung 
eines Weltbrandes unbenutzt lassen will. 
Schwere Streikausschreitungen auf Trinidad. 
London, 2g. Juni. Aus Port of Spam (Trinidad) wird 
gemeldet, daß es in Eyzabad, dem Mittelpunkt eines aus 
gedehnten Erdölgebietes, Zu.schweren Zusammenstößen zwi 
schen Polizei und streikenden Eingeborenen gekommen ist. 
Im Verlauf dieser Auseinandersetzungen sind zwei britische 
Polizisten getötet und mehrere andere zum Teil schwer ver 
letzt worden, während die Zahl der Verletzten aus Seiten 
der Streikenden sehr hoch sein soll. 
Die Schlägerei soll sieben Stunden gedauert haben. Erst 
um Mitternacht gelang es der verstärkten Polizei, die Ruhe 
wiederherzustellen. Die 400 Angreifer hatten sämtliche 
Fernsprechleitungen der Gegend durchschnitten. Wie ernst 
die Lage beurteilt wird, geht daraus hervor, daß der bri 
tische Gouverneur um sofortige Entsendung eines 
Kriegsschiffes gebeten hat, das in Kürze eintreffen 
wird. 
Verantwortlich: Kurt -schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 