
Erste Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro M 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
193» 
Berlin, 
Sonnabend, 3. Juni 
Mr. 
858 
Tagung der Deutschen Verwaltungs-Akademien 
Hamburg, 3. Juni. Die 3. Jahrestagung des Reichsver 
bandes Deutscher Verwaltungs-Akademien, die vom 1. bis 
4. Juni in Hamburg stattfindet, erhielt ihre besondere Be 
deutung durch die Anwesenheit der Reichsminister Dr. Frick, 
Dr. Lammers und Dr. Seyß-Jnquart. Den Höhepunkt der 
Tagung bildete am Sonnabendvormittag ein Festakt im 
Hamburger Rathaus. 
Die Feierstunde wurde durch Neichsstatthalter 
Gauleiter Kaufmann 
eröffnet, der die Minister und die Anwesenden als Gäste der 
Stadt Hamburg willkommen hieß. 
Im Namen der gastgebenden Verwaltungs-Akademie 
Hamburg begrüßte dann deren Leiter, 
Staatssekretär Ahrens, 
die Erschienenen. Er wies auf die besondere Stellung der 
hamburgischen Verwaltungs-Akademie hin und aus die 
Tatsache, daß gerade der hamburgischeßeamte'. besonderes Ver 
ständnis für die wirtschaftlichen Dinge im Staats- und Ver 
waltungsleben haben müsse und daß daher die Verwaltungs- 
Akademie Hamburg in ihrem Betrieb wirtschaftswissenschaft 
liche und wirtschaftsrechtliche Fragen besonders in den 
Vordergrund stelle. 
Dann nahm als Führer des Reichsverbandes Deutscher 
Verwaltungs-Akademien 
Reichsminister Dr. Lammers 
das Wort. Nachdem er der Stadt Hamburg und der Ver 
waltungs-Akademie für die Einladung gedankt hatte, ging 
er auf die künftige Verwaltungsreform ein, von dem ein 
Stück in Hamburg bereits vorweggenommen sei, indem die 
Einheit der inneren Verwaltung und ihre Zusammenfassung 
mit der Partei in der Person des Reichsstatthalters, der an 
der Spitze der Staats- und der städtischen Verwaltung stehe, 
garantiert sei. Um diese Einheit zu erreichen, seien Opfer 
notwendig gewesen. 
Aehnliche Umformungen der Verwaltung habe der 
Führer seit 1938 in der Ostmark und den sudetendeutschen 
Gebieten vorgenommen. Im ganzen Reich würden aus der 
Verwaltungsreform sich ergebende neue Aufgaben in Zu 
kunft immer mehr hervortreten. Die Einheit der örtlichen 
Verwaltung mindestens in der Mittelinstanz und nach Mög 
lichkeit auch in der unteren Instanz müsse wiederhergestellt 
werden und die bisherigen Reichssonderbehörden müßten 
dem Aufbau der allgemeinen Verwaltung eingegliedert 
werden. 
Diese Aufgabe sei nur zu lösen, wenn es gelinge, eine 
einheitliche Reichsbeamtenschaft zu formen, damit die 
Menschen, die den Staatsapparat trügen, mit Sachkunde, 
allgemeiner Einsicht in die staatlichen Zusammenhänge und 
eisernen Willen, rhr Amt im nationalsozialistischen Sinne 
Zu führen, an ihre Arbeit gehen könnten. Aufgabe der Ver 
waltungsakademie sei es, ihren Hörern die nötige Sach 
kenntnis durch Vortrag, Vorlesung und Uebung Zu ver 
mitteln, was durch den nebenberuflichen Einsatz von Behör 
denleitern und Professoren im Lehrkörper der Verwaltungs 
akademien erst ermöglicht werde, denen der Minister bei die 
ser Gelegenheit ausdrücklich dankte. 
In der Zeit des nationalsozialistischen Aufbaues der Ver 
- waltungsakademien Kien 5 Vollanstalten und 19 Zweigan 
stalten im Altreich neu gegründet worden, so daß im Altreich 
nunmehr 29 Vollanstalten und 44 Zweiganstalten beständen. 
1938 seien Verwaltungsakademien in Wien, Graz und Inns 
bruck und eine Zweiganstalt in Klagenfurt errichtet worden, 
1939 Anstalten in Reichenberg, Troppau und Karlsbad. So 
sei gerade den neuen Reichsbeamten der Ostmark und des 
Sudetengaues die Umstellung auf neues Recht und neue 
Verwaltungsvorschriften erleichtert worden. Im Groß 
deutschen Reich arbeiteten somit zurzeit 35 Hauptanstalten 
und 43 Zweiganstalten der Beamtenhochschulbewegunz an 
der Fortbildung der deutschen Beamten. 
Aufgabe der deutschen Beamtenhochschulen bleibe es 
weiter, Fortbildungsstätten möglichst an alle deutschen Be 
amten heranzubringen. Der Kern der Fortbildungsarbeit 
an den Verwaltungsakademien müsse trotz des zeitweiligen 
Uebergewichts von Einzelvorträgen und Vortragsreihen so 
wie verwaltungswissenschaftlichen Wochen und Halbwochen 
immer der systematische Lehrgang von 6 bis 8 Semestern 
bleiben. Nur in diesen systematischen Kursen könne das 
wichtigste Ziel der Verwaltungsakademien, die Abrundunz 
des Wissens des einzelnen Beamten und die Befähigung, in 
eigener Verantwortung richtig zu handeln, erreicht werden. 
Diese Arbeit sei schwer und entsagungsvoll. Die Behör 
denleiter würden daher ausdrücklich gebeten, ein besonderes 
Augenmerk auf diejenigen Beamten und Angestellten zu 
richten, die die schwere Prüfung der Verwaltungsakademien 
mit Erfolg oder sogar mit gutem Erfolg bestanden hätten. 
Die Verwaltungsbeamten wollten nicht eine Berechtigung 
zum Eintritt in eine höhere Laufbahn verleihen, aber sie hiel 
ten es für selbstverständlich, daß den Diplom-Inhabern Ge 
legenheit gegeben werde, auf schwierigem Arbeitsgebiet 'be 
sondere Leistungen zu zeigen. 
Der Reichsminister dankte zum Schluß den Anwesenden 
für ihr Erscheinen auf der Tagung und bat sie, sich weiter 
Zum Segen der deutschen eßamtenschaft und des deutschen 
Volkes für die gute Sache der Verwaltungsakademien einzu 
setzen. 
Reichsamtsleiter Tiebel 
überbrachte die Grüße und Wünsche des infolge einer 
Uebung im aktiven Wehrdienst am Erscheinen verhinderten 
Reichsbeamten Neef. 
„Die Idee und die Arbeit der Verwaltungs-Akademien", 
so führte der Redner dann aus, „haben bei Partei und 
Staat und innerhalb der Beamtenschaft immer mehr 
Wurzel geschlagen. Mit Fug und Recht können die Ver- 
Waltungs-Akademien unter der Weitschauenden und ziel 
klaren Leitung des Reichsministers und Chefs der Reichs 
kanzlei Dr. Lammers sowie bei der tatkräftigen Förde 
rung durch den Reichsinnenminister und andere Staats- 
und Behördenorgane es für sich in Anspruch nehmen, zur 
Mehrung des Könnens und der Leistung der Beamtenschaft 
beigetragen zu haben. 
„Ueber die innere Befriedigung hinaus, die jede gute 
Leistung gewährt, wird der Faktor der richtigen äußeren 
Abgeltung nicht außer acht gelassen werden dürfen. Auch 
in dieser Beziehung hat die Verwaltungs-Akademie-Be 
wegung Erreichtes aufzuweisen. Als wertmessender Faktor 
dienstlicher Leistung werden die Verwaltungs-Akademien 
erhöhte Bedeutung erlangen durch den Umstand, daß sie im 
§ 38 der Reichsverordnnug über die Vorbildung und Lauf 
bahnen der Beamten Erwähnung und damit ihre gesetzliche 
Verankerung gefunden haben. 
„Bei der vollsten Anspannung aller Kräfte, zu der sich 
das Deutschland der politischen Freiheit und des wirtschaft 
lichen Wiederaufbaues gezwungen sieht, liegt es in der 
Natur der Sache, daß die Ausbildungs- und Fortbildungs 
einrichtungen auf jedem Gebiet des nationalen Arbeits 
prozesses einen gewaltigen Umfang besitzen. Die geniale 
Idee des Reichsberufswettkampfes, des Leistungskampfes 
der Betriebe und andere Maßnahmen sind ein Ausdruck so 
wohl für den entschlossenen Willen der Partei- und Staats 
führung, alle Mittel für das große Ziel der Leistungs 
erhöhung einzusetzen, als auch für das freudige Wollen der 
deutschen Volksgenossen, durch erhöhtes Wissen sich ge 
steigertes Können W erwerben. 
„Die vielfältigen und weitverzweigten Einrichtungen, 
die der Aus- und Fortbildung und damit der Arbeitsgüte 
dienen, sind nicht immer der Gefahr entgangen, sich in 
ihren Wirkungsbereichen zu überschneiden. Es ist deshalb 
eine Aufgabe besonderer Art für einen jeden, an seiner 
Stelle dazu beizutragen, klare Zuständigkeiten herzustellen 
und die Einrichtungen aufeinander abzustimmen. Den Ver 
waltungs-Akademien muß dabei Raum gesichert sein; 
den sie brauchen, um sich kräftig werter zu entwickeln. Das 
fordert neben dem Respekt vor ihrer Leistung vor allem die 
Arbeit, die vor ihnen steht. 
„Ich bin überzeugt, daß die Deutschen Verwaltungs- 
Akademien ihre Aufgaben gegenüber der Beamtenschaft 
und damit gegenüber Volk, Partei und Staat auch in Zu 
kunft gemäß allen Erwartungen erfüllen werden." 
Von lebhaftem Beifall begrüßt, nahm darauf 
Reichsminister Dr. Frick 
das Wort zu seinem Festvortrag über „Entwicklung und 
Aufbau der öffentlichen Verwaltung in der Ostmark und in 
den sudetendeutschen Gebieten": 
I. 
Als ich im Januar d. I. das letzte Mal zu Ihnen sprach, 
da ahnte das deutsche Volk noch nicht, daß es wiederum am 
Vorabend großer historischer Ereignisse stand: Am 15. März 
hat der Führer die Länder Böhmen und Mähren 
mit dem Reiche vereinigt und damit eine Tat vollbracht, die 
ebenso sehr der geschichtlichen Entwicklung eines Jahr 
tausends wie unabdingbaren politischen, staatlichen und 
wirtschaftlichen Notwendigkeiten entsprach. Er hat damit 
die durch den Versailler Vertrag geschaffene Sinnlosigkeit 
des tschechoslowakischen Staates beseitigt und aus dem 
deutschen Volkskörper einen Pfahl entfernt, der eine stete 
Bedrohung der Sicherheit unseres Reiches darstellte. In 
tiefer und unauslöschlicher Dankbarkeit blickt das deutsche 
Volk zum Führer auf, dem auch in dieser Stunde unser 
erstes Gedenken gelten soll. 
Wie immer bin ich auch diesmal der Aufforderung des 
Führers des Reichsverbandes, meinen Beitrag zu der 
Tagung beizusteuern, gerne nachgekommen. Dabei erfüllt 
es mich mit besonderer Freude, daß heute auch zahlreiche 
Vertreter der Ostmark und des Sudetengaues unter uns 
weilen. Sie werden sich mir freudig anschließen, wenn ich 
sie aufs herzlichste willkommen heiße. 
Ueber den Eingliederungsprozeß der Ostmark und des 
Sudetengaues möchte ich heute zu Ihnen sprechen. Dabei 
werden zwei Gesetze in den Vordergrund treten, die hervor 
ragende Marksteine in der staatsrechtlichen Aufbauarbeit 
des Dritten Reiches sind, und die weit über den Bereich der 
Ostmark und des Sudetenlandes hinausgehende Bedeutung 
haben: das Ostmarkgesetz und das Sudeten 
g a u g e s e tz. 
11. 
Die Schwierigkeiten, vor die die Führung des Reiches 
bei der Eingliederung gestellt wurde, werden klar, wenn 
man sich den Zustand vergegenwärtigt, in dem sich, die Ost 
mark und die sudetendeutschen Gebiete bei der Heimkehr 
ins Reich befanden. Handelte es sich doch um Gebiete, die 
eine Bevölkerung von mehr als 10 Millionen umschließen 
und deren Verwaltung und Wirtschaft von derjenigen des 
Reichs wesentlich abwichen. Hinzu kam folgendes: Mit dem 
Lande Oesterreich übernahm das Reich einen geschlossenen 
Staats- und Verwaltungskörper. An diese Organisation, 
die zunächst abgesehen von den erforderlichen personellen 
Veränderungen im wesentlichen unverändert blieb, konnte 
angeknüpft werden. Wesentlich anders lagen die Dinge hin 
gegen in den sudetendeutschen Gebieten. In dem zum Reich 
gekommenen Gebiet befanden sich weder Zentralstellen noch 
Behörden der Mittelstufe. Es fehlte völlig an. einem Appa 
rat, der die Verwaltung zusammengefaßt und gesteuert 
hätte. Was im allgemeinen arbeits- und einsatzfähig war, 
waren lediglich die Gemeindeverwaltungen. 
Hieraus ergab sich zunächst: Während in der Ostmark 
die Verwaltung in Anknüpfung an das Bestehende organisch 
umgebaut werden konnte, handelte es sich bei den sudeten 
deutschen Gebieten zum großen Teil um einen völligen 
Neubau. 
111. 
Was die bei der Neuordnung anzuwendenden Grund 
sätze anlangt, so konnte nicht zweifelhaft sein, daß diese im 
Rahmen der Reichsreform durchzuführen war. Dies be 
deutete, daß die mit dem Reich wiedervereinigten Gebiets 
teile in die festeste und engste Verbindung mit dem Reich 
zu bringen waren, die überhaupt denkbar war. Für das 
Land Oesterreich hatte dies die Wirkung, daß es als 
Zwischenglied zwischen den Ländern der Ostmark und der 
Reichszentrale wegfallen mußte. 
Notwendig war ferner, die Einheit Zwischen Partei und 
Staat dadurch herzustellen, daß das Amt des Gauleiters und 
des entsprechenden Repräsentanten des Staates durch Per 
sonalunion verbunden und daß die. Parteigaue und die ent 
sprechenden staatlichen Verwaltungsbezirke übereinstimmend 
abgegrenzt wurden. 
Klarheit bestand endlich darüber, daß der verwaltungs 
organisatorische Aufbau in der Ostmark und in den sudeten 
deutschen Gebieten nach den gleichen Grundsätzen durchzu 
führen War. Dies ergab sich schon aus dem Ziel der Reichs 
reform, die naturgemäß, den Verchaltungsaufbau im ge 
samten Reich einheitlMgestältennustt- 
Dies waren wMW diAerwaltungsorga 
nisatorische ReformHbeit ausgerichtet Die Wege zur 
Erreichung dieser ZMtz Waren in der Mmark und in den 
sudetendeutschen GebieWMrschieden: Grundlage und Aus 
gangspunkt des Eingliederungswerks war in der Ostmark 
das Gesetz über die Wiedervereinigung O e st e r - 
reichs mit dem Deutschen Reich vom 13. März 1938. Das 
Gesetz hatte die Wirkung, daß Oesterreich seine Stellung als 
selbständiges Völkerrechtssubjekt verlor und ein Glied des 
Deutschen Reiches wurde. 
Die Einführung des Gesetzes über den Neuauf 
bau des Ret ch s und der Ersten Verordnung über den 
Neuaufbau des Reichs brachte die nächste einschneidende 
staatsorganisatorische Veränderung: Die Hoheitsrechte des 
früheren Bundesstaats Oesterreich und die Hoheitsrechte der 
früheren österreichischen Bundesländer wurden auf das 
Reich übertragen. Damit verloren Oesterreich und seine 
Länder den Charakter als Staaten; sie wurden wie die ehe 
maligen deutschen Länder Verwaltungsbezirke und Gebiets 
körperschaften. War hiernach das Land Oesterreich aufs 
engste mit dem Reich verbunden worden, so galt gleiches auch 
von der Führung: Auch sie wurde an das Reich heran 
gezogen. Bereits durch den Ersten Erlaß des Führers über 
die Einführung deutscher Reichsgesetze in Oesterreich war 
das Reichsstatthaltergesetz im Lande Oesterreich eingeführt 
worden. 
Da die Aufgaben der Landesregierung die strengste Kon 
zentration und Vereinfachung erforderten, wurde der 
Reichsstatthalter nnt der Führung der Landesregierung be 
auftragt. Um die erforderliche zentrale Leitung der Ein 
gliederungsmaßnahmen sicherzustellen, hat der Führer mit 
Erlaß vom 17. März 1938 den Reichsminister des Innern 
zur Zentralstelle für die Wiedervereinigung Oesterreichs mit 
dem Deutschen Reich bestimmt. 
Die Aufgabe der Wiedereingliederung machte aber auch 
im Lande Oesterreich bald eine noch stärkere Zusammen 
fassung der am Aufbau beteiligten Kräfte erforderlich. Es 
erwies sich insbesondere als dringend notwendig, daß die 
Führung des staatlichen und des Parteiapparates in die 
gleiche Hand gelegt wurde. Durch Erlaß vom 23. April 
1938 hat der Führer daher den Gauleiter der Saarpfalz 
zum Reichskommissar für die Wiedervereinigung Oesterreichs 
mit dem Deutschen Reich bestimmt und ihm die Aufgabe 
gestellt, im österreichischen Bereich für den politischen Auf 
bau und die Durchführung der staatlichen, wirtschaftlichen 
und kulturellen Wiedereingliederung Oesterreichs in das 
Deutsche Reich zu sorgen. 
Die Reichsreform hat auch die Schaffung leistungsfähi 
ger Selbstverwaltungskörverschasten in der Mittel- und in 
der Unterstufe zum Ziele. Die Einleitung der Entwicklung 
zur Sekbstverwaltungskörperschaft brachte die Verordnung 
über die Einführung fürsorgerechtlicher Vorschriften im 
Lande Oesterreich vom 3. September 1938. 
Dies war in großen Zügen der organisatorische 
Uebergang s z u st a n d, in dem sich die Ostmark zur 
Zeit des Erlasses des Ostmarkgesetzes befand. Er wird 
durch folgende Momente gekennzeichnet: Möglichst enge 
Heranziehung des Landes Oesterreich und damit der ehemals 
österreichischen Länder an das Reich; Ausstattung der Zen 
tralstellen mit starken Befugnissen, um hiedurch die Ueber 
leitung der bisherigen Verwaltungsorganisation in die in 
Aussicht genommene Neuorganisation zu fördern; weit 
gehende Verwirklichung des Grundsatzes der Einheit zwischen 
Partei und Staat; Ausbau der Selbstverwaltung. 
Die Neuordnung in den sudetendeutschen Ge 
bieten konnte dagegen wesentlich schneller dem endgültig 
erstrebten Organisationszustand angepaßt werden. Die Ent 
wicklung begann damit, daß mit dem Einrücken des Heeres 
der Oberbefehlshaber des Heeres die vollziehende Gewalt 
übernahm. Ihre praktische Ausübung lag bei den Chefs 
der Zivilverwaltung. Sie schufen mit Hilfe zahlreicher 
kommissarisch eingesetzter Leiter der Kreisverwaltungen die 
ersten Voraussetzungen für die Eingliederung des Sudeten 
landes in das Reich. 
Die zentrale Organisation, die dem Sudetenland gegeben 
werden mußte, hat der Führer bereits durch den Erlaß über 
die Verwaltung der sudetendeutschen Gebiete vom 1. Oktober 
1938 geschaffen eine Regelung, die für die später end 
gültige Regelung vorbildlich wurde und ihr Zu einem 
wesentlichen Teil entsprach. Der Erlaß stellte den Führer 
der Sudetendeutschen, Konrad Henlein, als Reichs 
kommissar für die su detende u t s ch e n Ge 
biete an die Spitze der Verwaltung. Mit Rücksicht auf 
die Besonderheit und Schwierigkeit seiner Aufgabe erhielt 
er umfassende, die Vollmachten eines Reichsstatthalters in 
den übrigen Teilen des Reiches wesentlich übersteigende 
Befugnisse. 
Die geographische Struktur der sudetendeutschen Gebiete 
ließ es als unmöglich erscheinen, die Verwaltung der Mittel 
stufe ausschließlich von Reichenberg auszuführen. Es 
wurden daher Beauftragte des Reichskommissars für die 
sudetendeutschen Gebiete in Aussig, Karlsbad und Troppan 
bestellt, denen die Befugnisse und die Amtsbezeichnung von 
Regierungspräsidenten beigelegt wurden. 
V. 
Wie bei der Groß-Hamburger Gebiets- und Verwaltungs 
rewrm ist auch in der Ostmark und in den sudetendeutschen 
Gebieten nach dem Grundsatz Verfahren worden, zunächst die 
territoriale Neugliederung durchzuführen und auf ihr die 
organisatorische Neuordnung aufzubauen. Die territoriale 
Neugliederung des ostmärkischen Gebiets gründet sich auf 
das Gesetz über Gebietsveränderungen im Lande Oesterreich 
vom 1. Oktober 1938. Die territoriale Neugliederung des 
Sudetenlandes wurde durch das Gesetz über die Gliederung 
der sudetendeutschen Gebiete vom 25. März 1939 vorge 
nommen. 
(Fortsetzung auf Nr. 859.) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 