
Sonderausgabe 
Deutsches Nachrichtenbüro 
„Wir haben unser Ziel, jeden Deutschen gesinnungs 
mäßig hinter unsere Fahne zu bringen, in dem lebten 
Wahlkampf, dem größten Triumph unserer Arbeit, erreicht. 
„Es ist das auch ein schlagender Beweis gegen die Theo 
rie der bürgerlichen Politiker, die da meinten, daß die Be 
wegung, einmal im Besitz der Macht, der Propaganda nicht 
mehr bedürfe." 
sAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Montag, 11. September 
Nr. 
49 
Parteitag der Ehre. 
Heß vor der Führerschaft der NSDAP. 
(Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 48) 
„Es steigt die Bedeutung der Partei, die diesen Kampf 
aufnahm in einem Lande, in dem die ideenmäßigen Voraus 
setzungen geboren wurden, die Bedeutung der Partei, die 
den Beweis erbrachte für die übrige Welt, daß dieser Kampf 
kein hoffnungsloses Beginnen ist, wie dies die Juden bis 
her so geschickt der Welt suggeriert haben." 
Zur Behandlung innerpolitischer Fragen 
übergehend, befaßte sich der Stellvertreter des Führers mit 
einer Reihe von Aufgaben, die vor allem für die interne 
Arbeit der Partei Bedeutung haben. In einem kurzen 
Streiflicht auf das Verhältnis zwischen Partei 
und Wehrmacht erklärte Rudolf Heß unter starkem 
Beifall, daß dies Verhältnis ein erfreulich gutes sei. 
In eingehender Weise befaßte sich der Stellvertreter des 
Führers dann mit den auch im Vierjahresplan des Führers 
in den Mittelpunkt sowohl des Interesses wie der Arbeit 
gerückten wirtschaftlichen Fragen. Er legte der Führerschaft 
der Partei in außergewöhnlich anschaulicher Weise die tra 
genden Gesichtspunkte der gegenwärtigen Lohn- und Preis 
politik dar. 
„Es müssen dabei gewiß manche Opfer gebracht werden, 
doch keine Opfer, die nicht im Interesse der Gesamtheit 
wirklich gebracht werden müssen." 
Rudolf Heß bekannte sich dabei auch im Hinblick auf 
die zu erwartenden Auswirkungen der geplanten Maß 
nahmen zu einer optimistischen Beurteilung der weiteren 
Entwicklung der wirtschaftspolitischen 
Lage. Es sei nicht die Absicht des Rohstoffplanes, mit den 
neugewonnenen Rohstoffen den Export Zu steigern; das 
Ausland könne darüber beruhigt sein. Die Neuproduktion 
solle vor allem für den eigenen Bedarf Verwendung finden, 
d. h. für das Volk wichtige Verbrauchsgüter in großen Men 
gen zur Verfügung stellen und auf diese Weise den Lebens 
standard ebenso heben, wie dies der Sinn des künftigen 
Wohnungsbauprogramms sei, mit dem der Kampf gegen 
das Wohnungselend aufgenommen wird. 
Der Stellvertreter des Führers schloß seine Rede, die 
ebenso durch klare und schlagkräftige Formulierungen wie 
oft auch durch humorvolle Ueberlegenheit die Führerschaft 
der Partei zu immer neuen Beifallsstürmen hinriß, mit 
einem eindrucksvollen Bekenntnis zu unserer Lebensauf 
gabe in der NSDAP: 
„Wir wollen uns alle immer wieder vor Augen führen, 
daß die Bewegung unser Schicksal war und unser Schicksal 
ist. Mit der Bewegung sind wir groß geworden. Die Be 
wegung hat uns die Aufgaben unseres Lebens gestellt. Sie 
ist die Erfüllung unseres Daseins. Und diesen schönen Le 
bensinhalt danken wir nächst dem Führer den Partei 
genossen, deren Treue und Opfer, die die Bewegung wer 
den und siegen ließen. Das Gleiche, was die Größe des 
letzten Blockwarts oder SA.-Manns in Deutschland aus 
macht, macht auch unsere eigene Größe aus: die Treue 
zur Bewegung und zum Führer und die Ka 
meradschaft untereinande r." 
Reichsorganisationsleiter Dr. Ley brachte in bewegten 
Worten dem Stellvertreter des Führers den Dank für seine 
packenden Worte zum Ausdruck. Mit neuer Kraft gehe die 
Führerschaft zurück an das gemeinsame herrliche Werk, und 
jeder Tag bringe neuen Stolz und neue Schaffensfreude. 
Mit einem dreifachen Sieg-Heil brachten die Versammel 
ten in dieser stolzen Stunde dem Führer ein Gelöbnis 
treuen Dienstes und unermüdlichen Schaffens dar. 
Schwarz auf der Tagung für Finanz 
wesen nnd Verwaltung. 
Nürnberg, 13. September. Die Spitzen des Verwal 
tungsapparates der Partei trafen am Freitag im Sitzungs 
saal des Rathauses Zu einer Tagung zusammen, in deren 
Mittelpunkt eine grundlegende Rede des Reichsschatzmeisters 
S ch warz stand. 
Nachdem der Stabsleiter des Reichsschatzmeisters, 
Hauptdienstleiter Saupert, die Tagung eröffnet hatte, 
ergriff 
Reichsschatzmeister Schwarz 
das Wort Zu eindrucksvollen Ausführungen, die, aus 
gehend von einer klaren Definition der Begriffe Führung 
und Verwaltung einen umfassenden Rechenschaftsbericht 
über das gewaltige. Aufgabengebiet der Verwaltung der 
NSDAP, gaben. Mit dem Wunsch der festen Fundiernng 
und der pflegenden Erhaltung von Staats- und kultur 
politischen Gedanken wachse als Parallele Zur Führung auch 
eine entsprechende Verwaltung, in der sich bereits ein ver 
waltendes Führertum entwickelt habe, denn auch in der Ver 
waltung könne sich die Verantwortung nur in einer Person 
verkörpern. Ein Rückblick über die geschichtliche Entwick 
lung der nationalsoZialistischen Parteiverwaltung kenn 
zeichne ihre innere politische Berufung: 
„Der politische sowie der verwaltende Amtsträger haben 
ein gemeinsames Ziel vor Augen, beide aber müssen ge 
trennt marschieren". 
„Der verwaltende Amtsträger muß seine ganze Aktivität 
auf die Verwaltung verlegen, damit andererseits der 
politische Amtsträger hiervon unbeschwert der Lehre und 
Pflege des Nationalsozialismus nachkommen kann. Mit 
dem Generalbevollmächtigten des Führers in allen ver 
mögensrechtlichen AngelseWNzhei'ten der Partei ist die Tre 
nnung von Führung und Verwaltung von der 
Spitze eingeleitet, uni W nach uMen gleichermaßen fort 
zusetzen." 
Der Neichsschatzmeister betonte hier die dem Ver 
waltungsmann wie auch dem politischen Führer entstehende 
Pflicht zur verständnisvollen Zusammen 
arbeit. Wie sich der politische Führer als politischer 
Treuhänder Adolf Hitlers fühlen müsse, so sei den Ver 
waltungsmännern als Verwaltungstreuhändern des Füh 
rers der gleiche Weg vorgezeichnet. Dieses Zusammen 
wirken habe sich bisher, wie Reichsschatzmeister Schwarz 
feststellte, durchaus reibungslos vollzogen. Es sei niemals 
zu einem Problem geworden. Es habe sich zwischen beiden 
Teilen eine echte nationalsozialistische Kameradschaft ent 
wickelt. 
„Ich habe die Absicht", erklärte der Reichsschatzmeister 
weiter, „die Verwaltungsmänner ebenfalls zu schulen und 
plane die Errichtung einer Reichsverwaltungs 
schule, sobald es die vorbereitenden Arbeiten erlauben. 
Wenn auch der Pflichtenkreis die beste Führungsschule, 
ich möchte sagen die Schule der Praxis ist, so sind doch in 
der Reichsverwaltungsschule besonders die ebenso neuen wie 
interessanten Tendenzen einer nationalsozialistischen Ver 
waltung zu pflegen. 
„So wichtig der technische Ablauf ist, so ist doch der Be 
griff der Lehre von der „Verantwortung" höher zu setzen. 
Der Träger der Verwaltung steht der Gefolgschaft, d. h. 
seinen Mitarbeitern autoritär vor, um die Durchführung 
seiner Maßnahmen sicherzustellen und die Verantwortung 
nach oben wie nach unten tragen zu können. 
„Ich wünsche, daß der Verwaltungsführer den Treue 
begriff nicht nur zu übergeordneten Stellen in sich trägt, 
sondern auch ganz besonders zu seinen Mitarbeitern. Treue 
kann nur der fordern, der sie auch gibt. Der führende Kern 
im Verwaltungsmanne muß auch besonders in seinen Ent 
scheidungen zum Ausdruck kommen, die er insbesondere nicht 
allein dem Buchstaben nach zu treffen hat. So wird auch 
die Grundlage in der Reichsverwaltungsschule nicht vom 
Fachlichen allein beherrscht sein, sondern sich mit der Aus 
lese von wertvollen Persönlichkeiten, d. h. von wahren 
Nationalsozialiften befassen müssen." * 
Im Anschluß an diese bedeutsamen Erklärungen gab der 
Reichsschatzmeister seinen versammelten Mitarbeitern aus 
dem ganzen Reich ein interessantes, zahlenmäßig belegtes 
Bild von dem Umfang der Verwaltungstätigkeit der ganzen 
NSDAP. Eine bemerkenswerte Zahl aus diesem Bericht 
sei hier zitiert: 
Es werden im Verwaltnngsapparat der Partei jähr 
lich allein über 40 MI Revisionen durchgeführt! 
Zum Schluß seiner von großem Beifall unterbrochenen 
Rede erklärte der Reichsschatzmeister: 
„Ich betrachte es als meine hohe Aufgabe, die Ver 
waltung der NSDAP, nationalsozialistisch und lebensnah 
zu erhalten und die Verwaltungsmänner der Bewegung 
stets zu leistungsvoller und verantwortungsfreudiger Tat 
anzuhalten. 
„Es ist immer etwas Schönes, wenn man seiner Gefolg 
schaft den ehrlichen Dank aussprechen kann, und ich kann 
dieses gegenüber meinen Organen aus vollstem Herzen, 
dank auch der Führerschaft, die Zweck und Notwendigkeit 
der Verwaltung erkannt hat. Nur durch die Übereinstim 
mung und Zusammenarbeit von Führung und Verwaltung 
konnten die großen Ausgaben in eine befruchtende Bahn 
geleitet werden und eine Idee zur blutvollen lebendigen 
Wirklichkeit werden lassen. Ich weiß, daß ich auch aus 
dem tiefsten Empfinden aller meiner verwaltenden Mit 
arbeiter spreche, wenn ich hiermit dem Führer unfern 
Treueschwur wiederhole: 
„Daß die Verwaltung weiterhin von dem glühendsten 
Wunsch beseelt sein wird, dem Führer und seiner Bewegung 
ein zuverlässiges, verantwortungsfreudiges und in der 
Treue stahlhartes Werkzeug zu sein!" 
Die letzten Sondertagungen. 
Dr. Goebbels vor den Propagandisten 
der Bewegung, 
Nürnberg, 14. September. Der Reichspropagandaleiter, 
Reichsminister Dr. Goebbels, hielt am Montag vor den 
in Nürnberg versammelten Gau- und Kreispropaganda 
leitern eine fast zweistündige Rede, die Kern und We 
sen, Bedeutung und Zweck der modernen 
politischen Propaganda und ihrer vielfäl 
tigen Erscheinungsformen zum Gegenstand hatte 
und von den Propagandisten begeistert aufgenommen 
wurde. Der Musikzug, der Fanfarenzug und der Singchor 
der Wachstandarte Berlin spielten und sangen zur festlichen 
Einleitung der Veranstaltung das Fahnenlied von Gerhard 
Schumann in der Vertonung von Franz Philipp. 
Der stellvertretende Reichspropagandaleiter Hugo Fischer 
eröffnete die Tagung und wies darauf hin, daß vor sechs 
Jahren am 14. September 1930 die Männer der Propa 
ganda ihren ersten überwältigenden Erfolg zu verzeichnen 
hatten, als 107 Nationalsozialisten in den Deutschen Reichs 
tag gewählt wurden. 
Dr. Goebbels 
Verwies einleitend auf die Tatsache, daß die —keineswegs 
zufällige Konzentrierung aller mit der Propaganda zu 
sammenhängenden fragen in einem der wichtigsten Zentral 
ämter von vornherein die absolute Durchschlagskraft ge 
währleistet hat. Mit dem Ergebnis des Wahlkampfes, für > 
den 29. März 1936, das die Verwirklichung eines einstigen 
Ideals gebracht habe, habe die nationalsozialistische Propa 
ganda bewiesen, daß sie die Kunst, ein Volk sinn- und zweck 
voll auszurichten, geradezu virtuos beherrsche. 
„Diese Kunst der Propaganda", so erklärte der Minister, 
„die nicht etwa ein Neben-, sondern eines der Hauptgebiete 
der Politik ist, die nicht hinter den Dingen her-, sondern 
ihnen voransläuft und die sich der Nationalsozialismus in 
Illjähriger Arbeit angeeignet hat, soll auch einmal auf spä 
tere Generationen vererbt werden. Ihre Mittel und ihre 
Methoden sind völlig belanglos. Ausschlaggebend ist die 
völlige Kenntnis und Beherrschung der Seele und des 
Geistes, der Haltung und der inneren Einstellung des 
Volkes. 
Der Reichspropagandaleiter hob unter Hinweis auf die 
bisherige Praxis hervor, wie wichtig im Einsatz der für 
die Propaganda zur Verfügung stehenden Mittel eine weise 
Beschränkung sei. Die Propaganda müsse wie die Strategie 
stets darauf bedacht sein, psychologisch klug die Kräfte zu 
verteilen und einzusetzen und sich für den entscheidenden 
Augenblick die nötigen Reserven zu erhalten. Der Propa 
gandist müsse der klügste Seelenkenner sein. Er müsse 
wissen, was dem Volke diene und was ihm schade. 
Weiter erörterte Dr. Goebbels unter dem Gesichtspunkt 
der propagandistischen Behandlung der Auswertung eine 
große Reihe aktueller Tagesprobleme. Es sei für den 
Propagandaleiter, so betonte er, in diesem Zusammenhang 
unerläßlich, den Mut zur eigenen Verantwortlichkeit auch 
dann aufzubringen, wenn nicht besondere Richtlinien für 
den Einzelsall vorlägen. Eine falsche Entscheidung aus 
wohlerwogenen Gründen zu treffen, sei immer noch besser, 
als sich um jede Verantwortung Zu drücken. 
Schließlich behandelte der Minister das Problem 
„Partei und Staat". Er stellte dabei mit Genug 
tuung fest, daß in seinem Arbeitssektor durch eine weit 
gehende Personalunion bei den Propagandastellen des 
Staates und der Partei jede Reibungsmöglichkeit aus 
geschaltet worden ist. 
„Nun steht wiederum", so schloß der Reichspropaganda 
leiter, „ein Winterseldzug vor der Tür, der alle unsere 
Kräfte beanspruchen wird. Aber wieder werden wir mit 
aller nationalsozialistischen Tatkraft die Sorgen und Müh 
sale überwinden. Bevor Sie wieder nach den aufrüttelnden 
und erhebenden Tagen von Nürnberg zu neuer Arbeit in 
Ihre Heimat zurückkehren, möchte ich Ihnen für Ihre auf 
opferungsvolle und hingebende Mitarbeit des letzten Jahres 
des Führers Dank zum Ausdruck bringen. 
„Sie alle, die unbekannten Volksaufklärer und Herzens 
aufrüttler, haben mitgeholfen, daß es in den nun hinter 
uns liegenden dreieinhalb Jahren unserer Regierungs 
tätigkeit keine irgendwie nennenswerte Schwankung in der 
Haltung unseres Volkes zu unserem Regime gegeben hat. 
Ich möchte diesen Dank verknüpfen mit der Bitte um Ihre 
weitere treue Mitarbeit und wieder ins Land hinauszuziehen 
als begeisterte Glaubensverkünder unserer Bewegung und 
des Werkes unseres Führers. Denn es gibt ja," so endete 
der Reichspropagandaleiter unter dem jubelnden Beifall 
seiner Mitarbeiter, „nichts Schöneres, als unsere Pflicht 
und unsere Schuldigkeit für das Vaterland und unseren 
Führer zu tun." 
Pariser Blätter zum Reichsparteitag. 
Paris, 14. September. Der Aufmarsch der SA. und 
SS. in Nürnberg und die Rede des Führers werden von 
der Pariser Presse ebenso ausführlich wiedergegeben wie 
alle vorhergehenden Kundgebungen. Die Blätter unter 
streichen ganz besonders die Erklärung Adolf Hitlers, daß 
ein Wort genügen würde, um Millionen und Abermillionen 
Deutsche zu einer nationalen Kundgebung zusammenzu 
führen. 
Der Jour pflichtet den Ausführungen Hitlers und 
Goebbels' über die kommunistische Gefahr rückhaltslos bei. 
Wenn Deutschland die Stimme erhebe und von einer Kriegs 
gcfahr spreche, so nur deshalb, weil Moskau die Franzosen 
zu sowjetrussischen Soldaten gegen Deutschland machen 
wolle. An dem Tag, an dem der Bolschewismus in Frank 
reich nicht mehr bestehe, und an dem man die Agenten 
Stalins, Dimitrosss und der Komintern gezwungen habe, 
den französischen Boden zu verlassen und ihr Gold, Gift r 
und ihre Methoden mitzunehmen, werde die Kriegsgefahr 
um 80 v. H. sinken und Frankreich werde wiedergeboren. 
Deshalb seien die Reden Hitlers und Goebbels', der Wider 
stand Italiens und der des nationalen Spaniens gegen die 
bolschewistische Diktatur ein gutes Zeichen. Der Bolschewis 
mus müsse vernichtet werden und es sei bedauerlich, das, 
Frankreich als Letzter sich von dieser Notwendigkeit über 
zeuge. 
An anderer Stelle befaßt sich der Nürnberger Sonder 
berichterstatter des Blattes mit den Erklärungen, die der 
Führer in einem engeren Kreis von ausländischen Journa 
listen abgegeben hat, und die hier ebenfalls ausführlich wie 
dergegeben werden. Im Verlaus dieser Erklärungen habe 
Adolf Hitler versichert, daß die Deutschen, gerade weil sie 
den Bolschewismus bekämpften, die besten Europaer seien. 
Diese Erklärungen, so schreibt der Sonderberichterstatter des 
Blattes, machten jeden Kommentar überflussig. Ter sehr 
aufrichtige Ton, in dem der Führer gesprochen habe, habe 
auf alle anwesenden Journalisten einen tiefen Eindruck ge 
macht. Wenn man in dem Kreuzzug gegen den Bolschewis 
mus nur ein diplomatisches Manöver sehen würde, das dazu 
bestimmt sei, Sowjetrußland von den kommenden inter 
nationalen Konferenzen fernzuhalten, so verkenne man die 
seelische Verfassung des neuen Deutschland. 
lieber seine persönlichen Eindrücke in Nürnberg erklärt 
der Sonderberichterstatter des Figaro, man müsse fest 
stellen, daß Hitler der geborene Redner sei. Er finde stets 
die einfache und richtigen Worte. Es stehe außer Zweisei, 
daß der Führer von seiner Mission überzeugt sei, das suhle 
man. Ter Physische Widerstand des Führers sei ungewöhn 
lich groß. Er stehe um 6 Uhr auf, halte eine Rede und 
kehre dann in die Stadt zurück, um von l 0 Uhr bis 17 
den ununterbrochenen Vorbeimarsch der For 
mationen abzunehmen. Immer wieder versuche die Menge, 
wenigstens einen Blick von ihm zu erhaschen. Sie scheine 
ihm zuzurufeni „Gib uns ein Zeichen!", und von Zeit zu 
Zeit winke der Führer ihr von der Tribüne herab, mit einer 
symbolischen Handbewegung zu. Wer die Kundgebungen 
nicht persönlich erlebt habe, könne sie sich einfach nicht vor 
stellen. Man müsse nach Nürnberg kommen, um Deutschland 
und den Nationalsozialismus zu verstehen. 
(Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 50) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 