
Zweite Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Verlin, 
Donnerstag, 3. Dezember 
Nr. 
1621 
Regelung des Fettbezuges. 
Berlin, 3. Dezember. Ueber die Regelung des 
Fettbezuges wird von zuständiger Stelle folgendes 
mitgeteilt: 
Der Fettverbrauch des Deutschen Volkes liegt zur Zeit 
erheblich über dem Verbrauch der Vorkriegszeit. Mit Rück 
sicht hierauf und im Hinblick auf die Sicherung der vor 
dringlichen Erfordernisse für die Durchführung des im 
Vierjahresplan zu verwirklichenden großen Aufbau 
programms muß eine Regelung des Fettverbrauchs er 
folgen. Hierbei ist es notwendig, in erster Linie dafür zu 
sorgen, daß die schwer arbeitende, im Vierjahresplan in 
vorderster Front wirkende deutsche Arbeiterschaft die Fett 
mengen erhält, die sie braucht. Der nationalsozialistische 
Grundsatz des Staates erfordert hier eine ausgleichende und 
gerechte Verteilung der in Deutschland hergestellten und 
weiterhin einzuführenden Fettmengen. Es muß ferner ver 
hindert werden, daß die sozial bessergestellten Schichten be 
liebig viel Fettmengen kaufen können und die minder 
bemittelte Bevölkerung nicht in der Lage ist, ihren unbe 
dingt notwendigen Bedarf zu decken. 
Die seit drei Jahren von der Reichsregierung durch 
geführte Fettverbilligung für Minderbemittelte wird daher 
im Jahre 1937 nicht nur unverändert durchgeführt, sondern 
darüber hinaus dahin erweitert, daß ab Januar 1937 diesem 
Volksteil das Bezugsrecht für Konsum-Margarine (9,63 RM 
bezüglich 9,25 RM Berbilkgung, also 9,38 NM je KZ) in 
Höhe von bisher 6 KZ auf 19 KZ jährlich erhöht wird. 
Ferner wird ab Januar 1937 einem weiteren Kreis von 
Volksgenossen, die keine Fettverbilligungsscheine erhalten, 
deren Einkommen aber nur wenig über dem der bisher in 
die Fettverbilligung einbezogenen Personen liegt, ein Be 
zug s r e ch t für 7 kg Konsum Margarine im Jahre 
ohne Verbilligung durch Ausgabe von Bezugsscheinen ge 
sichert. Dabei kommen in der Regel Personen in Betracht, 
deren Einkommen sich in der Nähe des doppelten Richtsatzes 
der öffentlichen Fürsorge hält. Diese Margarinebezugs 
scheine werden auf Antrag von den Fürsorgeverbänden 
(Wohlfahrtsämtern) ausgegeben. 
Um eine gleichmäßige Verteilung der vorhandenen 
Speisefette aus alle Reichsteile vom Erzeuger bis zum 
Einzelhändler sicherzustellen, hat der Reichsnährstand mit 
Zustimmung des Neichsministers für Ernähung und Land 
wirtschaft die Molkereien und Buttergroßverteiler ange 
wiesen, ihre Abnehmer im gleichen Verhältnis zu beliefern 
wie im Oktober 1936, jedoch bis auf weiteres nach Abzug 
von 20 v. H., die durch die Reichsstelle für Milcherzeugnisse, 
Oele und Fette einbehalten und in den Hauptverbrauchs 
gebieten dem Bedarf entsprechend verteilt werden. Aehnliche 
Anordnungen sind für die übrigen Fette ergangen. 
Um dem Kleinhändler und Fleischer eine gerechte Ver 
teilung der Fette an den Verbraucher zu ermöglichen, wer 
den der Einzelhändler und das Fleischerhandwerk, das be 
reits im letzten Winter auf privater Grundlage angewandte 
Verfahren der Kundenliste in erweitertem Umfange und auf 
zuverlässigen Unterlagen ab Januar 1937 wieder auf 
nehmen. 
Um bei der Kundenliste die Personenzahl des einzelneu 
Haushalts zu berücksichtigen, werden die Eintragungen in 
die Kundenliste nur aus Grund von Haushaltsnach 
weisen durchgeführt werden. Noch im Dezember wird 
den Haushaltungen ein Haushaltsnachweis zugehen, der 
als Unterlage für die Eintragung in die Kundenliste bei 
dem vom Verbraucher selbst gewählten Geschäft dient. Die 
Ausgabe der Haushaltsnachweise wird in gleicher Weise 
durchgeführt wie die Personenstandsaufnahme vom 10. Ok 
tober jeden Jahres. In ähnlicher Weise wird die Versor 
gung der gewerblichen Betriebe, Gastwirtschaften, Bäckereien 
unr Konditoreien, soweit sie vom Einzelhandel bisher be 
zogen haben, geregelt; als Unterlage für die Eintragung 
dieser Betriebe in die Kundenliste dient ein Betriebsnach 
weis, über dessen Ausstellung die zuständigen Wirtschafts 
verbände das Nähere mitteilen werden. 
Durch diese Maßnahme wird durch einen gerechten Aus 
gleich dafür gesorgt, daß jeder Volksgenosse die notwendi 
gen Fettmengen erhält, daß Hamsterern, die zum Schaden 
der Allgemeinheit immer wieder versuchen, ihr Unwesen zu 
treiben, das Handwerk gelegt wird. Wenn jeder Einzelne 
den Fettverbranch nur einigermaßen einschränkt, ist die 
reibungslose Versorgung sichergestellt; auch dann liegt der 
Fettverbrauch immer noch über dem Verbrauch der Vor 
kriegszeit. Es wird erwartet, daß jeder Einzelne die Be 
deutung dieser Maßnahmen für den nationalen Aufbau er 
kennt und verantwortungsbewußt sich immer den Grund 
satz vor Augen hält: Gemeinnutz geht vor Eigennutz. 
Das Gesetz über das Winterhilfswerk. 
Berlin, 3. Dezember. Regierungsrat Dr. Peter Gast 
vom Reichsministerium für Volksauklärung und Propa 
ganda sprach vor Vertretern der Presse über das neue Gesetz 
über das Winterhilfswerk des Deutschen Volkes. Er führte 
u. a. aus: 
„Unter den kleinen Gesetzen, die das Reichskabinett am 
1. Dezember beschlossen hat, befindet sich auch das Gesetz über 
das Winterhilfswerk des Deutschen Volkes. Das Gesetz 
schafft nichts grundsätzlich Neues, sondern bestätigt den 
jetzigen Zustand. Es bedeutet nur den Abschluß einer orga 
nischen Entwicklung von mehr als drei Jahren Dauer, es 
bedeutet die endgültige Stabilisierung eines natürlich ge 
wachsenen Zustandes. Der Nationalsozialismus liebt keine 
theoretischen Konstruktionen. Er läßt die Dinge sich ent 
falten, ohne sie von vornherein in eine Schablone zu pressen. 
So ist es auch mit dem Winterhilfswerk. Dieses Werk ist 
ins Leben gerufen worden durch eineu Auftrag, den der 
Jührer im Herbst 1933 dem Reichsminister für Volks 
aufklärung und Propaganda gab. Dr. Goebbels sollte 
dafür sorgen, daß in dem ersten Winter, den das Dritte 
Reich überstehen mußte, niemand hungern oder frieren 
sollte. Dr. Goebbels übertrug die technische Durchführung 
dem Hauptamtsleiter der NS.-Volkswohlfahrt, der eine 
eigene Organisation für das Winterhilfswerk schuf. Das 
ganze Volk schloß sich damals zu einem gemeinsamen Kampf 
gegen Hunger und Kälte Zusammen. Und in den folgenden 
Wintern ist das Winterhilfswerk mit einem von Jahr Zu 
Jahr steigenden Erfolg wieder durchgeführt worden und hat 
sich im Herzen des deutschen Volkes einen Platz erobert, 
von dem es nicht wieder zu verdrängen ist. Es steht orga 
nisatorisch fertig da. 
„Das Gesetz ist deshalb kurz und einfach. Wenn es in 
seinem ersten Paragraphen das Winterhilfswerk für 
rechtsfähig erklärt, so enthält es eine Anerkennung der 
Bedeutung, die sich dieses Werk im deutschen wirtschaftlichen 
Leben erworben hat. Man darf nicht vergessen, daß das 
WHW mit seinen vielen hundert Millionen NM Umsatz ein 
Wirtschaftsfaktor von allergrößter Bedeutung geworden ist. 
Diese Tatsache mußte auch rechtlich anerkannt werden. Das 
Gesetz begnügt sich mit der Feststellung, daß das Winter 
hilfswerk rechtsfähig ist und erklärt lediglich einige Vor 
schriften über die Stiftung des bürgerlichen Rechts für 
sinngemäß anwendbar. Im übrigen wird die Rechtsform 
durch die noch zu erlassende Satzung bestimmt, sodaß den 
Besonderheiten des Winterhilfswerkes in jeder Weise Rech 
nung getragen werden kann. 
„Die weitere gesetzliche Bestimmung, daß das Winter 
hilfswerk durch den Reichsminister für Volksaufklärung und 
Propaganda geführt und beaufsichtigt wird, sowie daß auf 
seinen Vorschlag der Führer und Reichskanzler den Reichs 
beauftragten für das Winterhilfswerk ernennt, enthält 
lediglich eine Bestätigung des jetzt schon bestehenden Zu 
standes, von dem damit anerkannt wird, daß er sich be 
währt hat. Schließlich regelt das Gesetz noch die Durch 
führung der Sammlungen des Winterhilfswerks; die 
ses erhält eine Sonderstellung, indem es von den Vor 
schriften des Sammlungsgesetzes freigestellt wird. 
„Von besonderer Bedeutung ist bei einem Werk, das auf 
freiwilligen Opfern aufgebaut ist, die Frage des Rech 
nungsprüfungswesens. Bei dem Winterhilfswerk 
des Deutschen Volkes war es nicht erforderlich, eine Rech 
nungsprüfung durch das Gesetz neu zu schaffen, denn sie be 
stand bereits. Sie wurde durch die Revisionsorgane des 
Schatzmeisters der NSDAP, von: ersten Jahre an durch 
geführt. Am Abschluß eines jeden Winterhilfswerks konnte 
der gesamten Öffentlichkeit über die Verwendung der ein 
gegangenen Spenden Rechnung gelegt werden. Der beste 
Beweis dafür, daß diese Art der Ueberwachung das volle 
Vertrauen des Volkes genoß, war die immer mehr an 
steigende Höhe der Spenden. Deshalb könnte das Gesetz 
von einer ausdrücklichen Regelung hier überhaupt absehen. 
Die Begründung, die zugleich mit dem Gesetz veröffentlicht 
worden ist, erwähnt lediglich in ihrem letzten Satz, daß die 
erforderliche Regelung durch die Satzung des Winter 
hilfswerks getroffen werden soll. Es bleibt also auch hier 
in der Praxis beim bisherigen Zustand, der sich absolut be 
währt hat. 
„So wird durch das Gesetz dem großen Hilfswerk, auf 
das das deutsche Volk stolz ist und um das uns das Aus 
land beneidet, der Platz im Staate zugewiesen, der ihm zu 
kommt. Das Winterhilfswerk des Deutschen Volkes wird 
jetzt und in aller Zukunft für den Kampf gegen Hunger 
und Kälte eingesetzt werden können; es wird aber über diese 
unmittelbare Aufgabe hinaus auch weiterhin dem hohen 
Ziel dienen, das Zusammengehörigkeitsgefühl des deutschen 
Volkes zu stärken und damit den Sinn für den wahren 
Sozialismus der Tat zu wecken. 
„Symbolisch für dieses Gefühl der unbedingten Schick 
salsverbundenheit aller Deutschen ist der Tag der 
nationalen Solidarität, den wir am kommenden 
Sonnabend begehen. Es mag als glückhaftes Zeichen ge 
deutet werden, daß die erste große Straßensammlung des 
Winterhilfswerkes, die nach dem Erlaß des Gesetzes statt 
findet, gerade auf diesen Tag fällt. 
Arbeitstagung beim Reichskommissar für die Preisbildung. 
Berlin, 3. Dezember. Am Donnerstag fand in Verlin 
eine Arbeitstagung statt, auf der Reichskommissar Gauleiter 
Wagner den Vertretern der Obersten Reichs- und Landes 
behörden, den Gauleitern der NSDAP., den Oberpräsi 
denten und Regierungspräsidenten und den Gauwaltern der 
Deutschen Arbeitsfront eingehende Mitteilungen über die 
Aufgaben und Maßnahmen seines Amtes im Rahmen der 
vom Ministerpräsidenten Generaloberst Göring ge 
stellten Aufgaben zur Durchführung des Vierjahresplanes 
machte. 
Staatssekretär Dr. Lammers in Budapest. 
Budapest, 3. Dezember. Der Chef der Reichskanzlei 
Staatssekretär Dr. Lammers traf am Donnerstag zu einem 
Besuch in Budapest ein. Auf dem Bahnhof hatten sich zum 
Empfang u. a. der Staatssekretär im Ministerpräsidium 
Tahy, der Leiter der kulturpolitischen Abteilung des 
Außenministeriums Baron Villanyi, der deutsche Ge 
sandte von Mackensen und der Ortsgruppenleiter der 
NSDAP, eingefunden. 
Staatssekretär Lammers wird im Universitätsinstitut 
für Verwaltungswissenschaft einen Vortrag über die Fort 
bildung der Beamten und die deutschen Verwaltungsaka 
demien, sowie im ungarischen Juristenverein einen weiteren 
Vortrag über die nationalsozialistische Staatsidee und deren 
Verwirklichung im Dritten Reich halten. 
Die Budapester Presse hebt die entscheidende Mitwir 
kung des Chefs der deutschen Reichskanzlei bei dem Aufbau 
des Verwaltungswesens im neuen Deutschland hervor und 
weist auf seine wissenschaftlichen Leistungen auf dem Ge 
biete des Staats- und Verwaltungsrechts hin. 
Pester Lloyd schreibt: Staatssekretär Lammers gehört 
zu den führenden Persönlichkeiten des deutschen Verwal 
tungswesens. Während seines Budapester Aufenthaltes 
wird er Gelegenheit finden, mit den führenden Persönlich 
keiten des ungarischen Verwaltungswesens und politischen 
Lebens in Fühlung zu treten und die Beziehungen zu ver 
tiefen, die zwischen den Kreisen der obersten Verwaltung 
in Deutschland und Ungarn stets die regsten waren. 
Zweifellos wird sich Staatssekretär Lammers hierbei von 
dem freundschaftlichen Geist überzeugen können, in dem die 
althergebrachten Verbindungen mit der großen deutschen 
Nation und dem Deutschen Reich in Ungarn gepflogen 
werden. 
Danziger Volkstagsabgeordneter verhaftet. 
Danzig, 3. Dezember. Der Danziger Volkstagsabgeord 
nete und ehemalige Vorsitzende der verbotenen Sozialdemo 
kratischen Partei in Danzig, Arthur Brill, wurde im Zu 
sammenhang mit den kürzlichen Waffenfunden im Verlag 
der Danziger Volksstimme, in den Geschäftsräumen der 
Sozialdemokratischen Partei sowie in seiner eigenen 
Wohnung verhaftet. 
Gauleiter Bohle Zum Untergang der „Elsa". x 
Berlin, 3. Dezember. Aus Anlaß des Unterganges HU 
deutschen Dampfers „Elsa" in der Nordsee sandte der Leitdr 
der Auslands - Organisation der NSDAP., Gauleiter 
Bohle, an die Abschnittsleitung Oestliche und Westliche 
Ostsee des Amtes Seefahrt der A. O. folgendes Telegramm: 
„Der Untergang des in Ihrem Abschnitt beheimateten 
Dampfers „Elsa", bei dem zehn brave Seeleute ihr Leben 
ließen, bringt wiederum schmerzliche Trauer über viele 
Familien, die ihr Liebstes hergeben mußten. 
„Sagen Sie den Hinterbliebenen, daß die Auslands- 
Organisation und mit ihr alle deutschen Seeleute von gan 
zem Herzen an der Trauer teilnehmen und in Dankbarkeit, 
Stolz und Anerkennung der toten Kameraden gedenken. 
gez. Gauleiter Bohle." 
Abstempelung spanischer Banknoten bei Spaniens Konsulaten 
Berlin, 3. Dezember. Entgegen einer früheren Verlaut 
barung wird nunmehr von zuständiger Stelle endgültig 
darauf hingewiesen, daß die in Deutschland laufenden spa 
nischen Banknoten bis zum 9. Dezember bei den spanischen 
Konsulaten im Deutschen Reich (nicht, wie fälschlich bekannt 
gegeben, bei der Reichsbank oder einer anderen Devisen 
bank) zur Abstempelung abgegeben werden müssen. Nach 
einem Erlaß der spanischen Nationalregierung, die sich auf 
alle im Ausland befindlichen spanischen Banknoten bezieht, 
muß diese Abstempelung zur Vermeidung von Verlusten 
bis zum 9. Dezember vorgenommen werden. 
Stürmische Debatte in der Pariser Kammer. 
Paris, 3. Dezember. Die Kammer setzte am Donners 
tag vormittag die Beratungen über das Pressegesetz 
fort. Wiederholt kam es zu heftigen Zusammenstößen 
zwischen den Vertretern der Rechten und der Linken. Be 
sonders die Kommunisten versuchten ständig, die rechts 
gerichteten Abgeordneten am Reden zu hindern. Als dieser 
Widerstand immer stärker wurde, erklärte ein rechtsgerichte 
ter Abgeordneter, die Sozialisten und Kommunisten seien 
Feiglinge, wie überhaupt alle Juden. Es entstand ein un 
geheurer Lärm auf den Bänken der Linken. Auf beiden 
Seiten machte man sich zum Kampfe bereit. Ein sozialisti 
scher Abgeordneter verließ seinen Platz, um sich aus seinen 
Gegner zu stürzen, der ihm auf halbem Wege entgegenkam. 
Den Dienern gelang es nur mit Mühe, eine Schlägerei zu 
verhindern. 
Nach dem Zwischenfall wurde die Aussprache fortgesetzt, 
in deren Mittelpunkt nach wie vor die Frage steht, ob 
Pressevergehen in Zukunft vom Strafgericht abgeurteilt 
werden sollen oder, wie bisher, vom Schwurgericht. 
Im weiteren Verlauf der Sitzung warf sich der kommu 
nistische Abgeordnete und Hauptschriftleiter der „Humanite", 
Baillant-Couturier, zum Verteidiger einer sauberen Presse 
in Frankreich auf. Einige französische Journalisten 
machten von der Pressetribüne Zwischenrufe. Die Sitzung 
wurde um 12 Uhr unterbrochen und wird am Nachmittag 
fortgesetzt werden. 
„Gazeta Polska" gegen Schdanow. 
Warschau, 3. Dezember. Gazeta Polska behandelt 
die Rede des Leiters der Kommunistischen Partei im Lenin 
grader Gebiet, Schdanow, gegen die baltischen Staaten 
in einem Leitartikel. Darin heißt es, die Empörung über 
diese Rede in den baltischen Staaten könne man voll und 
ganz verstehen. Der Angriff Schdanows sei umso unerwar 
teter gekommen, als er sich gegen Staaten richte, die eine 
eigene, unabhängige Außenpolitik führten und außerhalb 
irgend welcher politischer Blocks ständen. Die loyale Stel 
lung Lettlands, Estlands und Finnlands zu den Nichtan 
griffsverträgen gebe nicht den geringsten Anlaß zu Zweifeln. 
Abschließend heißt es, man möchte die Worte Schdanows 
als rednerische Entgleisung einer nicht Verantwortlichen 
Persönlichkeit ansehen. Wenn sie jedoch ein Anzeichen für 
eine Wendung der auswärtigen Politik der Sowjetunion 
gegenüber einigen Partnern ihrer Nichtangriffspakte dar 
stellen sollten, so würde das auch die anderen Unterzeichner 
zu einer ernsthaften Prüfung der dadurch geschaffenen Lage 
zwingen. 
Eine Kriegszone an Spaniens Mittelmeerküste. 
London, 3. Dezember. Bei der britischen Regierung ist 
eine Note der spanischen Nationalregierung eingegangen, in 
der darauf aufmerksam gemacht wird, daß in der Zeit 
zwischen dem 30. November und dem 15. Dezember in der 
Zone von Kap San Antonio (nördlich von Alicante) und 
Marbella (westlich von Malaga) aus feindliche Schiffe in 
spanischen Hoheitsgewässern Luftangriffe durchgeführt und 
in den Hafenmllndungen dieser Zone Minen gelegt werden 
würden. 
Präsident Roosevelt in Montevideo. 
Buenos Aires, 3. Dezember. Der amerikanische Kreuzer 
„Indianapolis" mit dem Präsidenten Roosevelt an 
Bord, lief am Donnerstag vormittag im Hafen von Monte 
video ein. Roosevelt begab sich an Land, wo er vom Staats 
präsidenten von Uruguay, Dr. Terra, und Außenminister 
Espalter, der inzwischen aus Buenos Aires zurück- ' 
gekehrt ist, empfangen wurde. Der Begrüßung wohnten auch 
die Spitzen der Behörden bei. Die beiden Staatsober 
häupter machten anschließend eine längere Rundfahrt durch 
die festlich geschmückten Straßen Montevideos und am 
Strand entlang. In allen Straßen, die bei der Rundfahrt 
berührt wurden, standen Truppen und die Bevölkerung 
Spalier. 
Eine Abordnung des Kreuzers „Indianapolis" legte im 
Namen des Präsidenten Roosevelt einen Kranz am Denk 
mal des Generals Artigas nieder. 
Rathaus von arbeitslosen Frauen gestürmt. 
New Aork, 3. Dezember. In Pleasantville (New Jersey) 
stürmte eine Gruppe von 77 wütenden Irauen das Rat 
haus und richtete sich dort für einen längeren Aufenthalt 
ein. Der Büraermeister und die Gemeinderäte flüchteten 
vor den kreischenden Irauen, die Stricknadeln als Waffen 
benutzten. Die grauen erklärten, nicht eher weichen zu 
wollen, bis ihnen die Stadt Arbeit verschaffe. 
Von Familienangehörigen wurden ihnen Matratzen und 
Lebensmittel ins Rathaus gebracht. Unterdessen versammel 
ten sich der Bürgermeister und die Gemeinderäte in einem. 
Lokal, um über Mittel und Wege zu beraten, bis Weih 
nachten wieder in den Besitz ihres Rathauses zu kommen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 