
Erste Morgen-Ausgabe« 
Deutsches Nachrichtenbüro "U 
(Als Manuskript gebruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt« Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg 
1337 
Berlin, 
Montag, Li). September 
Nr. 
1234 
Der Führer im Manövergelände. 
Verlin, 19. September. Ter Führer und Oberste Be 
fehlshaber der Wehrmacht traf am Sonntag im Manöver 
gelände in Mecklenburg ein und begab sich sogleich zu den 
Truppen. Er suchte zunächst die blaue, sodann die rote 
Partei aus. 
Auf seiner Fahrt durch das Manövergelände wurde der 
Führer in allen Städten und Dörfern von der Bevöl 
kerung jubelnd begrüßt. Wie ein Lauffeuer verbrei 
tete sich in der Umgegend von Neustrelitz, Waren und Te 
terow die Kunde von der Anwesenheit des Führers. Die 
Straßen und Häuser der Orte, durch die der Führer kam, 
waren festlich mit Girlanden und Fahnen geschmückt. 
Ueberall bereiteten die Einheimischen und Tausende von 
Schlachtenbummlern dem Führer begeisterte Kundgebungen. 
Freiherr von Neurath SS-Gruppenführer. 
Berlin, 18. September. Der Führer und Reichs 
kanzler hat den Reichsminister des Auswärtigen, Frei 
herrn von Neurath, Zum Ehren-Gruppenführer 
der SS. ernannt. 
Günstige Entwicklung der deutschen Ausfuhr nach Holland. 
Berlin, 18. September. Der deutsche und der 
ländische Regierungsausschuß haben in der Zeit vom 
bis 18. September in Berlin ihre regelmäßige Tagung ab 
gehalten. Im Hinblick auf die weiter günstige. Ent 
wicklung der deutschen Ausfuhr nach den Niederlanden 
haben auch die Zahlungswertgrenzen für die niederländische 
Einfuhr nach Deutschland im vierten Viertelsahr unter 
Berücksichtigung der Saisonschwankungen wieder erhöht 
werden können. 
Chile begeht feinen Nationalfeiertag. 
Berlin, 18. September. Aus Anlaß des chilenischen 
Nationalfeiertages hatte die Chilenische Botschaft zu einem 
Nachmittagsempfang in ihren schönen Räumen geladen. 
Der Botschafter und seine Gattin konnten zahreiche Gäste 
begrüßen, darunter vor allem die Botschafter und Gesand 
ten sämtlicher ibero-amerikanischen Staaten oder ihre Ver 
treter. 
Ferner bemerkte man Vertreter des Auswärtigen Amtes, 
des Reichswirtschaftsministeriums, der Dienststelle von 
Ribbentrop, der Auslandsorganisatnon der NSDAP., des 
Jbero-Amerikanischen Instituts, der deutschen Wirtschaft, 
sowie der chilenischen Kolonie in Berlin und ihrer deutschen 
Freunde. 
Der Brand der Wiener Rotunde. 
Berlin, 18. September. Die Oesterreichische Ge 
sandtschaft gibt folgende Erklärung heraus: 
„Gegenüber den in einem Teil der Presse aufgetauchten 
Vermutungen, wonach es sich bei dem Brand der Wiener 
Rotunde um eine kommunistische Brandstiftung handelt, 
ist die Presseabteilung der Oesterreichischen Gesandtschaft in 
der Lage, auf Grund von Informationen von autoritativer 
Seite zu erklären, daß das bisherige Ergebnis der Unter 
suchung nicht den geringsten Anhaltspunkt für das Vor 
handensein einer Brandstiftung ergeben hat. 
„Nach Auskunft von Polizei und Feuerwehr muß viel 
mehr angenommen werden, daß entweder ein Kabelbrand 
oder aber eine beim Abtransport von Messegut unterlau 
fene Unachtsamkeit die Ursache des Brandes war. 
„Der entstandene Schaden ist im übrigen keineswegs so 
groß, wie anfangs angenommen wurde." 
„Mussolini und Hitler". 
Rom, 18. September. Als Auftakt zur Reise des ita 
lienischen Regierungschefs nach Deutschland und seiner Be 
gegnung mit dem Führer und Reichskanzler hat die 
größte illustrierte Wochenschrift Italiens, die Jllustra- 
Zione Italiana, ein vorzüglich ausgestattetes Sonder 
heft „Achse Rom —Berlin" herausgebracht. 
Eingeleitet wird die Sondernummer mit einem Artikel 
„Mussolini und Hitler", der von den Bildern des 
Duce und des Führers begleitet ist und seine Ausführun 
gen unter die Losung stellt: „Die Zukunft der Welt ist in 
den Händen von zwei Männern: Mussolini und Hitler!" 
Der italienische Außenminister Graf Ciano veröffent 
licht in dem Sonderblatt unter der Ueberschrift: „Die Achse 
Rom —Berlin ist keine Scheidewand" einen Aufsah. Er 
schildert die Volkstümlichkeit der Politik Italiens und 
Deutschlands und betont, daß der Faschismus als erster 
verlangt habe, daß der widersinnigen Lage, die die Wieder 
einsetzung Deutschlands in die Gesamtheit seiner Rechte und 
seiner geschichtlichen Aufgaben verhinderte, ein Ende ge 
setzt werden müsse. 
Es heißt in dem Artikel dann weiter: „Niemand kann 
in unserer Politik die Absicht sehen, gefährliche und bedroh 
liche Spaltungen hervorzurufen. Bei mehr als einer Ge 
legenheit hat es sich ergeben, daß die Politik des faschisti 
schen Italien und des nationalsozialistischen Deutschland 
sich auf zwei parallelen Linien bewegt. 
„Mit besonderer Deutlichkeit zeigte sich das beim West 
pakt, in der Frage der Sicherheit Belgiens, in der öster 
reichischen Politik und allgemeiner im Donauraum, in der 
antibolschewistischen Stellungnahme, in Sachen Spaniens 
und im besonderen in der Frage der Nichteinmischung, der 
territorialen Unversehrtheit Spaniens und der Anerken 
nung der nationalen Regierung des Generals Franco: 
alles Fragen, denen in den letzten Monaten die internatio 
nale Tätigkeit in Europa gegolten hat. 
„Wir haben nicht einen Block gebildet. Die Achse Rom — 
Berlin ist beseelt von einem wahrhaftigen und tiefen Ge 
fühl der Zusammenarbeit zwischen allen 
Völkern und hat nichts Geheimnisvolles oder Finsteres 
an sich. Die Praxis der letzten Monate hat vielmehr ge 
zeigt, daß die parallele Politik der beiden großen autori 
tären Staaten Europas ein außerordentlich nützlicher 
Sicherheits- und Friedensfaktor ist, ein Richt 
stein, auf den fich alle Kräfte, die die Kultur vor der bol 
schewistischen Gefahr schützen und fruchtbare und dauerhafte 
Wiederaufbauarbeit leisten wollen, einstellen. 
„Die deutsch-italienische Freundschaft hat bereits die so 
zialen Schichten der beiden Länder tief durchdrungen. Das 
ist sehr wichtig, da internationale Freundschaften, wenn sie 
nicht im innersten Bewußtsein der Völker wie ihrer Regie 
rungen verankert sind, unvermeidlich Schiffbruch leiden 
müssen. Die deutsch-italienische Freundschaft 
wird in diesem Geiste fortgesetzt werden, der keiner 
Zusatzprotokolle zu den gelegentlich meiner Deutschlandreise 
unterzeichneten Protokolle bedarf. 
Ueber das politische Gebiet hinaus wird diese Zusam 
menarbeit mit gleichem Nachdruck auch auf wirtschaft 
lichem Gebiet verwirklicht werden, überhaupt überall 
da, wo die beiden großen Nationen ihr wachsames inter 
nationales Verantwortungsgefühl zeigen können." 
Zwei weitere Artikel stammen aus der Feder von 
Reichsminister Dr. Goebbels und von Dino Alfieri, 
dem italienischen Minister für Volksbildung. 
„Letzten Endes", schreibt Dr. Goebbels, „ist es die 
gemeinsame Haltung gegenüber den gleichen 
europäischen Friedensaufgaben, das gleiche 
Bekenntnis zur tapferen Lebensführung, die gleiche Ent 
schlossenheit, der Lösung der internationalen Gegenwarts 
fragen nicht auszuweichen, sondern sie im Interesse einer 
neuen europäischen Ordnung zu bewältigen, was die 
deutsche und die italienische Nation miteinander verbindet." 
Minister Alfieri unterstreicht die neuartigen Auf 
gaben, die sich Faschismus und Nationalsozialismus auf 
dem Gebiete eines regen wissenschaftlichen und 
künstlerischen Austausches gestellt haben, und 
weist auf die außergewöhnliche Bedeutung hin, die den 
Reisen für das politische und kulturelle Sichkennenlernen 
der beiden Völker zukommt. 
„Die Achse Rom —Berlin leidet nicht unter der Unbe 
ständigkeit und Zerbrechlichkeit der gewöhnlichen politischen 
Beziehungen. Sie ruht auf starken ethischen Faktoren und 
in der inneren Verwandtschaft, die die breite Lebensgrund 
lage für die beide Völker bildet, die beim Wiedererwachen 
des Kulturgewissens naturnotwendig an der Spitze der 
willensstarken Gestaltung einer neuen Kultur stehen." 
Das Sonderheft der „Jllustrazione Jtaliana" enthält 
im übrigen Bildmaterial vom Reichspartei 
ta g, ferner von den Besuchen des Führers, des Ge 
neralobersten und Ministerpräsidenten Göring und des 
Generalfeldmarschalls von Blomberg in Italien und 
widmet dem deutschen Kolonialanspruch unter der 
Ueberschrift „Eine Ungerechtigkeit, die wieder gutgemacht 
werden muß" sowie dem Viersahresplan zwei sehr 
interessante und verständnisvolle Artikel. 
Eine Erklärung Cianos. 
Rom, 13. September. einer am Sonntag abend 
ausgegebenen amtlichen Mitteilung haben die Geschäfts 
träger Englands und Frankreichs bei der am Sonnabend 
erfolgten Uebergabe der Zusatzbestimmungen zu dem Ar 
rangement von Nyon „gleichzeitig auch um Präzisierungen 
über die Tragweite der italienischen Note vom 11. d. M. 
da sie Anlaß zu widersvrechenden Auslegungen über 
die italienische Annahme oder Nichtannahme der Mitwir 
kung am Kontrollsystem im Mittelmeer gegeben habe." 
In einer zweiten am Sonntag vormittag erfolgten Un 
terredung, so heißt es dann in dem Kommunique weiter, 
hat „Graf Ciano präzisiert, daß die italienische Regie 
rung mit der Aufwerfung der Frage der Gleichberechtigung 
festzustellen beabsichtigt hat, daß der italienischen Flotte zu 
einer Teilnahme an den Flottenmaßnahmen die gleiche 
Stellung vorbehalten werden muß wie den Flotten Eng 
lands und Frankreichs. 
„Offene Intervention Zugunsten Sowjetspaniens". 
Rom, 19. September. Der Lügenfeldzug Pariser Zei 
tungen, wonach Zehntausende von italienischen Freiwilligen 
in der letzten Zeit auf dem Seewege nach Spanien gebracht 
worden sein sollen, um vor Beginn des Winters Madrid zu 
besetzen, wird in der römischen Sonntagspresse scharf zu 
rückgewiesen. 
Der Pariser Korrespondent des Popolo di Roma erklärt, 
daß mit dieser Hetzkampagne einzig und allein die endgül 
tige Oeffnung der Pyrenäen-Grenze im voraus gerechtfer 
tigt werden soll. 
In sämtlichen Auslandsberichten der römischen Blätter 
wird zugleich betont, daß das Arrangement von Nyon sich 
immer deutlicher als eine offene Intervention zu 
gunsten Sowjetspaniens erweise und man die für die Ver 
sorgung Valencias gebotenen Möglichkeiten mißbrauche. 
Das Sonntagsblatt Voce tüJtalia stellt in einer großen 
Ueberschrift auf der ersten Seite die englisch-französische 
Unterstützung der gefährlichen Machenschaften des Bolsche 
wismus an den Pranger. 
Auch der Direktor des Giornale tüJtalia stellt in feinem 
Leitartikel fest, daß das Arrangement von Nyon vor allem 
einen starken Kurswechsel bedeute, mit dem der sowjet 
spanischen Revolution neue Stoßkraft gegeben werden solle. 
Französische Mittelmeerverstärkungen. 
London, 18. September. Aus Gibraltar kommt die Mel 
dung, daß am Sonnabend nachmittag sechs französische Zer 
störer und -zwei französische Kreuzer auf dem Wege ins 
Mittelmeer die Straße von Gibraltar in östlicher Richtung 
passierten. 
Der Vormarsch an der asturrfchön FroäL^ 
Salamanca, 19. September. Der nationale Heeresbericht 
vom Sonnabend lautet: 
Asturien: Am Vortage stürmten unsere Truppen in den 
Abendstunden an der Westfront im Süden von Oviedo die 
bolschewistischen Stellungen und besetzten ein Grabensystem 
von erheblicher Ausdehnung. An der Ostfront ging der 
Vormarsch unserer Truppen weiter. Es wurden die 
Dörfer Vibano, Posadas und wichtige feindliche Stellungen 
und für die Verteidigung ausgebaute Höhenzüge besetzt. 
Leon: Trotz des fortgesetzten Regens und tiefhängender 
Wolken gingen unsere Truppen weiter vor und besetzten die 
Berge La Calva in der Gegend von Busdongo östlich des 
Bergpasses Pajares sowie Collado Formigoso, EI Salgeron 
und Pizca. Ferner wurden die Dörfer Caldas de Luna, 
Castillo de Alijar, Granja de Robledo, Genestosa, Collado 
de Arbolina, Bega de Robledo, Robledo de Caldas und der 
Bergkopf de la Meda von uns genommen. 
Madrid: Beim Morgengrauen wiesen unsere Truppen 
einen bolschewistischen Handstreich auf unsere Stellungen 
bei Ermita del Valle ab. 
Im Abschnitt Penarroya griff der Gegner unsere Stel 
lungen nach Artillerievorbereitung unter Einsatz mehrerer 
Tanks an, wurde aber von uns energisch zurückgewiesen. 
Katastrophale Lebensbedingungen in Madrid. 
San Sebastian, 18. September. Nach dem Einsetzen des 
schlechten Wetters ist in Madrid das Heizungsproblem 
wieder aufgetreten. Die Kohle aus Asturien bleibt in die 
sem Jahr aus. Hunger und Fieber breiten sich aus. 
Flüchtlinge aus Madrid berichten noch andere inter 
essante Einzelheiten über das Leben in der Hauptstadt. Da 
nach leben in dem Stadtviertel Salamanca bis zu 5W Per 
sonen in einem Hause. Die meisten Hauseingänge und 
Flure sowie manche Wohnungen, sind in Vi eh stalle 
umgewandelt worden, wo die von den Flüchtlingen mitge 
brachten Tiere untergebracht sind. 
Befestigungsarbeiten in Französisch-Marokko und Westafrika 
Paris, 18. September. Frankreich bereitet einen Aus 
bau seiner militärischen Stützpunkte an der Küste von Ma 
rokko und Westafrika vor. Zu diesem Zweck begibt sich der 
Befehlshaber des Küstenabschnitts von Brest zu einer Stu 
dienreise nach Nordafrika. Er wird vor allem prüfen, wie 
die Häfen von Französisch-Marokko und Französisch-West 
afrika durch geeignete Marineflugzeug-Stützpunkte noch 
stärker befestigt werden können. 
Als besonders „verwundbar" wird beim gegenwärtigen 
Befestigungszustand vor allem die Strecke Dakar (Senegal) 
—Casablanca (Franz. Marokko) bezeichnet, die 26W Kur 
lang über Wüste führt. Ebenso „gefährdet" erscheint der 
Korridor Zwischen Rio d'Oro und den Kanarischen Inseln, 
weil dort „feindliche U-Boote Schlupfwinkel finden" 
könnten. 
Die Marine-Flugzeug-Stützpunkte der Häfen von Da 
kar, Casablanca und Port Liautey sollen daher verstärkt 
werden. Auch in Agadir und Safi will man neue Flugzeug- 
Stützpunkte anlegen. 
„Schädlingstätigkeit" bedroht die bolschewistischen „Wahlen". 
Moskau, 18. September. Seit einiger Zeit werden in 
Moskau die Vorbereitungen für den sogenannten „Wahl 
kampf" getroffen. Der Sowjetbürger darf damit rechnen, 
ein übriges Mal mit dem sattsam bekannten bolschewisti 
schen Phrasenschwall überflutet zu werden. 
Nun macht die Jswestija die niederschmetternde Ent 
deckung, daß dieses Ereignis einen erhöhten Papier 
bedarf erfordert, und zwar zu einer Zeit, in der die In 
dustrie nicht nur die Nachfrage nicht befriedigen konnte, 
sondern in der Produktion weiter zurückgeblieben ist. Man 
brauche Papier für Plakate, Flugzettel und Agitationslite 
ratur. Indessen herrsche in dem zuständigen Kommissariat 
völlige Gleichgültigkeit. 
Bis zum Ende des Jahres werde die Industrie etwa 
67 006 Tonnen weniger geliefert haben als man zu diesem 
Zwecke brauche. Man kümmere sich in den Verantwortlichen 
Stellen höchstens noch um die Produktion von Umschlag- 
und Schreibpapier. Papier für andere Zwecke sagt das 
Blatt entrüstet „reue die Genossen im Volkskommissariat 
aber wenig auf". 
Selbstverständlich ist nach Meinung der „Jswestija" 
diese mangelnde Befriedigung des Papierbedarfs nur auf 
direkte „Schädlingstätigkeit" zurückzuführen. 
Knapper Sieg der Schweden im Leichtathletik-Länderkampf. 
Berlin, 19. September. Der Leichtathletik-Länderkampf 
Deutschland-Schweden endete vor 75 000 Zuschauern im 
Berliner Olympia-Stadion mit einem knappen Siege der 
Schweden von 107 :101 Punkten. Von 20 Wettbewerben 
und Länderkämpfen siegte jede Nation in 10 Wettbewerben. 
Die Schweden konnten jedoch Wettbewerben den ersten 
und den zweiten Platz besetzen und kamen dadurch zum 
Siege. 
Der Preis der Reichshauptstadt im 79jährigen Hoppegarten. 
Berlin, 19. September. Die Rennbahn Hoppe 
garten feierte am Sonntag mit einem Rennen von 
Spitzenpferden dreier Länder um den Preis der Reichs 
hauptstadt ihr siebzigjähriges Bestehen. 
Zu diesem größten Ereignis, das die berühmte deutsche 
Galopprennbahn bisher sah, waren viele bekannte Persön 
lichkeiten erschienen. Man sah Reichsminister Dr. Goeb 
bels mit Stadtpräsident Dr. Lippert, ferner den 
Königlich Italienischen Botschafter Attolico, den Bot 
schafter Frankreichs, den König 
lich Griechischen Gesandten Rizo - Rangabe, den 
Königlich Rumänischen Gesandten Comnen, die Staats 
sekretäre Dr. Meißner, von Mackensen und 
Koenigs, General der Infanterie von Witzleben 
und Polizeipräsident Graf Helldorff. 
Das französische Pferd „Corrida" siegte in dem 
2400 Meter-Rennen, danach kam „Sturmvogel" und 
als Dritte die italienische Stute „Amerin a". 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 