
Nachmittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1838 
Berlin» 
Sonnabend, 3. November 
Nr. 
WVÄ 
Danktelegramm Jmredys an den Führer. 
Berlin, 5. November. Der Königlich ungarische Minister 
präsident von Imred y hat an den Führer nachstehen 
des Telegramm gerichtet: 
„In der Überzeugung, daß der in Wien gefällte Schieds 
spruch der Achsenmächte die Gewähr einer besseren Zukunft 
für diesen Teil Europas bildet, beehre ich mich, für die ver 
ständnisvolle Bereitschaft des Deutschen Reiches, an diesem 
neuen Befriedungswerk mitzuwirken, meinen herzlichsten 
Dank auszusprechen. Ich bitte Eure Exzellenz den Ausdruck 
meiner ausgezeichneten Hochachtung entgegennehmen zu 
wollen." 
175 Jahre Staatliche Porzellan-Manufaktur. 
Berlin, 5. November. Aus Anlaß des 175 jährigen Be 
stehens der Staatlichen Porzellan-Mannfaktur fand am 
Sonnabendvormittag in dem neuen Heim der Akademie der 
der Künste, im ehemaligen Kronprinzen-Palais, die Er 
öffnung der unter der Schirmherrschaft des Ministerpräsi 
denten Generalfeldmarschall Göring stehenden Aus 
stellung der Staatlichen Manufakturen statt. 
Nach einer Begrüßungsansprache des Präsidenten der 
Akademie, Prof. Dr. Schumann, hielt der Preußische Staats- 
und Finanzminister Dr. Popitz, auf dessen Anregung die 
Ausstellung Zurückgeht, die Eröffnungsansprache. Er 
schilderte den Werdegang dieses 1763 durch Friedrich den 
Großen übernommenen Betriebes und wies insbesondere 
auf die ausgestellten zahlreichen Kunstwerke der Manufaktur 
aus der Zeit ihrer Entstehung hin. 
Nach der Rede des' Finanzministers wurde die Aus 
stellung von dem Reichsminister für Wissenschaft, Erziehung 
und Volksbildung, Dr. Ruft, als Kurator der Akademie der 
Künste für eröffnet eTlart. 
Trauerfeier im Volksgerichtshof. 
Berlin, 5. November. Im Großen Sitzungssaal des 
Volksgerichtshofes versammelte sich am Sonnabend die Ge 
folgschaft des Volksgerichtshofes und der Reichs'anwaltschaft 
zu einer schlichten Trauerfeier für den Oberreichsanwalt 
Friedrich Parey und den Ersten Staatsanwalt Dr. Sig 
frid Geipel, die bei dem schweren Autounglück auf der 
Reichsautobahn bei Lehnin am Donnerstagabend ums Leben 
gekommen sind. 
Nach dem Trauermarsch von Beethoven würdigte der 
Oberstaatsanwalt Weyersberg die Laufbahn der so jäh aus 
dem Kreis ihrer Berufskameraden Gerissenen. 
Em rotspanischer Frachter gekapert. 
Emden, 5. November. Der nationalspanische Hilfskreu 
zer „Eindad de Ali c ante" hat in der Nordsee den 
rotspanischen Dampfer „Rio Mir a" gekapert. 
Die Besatzung des rotspanischen Dampfers wurde ge 
fangen gesetzt. Der gekaperte Dampfer erhielt eine Prisen 
besatzung des nationalspanischen Hilfskreuzers. Die Prisen 
besatzung hat mit dem gekaperten Dampfer am Freitag den 
Emder Hafen zum Zwecke der Betriebsstoffergänzung ange 
laufen. . 
Veranstaltung der Schwedisch-Deutschen Bereinigung. 
Stockholm, 5. November. Freitagabend fand hier die 
erste Veranstaltung der Schwedisch-Deutschen Vereinigung 
in dieser Saison statt, Zu der als Redner Admiral a. D. 
Gladisch nach Stockholm gekommen war. 
Zu dem Abend hatten sich IWl) Personen eingefunden, 
darunter Vertreter der schwedischen Flotte, des Heeres, so 
wie des Diplomatischen Korps. Man sah die Admirale 
Linds ström, de Champs,Tamm und Bjur 
ner, die Generäle de Champs, Vestrup, Thör 
nell und Wahlmann, ferner die Geschäftsträger Eng 
lands, Italien und Ungarns. 
Die Deutsche Gesandschaft war durch Legationsrat v o n 
Velow vertreten, ferner waren der deutsche Militärattache 
tephan und der Militärattache von Uthmann an 
wesend. 
Admiral Gladisch hielt einen Vortrag über neuzeitliche 
maritime Probleme, in dem er naw arundsänucken Bemer 
kungen über das Wesen des Seekrieges und seine 
Stellung im Rahmen des Gesamtkrieaes auf den Bau und 
die Entwicklung der Großkamviscknfie im modernen See 
krieg einging. Weiter widmete der Vortragende der Stel 
lung der Luftwaffe im Zusammenhang mit dem Seekrieg 
längere Ausführungen, die mit großem Interesse aufge 
nommen wurden und für die Admiral Lindström dem 
Vortragenden den Dank der Mitglieder aussprach. 
Nach dem Vortrag wurde ein Filmbericht über die histo 
rischen Tage von Godesberg und München sowie über den 
Einzug der deutschen Truppen in das Sudetenland gezeigt, 
der immer wieder starken Beifall auslöste. 
Die „wirklichen Tschechen" melden sich. 
Prag, 5. November. Einen klassischen Beweis jüdischer 
Unverfrorenheit erbrachten die in Prag lebenden Abkömm 
linge dieser Bastardrasse. Sie luden Vertreter tschechischer 
Blätter Zu einer Besprechung, um diesen ihre Auffassung 
über die jüdische Frage in der Tschecho-Slowakei nahezu 
bringen. 
Der Bankrott des Benesch-Kurses hat bekanntlich weiten 
Kreisen des tschechischen und des slowakischen Volkes die 
Augen geöffnet über das unheilvolle Treiben dieser Para 
siten, die in der kritischen Zeit bei der Hetze gegen das Keich 
tonangebend waren. 
Jetzt geben diese selben Leute die herausfordernde Frech 
heit von sich, die tschechisch-gesinnten Juden hätten einen so 
hervorragenden Anteil „am nationalen Befreiungskampf", 
daß sie es' jetzt nicht nötig hätten, eine Prüfung ihrer natio 
nalen Verläßlichkeit abzulegen. Darüber, wer als tschechi 
scher Jude gelten solle, könne die Volkszählung von 1930 
Auskunft geben. Ein Jude, der sich damals zum Tschechen 
tum bekannt habe, sei „wirklich ein Tscheche". 
Daß der „Befreiungskampf" der „wirklichen Tschechen" 
das tschechische Volk beinahe in den Abgrund geführt hätte, 
ist eine Erkenntnis, die auch die lendenlahmen Abstrei 
tungsversuche des Prager jüdischen Verbandes dem sehend 
gewordenen Tschechentum nicht verwischen können. Aus der 
Suche nach einem Sündenbock blieb den Juden nun nichts 
anderes übrig, als die eigenen Rassegenossen anzuprangern. 
Der Prager Judenverband setzt sich, so wurde in der Presse 
besprechung mitgeteilt, dafür ein, den aus Deutschland 
emigrierten Juden die Umsiedlung in der Tscheo-Slowakei 
Zu verbieten. Die eigenen Fleischtöpfe sind diesen „wirk 
lichen Tschechen" also doch immer das wichtigste. 
Reyuauds Pläne: Weniger Ausgaben, mehr Einnahmen. 
Paris, 5. November. Wie Havas aus unterrichteten 
Kreisen erfährt, rechnet Finanzminister Paul Reynaud 
damit, die Ergebnisse und Schlußfolgerungen seiner Prü 
fung über die wirtschaftliche und finanzielle Lage am kom 
menden Montag dem Ministerpräsidenten unterbreiten zu 
können. Der Finanzminister beabsichtigt nicht, durch Erwä 
gungen politischer Art die von ihm übernommene Aufgabe, 
die wesentlich technisch und an sich schwierig genug sei, zu 
komplizieren. 
Die vom Finanzminister ins Auge gefaßten Maßnahmen 
ließen sich in drei Ordnungen einteilen: 1. Senkung der 
Ausgaben, 2. Schaffung neuer Geldmittel, 3. Maßnahmen 
zur wirtschaftlichen Wiederbelebung. 
Vor seiner Marserller Rede habe Ministerpräsident Da 
ladier die Notwendigkeit betont, gewisse Ausgaben zu ' 
k ü rzen, da das Land über seine Mittel lebe. Es sei sehr 
wahrscheinlich, daß Paul Reynaud in dieser Politik mit dem 
Ministerpräsidenten völlig einig gehe. Aus dem Gebiet der 
Steuern ergäben sich nur» beschränkte Möglichkeiten. 
Ueberzeugt von der Notwendigkeit, neue Hilfsquellen Zu 
finden, werde der Finanzminister jedoch weder auf 
Zwangsmaßnahmen zurückgreifen noch Zu große Belastun 
gen ins Auge fassen. 
Namentlich aus wirtschaftlichem Gebiet, und 
zwar durch Maßnahmen zur Belebung und Entwicklung der 
wirtschaftlichen Tätigkeit des Landes, beabsichtige der Fi 
nanzminister. Möglichkeiten für neue Hilfsquellen 
zu schassen. Zu diesem Zweck wolle er eine großzügige Kre 
ditpolitik betreiben. Gleichzeitig wolle er ein der Rückkehr 
französischer Kapitalien aus dem Auslande günstiges Klima 
schaffen. 
Pichot für eine Regierung des öffentlichen Wohls. 
Paris, 5. November. Der Präsident der Union llecie 
rale des des et aneisns Gona 
kattanM, Pichot, hielt am Freitag in Paris einen Vortrag 
über die Haltung der französischen Frontkämpfer zu den 
politischen Fragen. 
Pichot erklärte, gegenüber seinen Nachbarstaaten scheine 
Frankreich ein widerstandsloses, unruhiges, ohnmächtiges 
und begeisterungsloses Land zu sein, dem es an Dynamik 
fehle. Die Furcht vor dem Krieg wachse in Frankreich, und 
heute bettele Frankreich um seine Sicherheit, als ob es un 
fähig sei, sich diese Sicherheit selbst zu verschaffen. 
Heute sei es sehr fraglich, ob die französischen Front 
kämpfer in der Lage seien, dem Vaterlande zu Hilfe zu 
eilen. Schon im Jahre 1933 hätten die Frontkämpfer ein 
wichtiges Programm vorgewiesen. Die Politiker hätten 
dieses Programm aber nicht berücksichtigt. 
„Heute verlangen die Frontkämpfer eine Regierung des 
öffentlichen Wohls, die auf lange Sicht hin arbeiten kann. 
Die Grundzüge des politischen Frontkämpferideals sind der 
Dienst am Vaterlande in Disziplin und Freiheit. Die 
Frontkämpfer glauben an ihr Vaterland und an das mäch 
tige Frankreich. Sie wünschen keine Titel, keine Pöstchen 
und keine Ehren, aber sie fordern überall, wo es nur möglich 
ist, verantwortungsvolle Arbeitsposten." 
Explosion auf einem roten Schmuggelschiff. 
Paris, 5. November. Am Freitagnachmittag ist im Hafen 
von Cette auf dem englischen Dampfer „Camburg" in 
folge einer Explosion Feuer entstanden, wodurch das 
Schiff vollständig vernichtet wurde. 
Der Dampfer stand im Dienste der Valeneia-Bolsche 
wiften und nahm in Cette Fässer mit Benzin als Ladung 
an Bord. Sechs Hafenarbeiter, die mit der Verladung der 
Fässer beschäftigt waren, konnten sich nur mit knapper Not 
retten. Mit brennenden Kleidern sprangen sie ins Wasser. 
Fünf von ihnen wurden mit schweren Brandwunden ins 
Krankenhaus eingeliefert, der sechste ist untergegangen. 
Das Feuer brachte die ganzen Hafenanlagen in große 
Gefahr, da es auch auf die Verladerampe übergriff, wo noch 
zahlreiche Fässer mit Benzin lagerten. Schließlich konnte 
das brennende Schiff in die Mitte des Hafens geschleppt 
werden, wo es ausbrannte. 
Gedenkfeiern in Belgrad. 
Belgrad, 5. November. Belgrad feiert am heutigen 
Sonnabend den 20. Jahrestag der Rückkehr der serbischen 
Truppen. Die ganze Stadt ist reich beflaggt. 
In Anwesenheit der Spitzen der Wehrmacht und des 
Staates fanden mittags eindrucksvolle Gedenkfeiern statt, in 
denen vor allem der Könige Peter und Alexander 
gedacht wurden. 
Eine Wahlrede Roosevelts. 
Washington, 5. November. Am Freitagabend hielt Prä 
sident Roosevelt im Rundfunk eine Rede zur Vorberei 
tung der am 8. November stattfindenden Wahlen. Er for 
derte die Bürgerschaft auf, am Dienstag „ohne R ü ck st ch t 
auf Rasse und Religion" für erfahrene und liberal 
eingestellte Kandidaten zu stimmen. Bei dieser Gelegen 
heit kritisierte Roosevelt, wie üblich, heftig die autoritären 
Systeme, die seiner Auffassung nach den Militarismus, 
den Geist der Eroberung, den Terrorismus und die Un 
duldsamkeit zur Herrschaft brächten. 
Stillgelegte amerikanische Rüstungswerke wieder in Betrieb. 
New Jork, 5. November. Präsident Roosevelt gab 
aus Hydepark bekannt, daß die während des Krieges mit 
einem Kostenaufwand von 22 Millionen Dollar erbaute und 
seither unbenutzte Panzerplattenfabrik in South 
Charleston in West-Virginia sowie die seit 1921 
Marinewerst in New Orleans wieder in Betrieb ge 
nommen werden sollen. - ' 
Diese beiden Betriebseröffnungen seien ein Teil eines 
allgemeinen Programmes der Regierung, möglichst viele im 
Besitz der Bundesregierung befindliche stilliegende Fabriken 
in den allgemeinen Rüstungsprozeß einzuschalten und neue 
Fabriken nach Möglichkeit auf dem der Regierung gehören 
den Grund und Boden zu errichten. Die Regierung hofft, 
dadurch wesentliche Ersparnisse zu erzielen. 
Das Werk in Charleston soll nicht mehr der Herstellung 
von Panzerplatten, sondern einer Fabrikation dienen, die 
geheim gehalten werden müsse. 
Präsident Roosevelt teilte ferner mit, daß sich bei der 
Konstruktion der neuen Kriegsschiffe unvorhergesehene Ver 
zögerungen ergeben hätten mit Rücksicht auf die Tatsache, 
daß sich während der Konstruktion Aenderungen der Pläne 
als notwendig erwiesen. 
Die Presse weist in diesem Zusammenhange aus die am 
Freitag bekanntgegebene Versetzung Zweier hoher Offiziere - 
vom Generalinspektionsamt des Marineministeriums auf 
Nebenstellen hin. Man spricht von Meinungsverschieden 
heiten unter den Offizieren der Marineleitung über die 
Bauart der neuen Schlachtschiffe. 
Hull Zur Fernost-Lage. 
Washington, 5. November. Vor Pressevertretern gab 
Hull die Erklärung ab, die Lage im Fernen Osten werde 
den Standpunkt der amerikanischen Regierung nicht ändern. 
Amerikas Politik gegenüber China und Japan werde von 
den allgemein anerkannten Grundsätzen des Völkerrechts ge 
leitet. Sie werde serner bestimmt durch die Verträge, die 
zahlreiche Länder, unter denen sich auch China und Japan 
befänden, über den Fernen Osten abgeschlossen hätten. 
Amerikas Haltung hinsichtlich des- Grundsatzes der offe 
nen Tür sei allgemein bekannt, und Amerika werde hieran 
festhalten. 
113 MO Chinesen in drei Monaten gefallen. 
Tokio, 5. November. Das japanische Hauptquartier be 
ziffert die chinesischen Verluste seit August d. I. an der 
Front in Zentralchina auf 350 000 Mann, also fast die 
Hälfte der insgesamt eingesetzten 130 Divisionen mit etwa 
800 000 Chinesen. Hiervon seien 119 000 gefallen und 3 200 
gesangen genommen worden. 
Aus japanischer Seite seien 0153 Mann gefallen. 
Die Kennzahl der Großhandelspreise vom 2. November. 
Berlin, 5. November. 
1913 100 Verän- 
Kennzahlgruppen 1933 derung 
26. Okt. 2. Nov. in vH. 
I. Agrarstoffe 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 114,3 114,7 -st 0,3 
2. Schlachtvieh 91,2 91,2 0,0 
3. Vieherzeugnisse 112,9 112,9 0,0 
4. Futtermittel 107,0 107,2 -ch 0,2 
Agrarstoffe Zusammen 106,2 106,4 si- 0,2 
5. Kolonialwaren . 91,1 94,7 -f- 4,0 
11. Industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren 
6. Kohle 116,0 116,0 0,0 
7. Eisenrohstoffe und Eisen 104,1 104,1 0,0 
8. Metalle (außer Eisen) 64,0 63,9 0,2 
9. Textilien 78,2 78,0 0,3 
10. Häute und Leder 69,2 69,0 0,3 
41. 101,6 101,6 
12. Künstliche Düngemittel 64,3 63,4 1,7 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 106,2 106,2 0,0 
14. Kautschuk - 43,1 43,0 0,2 
16. Papierhalbwaren und Papier 104,6 104,6 0,0 
16. Baustoffe 120,7 120,7 0,0 
Ind. Rohstoffe u. Halbwaren zus. 94,3 94,2 0,1 
111. Industrielle Fertigwaren 
17. Produktionsmittel 112,8 112,8 0,0 
18. Konsumgüter 136,3 136,3 0,0 
Jndustr. Fertigwaren zus. 126,6 126,6 0,0 
Gesamtkennzahl 106,9 106,0 ch- 0,1 
Tie Kennzahl der Großhandelspreise stellt sich für den 
2. November auf 106,0 (1913 100); sie ist gegenüber der 
Vorwoche (106,9) wenig verändert. Die Kennzahl der 
Hauptgruppen lauten: Agrarstoffe 106,4 (st- 0,2 vH.), Kolo 
nialwaren 94,7 (st- 4,0 VH.), industrielle Rohstoffe und Halb 
waren 94,2 ( 0,1 vH.) und industrielle Fertigwaren 125,6 
(unverändert). 
Im einzelnen wirkten sich in der Kennzahl für Agrar 
stoffe die Monatlichen Preisaufschläge für Getreide, Weizen 
mehl und Trockenschnitzel aus. 
In der Kennzahl für Kolonialwaren kommt neben Preis 
erhöhungen für Zigarettentabak die Erhöhung der Ein 
kaufspreise der Margarineindustrie für Margarineöle zum 
Ausdruck. 
An den Märkten der industriellen Rohstoffe und Halb 
waren stand bei den Nichteisenmetallen einer Abschwächung 
der Preise für Kupfer und Zink ein leichter Anstieg der 
Preise für Blei und Zinn gegenüber. Unter den Textilien 
lagen neben dem Durchschnittspreis für Baumwollgarn die 
Preise für Australwolle und argentinische Wolle und zum 
Teil auch für Rohseide etwas niedriger als in der Vor 
woche, während die Preise für Kapwolle leicht angezogen 
haben. 
Der Rückgang der Kennzahl für Häute und Leder ist auf 
niedrigere Preise für ausländische Rindshäute zurückzufüh 
ren. In der Gruppe Düngemittel wirkte sich die Gewäh 
rung der Frühbezugsvergütung für Thomasmehl aus; die 
Preise für Stickstoffdüngemittel lagen der jahreszeitlichen 
Staffelung entsprechend etwas höher als in der Vorwoche. 
*) Monatsdurchschnitt September. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Tuuck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Be Ein. 