
Erste Mittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 3. Mai 
Nr 
561 
Der Führer dankt. 
Berlin, 3. Mai. Der Führer und Reichs 
kanzler bittet alle, die im Reich und außerhalb der Gren 
zen Deutschlands aus Anlaß des Nationalen Feiertages des 
deutschen Volkes ihn mit Glückwünschen und sonstigen Be 
kundungen ihrer Treue und Anhänglichkeit erfreut haben, 
seinen herzlichen Dank auf diesem Wege entgegenzunehmen. 
Der Führer an den polnischen Staatspräsidenten. 
Berlin, 3. Mai. Der Führer und Reichs 
kanzler hat dem Präsidenten der Republik Polen auf 
richtige Glückwünsche anläßlich des Polnischen Konstitu 
tionsfestes übermittelt. 
Der Führer zum Spanischen Nationaltag. 
Berlin, 3. Mai. Der Führer und Reichs 
kanzler hat dem Chef der Spanischen Nationalregierung, 
General Franco, anläßlich des spanischen Nationaltages 
herzliche Glückwünsche übermittelt. 
Ehrung einer Hundertjährigen. 
Berlin, 3. Mai. Der Führer unb Reichs 
kanzler hat der Frau Ernestine Kellerer in Ebers 
bach un Vogtlande aus Anlaß der Vollendung ihres 
Lebensjahres ein persönliches Glückwunschschreiben 
und eine Ehrengabe.zugehen lassen. 
Reichsaußenminister von Neurath nach Rom abgereist. 
Berlin, 2» Mai. Der Reichsminister des Aeußeren Frei 
herr d onN e u r a t h hat am Sonntag mit dem fahrplan 
mäßigen Zug nach München seine Reise nach Rom ange 
treten. J'n seiner Begleitung befinden sich der Botschafts 
rat von Bismarck, die Vortragenden Legationsräte 
von Kotze und Heimburg sowie der Legationssekre 
tär von Marchthaler. 
Der deutschen Delegation gehören ferner die Gesandten 
Stiewe und Aschmann an. 
Der Kgl. Italienische Botschafter in Berlin, Attolico, 
begleitet den Außenminister auf seiner Reise nach Rom. 
Zur Verabschiedung hatten sich Staatssekretär von 
Mackensen mit einigen Herren des Auswärtigen Amtes 
sowie der italienische Geschäftsträger, Botschaftsrat Graf 
Magistrats, mit dem Personal der Botschaft auf dem 
Bahnsteig eingefunden. 
Die italienischen Industriellen in Berlin. 
Berlin, 2. Mai. Die in Deutschland Zu Besuch weilende 
Abordnung italienischer Industriellen begann ihr Sonntags 
programm mit einer Besichtigung der Ausstellung „Gebt 
mir vier Jahre Zeit". In Begleitung des Leiters der 
Reichsgruppe Industrie, Dierig, besichtigten die Gäste 
die Hallen und sprachen sich anerkennend über das Ge 
schaute aus. 
Am Nachmittag waren die Industriellen bei einem 
Empfang der italienischen Botschaft zugegen, in dessen 
Rahmen die Verteilung der Preise für die anläßlich der 
Internationalen Filmausstellung in Venedig 1936 preisge 
krönten deutschen Filme stattfand. 
Bei diesem Empfang waren von deutscher Seite u. a. 
anwesend Reichserziehungsminister Ruft, Staatssekretär 
Dr. Meißner, Reichsführer SS. und Chef der deutschen 
Polizei, Himmler, Reichsjugendführer von Schirach, 
Reichssportführer von Ts ch ammer und Osten, der 
Präsident der Reichsfilmkammer, Professor Lehnich, 
ferner Vertreter des Auswärtigen Amtes, der Ministerien, 
Behörden und Dienststellen und Persönlichkeiten aus der 
Kunst- und Filmwelt. 
In Vertretung des Botschafters Attolieo hieß Bot 
schaftsrat Graf Magistrati die Gäste willkommen und 
feierte die Bedeutung der deutsch-italienischen Freundschaft. 
Zwei Gruppen von Vertretern des italienischen Lebens, 
Industrielle und Journalisten, hätten in dieser Woche 
Deutschland bereift. Zu der Größe der Eindrücke habe sich 
die Sympathie gesellt, die ihnen überall von den deutschen 
Behörden und der Bevölkerung entgegengebracht worden 
sei. Sie seien darüber hinaus dankbar in der angenehmen 
Empfindung, in Deutschland Stunden tiefsten Verständ 
nisses und inniger Gefühlsverbundenheit verlebt zu haben. 
Graf Magistrati wies auf die enge Freundschaft zwi 
schen dem nationalsozialistischen Deutschland und dem faschi 
stischen Italien hin, die der sicherste Schutzwall der euro 
päischen Kultur sei, deren Befürworter und Verteidiger 
beide Nationen seien. 
Ricci bei der Leibstcmdarte Adolf Hitler. 
Berlin, 2. Mai. Auf Einladung des Reichsführers SS. 
und Chefs der deutschen Polizei, Himmler, besuchte der 
italienische Jugendführer, Unterstaatssekretär Ricci, mit' 
25 Balilla-Offizieren am Sonntag die Leibstandarte Adolf 
Hitler in Lichterfelde. An dem Besuch nahmen der Ingend 
lich rer des Deutschen Reiches, von Schirach, mit den 
Amtschefs der Reichsjugendführung teil. 
Der Kommandeur der Leibstandarte, Obergruppenführer 
Dietrich, übernahm die Führung durch die Unterkünfte 
und das Gelände der Leibstandarte, wo die Gäste sportlichen 
und militärischen Vorführungen beiwohnten. 
Anschließend waren Ricci und von Schirach Gäste des 
Reichsführers SS. Himmler im Führerhaus der Leib 
standarte. 
Abschied der italienischen Journalisten von Berlin. 
Berlin, 2. Mai. Nach Zweieinhalbtägigem Aufenthalt 
in Berlin schlug für die italienischen Journalisten am 
Sonntag mittag die Abschiedsstunde. Am Vormittag besich 
tigten sie in Gatow die Luftkriegsakademie, die Lusttech 
nische Akademie und die Luftkriegsschule. 
Im Offiziersheim der Lustkriegsakademie verabschiedete 
dann der stellvertretende Pressechef der Reichsregierung, 
Ministerialrat Berndt, im Auftrage von Reichsminister 
Dr. Goebbels die italienischen Journalisten, überbrachte 
ihnen die herzlichen Grüße von Dr. Goebbels und Staats 
sekretär Funk und wünschte ihnen für die letzten zwei Tage 
ihres Deutschlandsbesuches alles Gute. 
Ministerialdirektor Dr. Casini faßte all das, was die 
italienischen Journalisten in diesen Tagen bewegt hat, noch 
mals in herzlichen Worten zusammen und erklärte, daß 
dieser 1. Mai in Berlin, der Empfang beim Führer und die 
Fahrt mit dem Führer durch die große Triumphstraße, die 
Teilnahme an den großen Kundgebungen und die Herzlich 
keit, mit der die Bevölkerung sie begrüßt habe, ihnen allen 
ein unvergeßlicher Eindruck für ihr ganzes Leben bleiben 
würden. Sie gingen nach Italien zurück mit dem Gefühl, 
ein Land besucht zu haben, das heute unter dem gleichen 
Wahlspruch stehe wie das faschistische Italien, und unter 
diesem Wahlspruch ungeheure Leistungen vollbracht habe; 
dieser Wahlspruch heiße: Glauben, Gehorchen, 
Kämpfen. 
Vom Flugplatz der Luftkriegsakademie aus traten dann 
die Gäste, begleitet von Hauptamtsleiter Dr. Dresler 
von der Reichspressestelle der NSDAP., Regierungsrat 
Bade von der Presseabteilung der Reichsregierung und 
Major a. D. von Engelbrechten, den Flug nach 
Nürnberg an. 
Beim Abflug von Berlin sandte Ministerialdirektor 
Dr. Casini an Reichsminister Dr. Goebbels folgen 
des Telegramm: 
„In dem Augenblick, in welchem wir Berlin verlassen, 
senden Ihnen die italienischen Journalisten ihren tiefemp 
fundenen Dank für die Gastfreundschaft, die Sie ihnen er 
wiesen. Sie versichern, daß sie weiter daran arbeiten wer 
den, um die Bande, die unsere zwei Länder verbinden, 
enger zu knüpfen. Ich bitte Sie auch, den Ausdruck meiner 
persönlichen tiefsten Verehrung entgegenzunehmen. 
(gez.) D 5 Gherardo Casini." 
Nürnberg, 2. Mai. Auf dem Rollfeld des Flugplatzes hatten 
1000 Mann der Ehrenstürme der SA., der SS., des NSSK., 
der Politischen Leiter, der HJ., und der Werkscharen 
Aufstellung genommen. Um 14 Uhr erschien der Reichs 
pressechef der NSDAP., Dr. Dietrich, mit Gauleiter 
Streicher. Es fanden sich ferner ein Oberbürgermeister 
Liebel, SS.-Obergruppenführer Schmaus er, Ober 
gebietsführer Gugel, der stellvertretende Gauleiter 
Holz, Polizeipräsident Dr. Martin und zahlreiche an 
dere führende Männer der Bewegung und des Staates, so 
wie der Leiter der Ortsgruppe Nürnberg der faschistischen 
Partei, Murraglia. 
Nach der Landung begrüßten die Klänge der italieni 
schen Nationalhymnen die Gäste. Mit herzlichen Worten 
entbot ihnen Dr. Dietrich, den Willkommgruß auf Nürn 
berger Boden. Nach dem Dr. Casini, gemeinsam mit 
Dr. Dietrich und Gauleiter Streicher, die Fronten der 
Ehrenstürme abgeschritten hatte, wurde die Fahrt zum 
Hotel „Deutscher Hof" angetreten. Die Bevölkerung be 
reitete den Gästen herzliche Kundgebungen. 
Im Speisesaal des „Deutschen Hofes" vereinigten sich 
Gäste und Gastgeber zu einem Mittagessen, in dessen Ver 
lauf Dr. Dietrich das Wort zu einer herzlichen Begrüßungs 
ansprache nahm. „Es ist mir eine Freude", so führte er 
aus, „Sie als Gäste der NSDAP, im Kreise führender 
Parteigenossen des Gaues Franken begrüßen zu dürfen. 
Der Name Nürnberg hat nicht nur in der Geschichte der 
NSDAP, einen besonderen Klang, sondern auch in ihrer 
lebendigen Gegenwart. Nürnberg ist die Stadt der Reichs 
parteitage. In dieser Stadt findet alljährlich die große 
Heerschau der Nationalsozialistischen Deutschen Arbeiter 
partei statt. 
„In den Zinnen und Türmen dieser alten-deutschen 
Stadt spiegelt sich ein Stück des alten Deutschen Reiches 
und seines Glanzes und vereinigt sich mit der Ausdrucks 
kraft des neuen Deutschlands. Nürnberg ist aber auch der 
Sitz der Gauleitung Franken, die Stadt Julius Streichers, 
von dem man weiß, daß er eine scharfe Klinge zu schlagen 
versteht, von dem wir aber auch wissen, daß er ein Mann 
der Lebensfreude und besonderer Herzlichkeit ist. Daher 
glaube ich, daß ich nichts Besseres tun kann, als ihm Ihre 
Führung durch diese Stadt anzuvertrauen." 
Mit einem Heil auf die italienischen Gäste, das junge 
faschistische Italien, die faschistische Partei und ihren großen 
.Führer schloß Dr. Dietrich seine Ansprache. 
In seiner Erwiderung übermittelte Ministerialdirektor 
Casini den Dank für den Empfang und für die durch die 
NSDAP. Zuteil gewordene Ehrung. Die italienischen 
Journalisten freuten sich, die schöne Stadt Nürnberg ken 
nen zu lernen, weil diese Stadt die Bande, die faschistische 
und nationalsozialistische Partei und Presse verbänden, be 
sonders in Erscheinung treten lasse. Er wisse die Auszeich 
nung zu schätzen, an der Seite eines der ältesten Kämpfer 
der NSDAP., des Gauleiters Streicher, zu sitzen, der durch 
seine Anwesenheit die Freundschaft der beiden großen Par 
teien unterstreiche. Dieser Besuch in Nürnberg werde nach 
den schon gewonnenen ein Höhe 
punkt der Reise sein. 
Dr. Casini erhob dann sein Glas auf das Wohl des 
Führers. 
Am Nachmittag besichtigten die Gäste die Bauten auf 
dem Reichsparteitaggelände und die Nürnberger Burg. 
Vor 4 Jahren wurden die Gewerkschaften übernommen. 
Berlin, 2. Mai. Am Sonntag fand in der Volksoper 
aus Anlaß der 4. Wiederkehr des Tages der Uebernahme 
der Gewerkschaften eine Kundgebung statt, auf der Reichs 
leiter Dr. Ley vor den Amtsleitern, Reichsbetriebsgemein 
schaftsleitern, Gauobmännern und Mitarbeitern aus den 
Betrieben aller deutschen Gaue eine Rede hielt. 
Dr. Ley wies auf die Bedeutung des 2. Mai 1933 hin, 
an dem 169 Gewerkschaften übernommen wurden: „Was 
damals geschah, wurde unter dem Gesichtspunkt durchge 
führt, daß alles geschehen mußte, um für die deutschen Ar 
beitskameraden zu retten, was noch zu retten war. Die 
deutsche Arbeitsfront wurde nicht zu ein-er -DaHgeWschaft 
unzähliger Verbände gemacht, fondern systematisch auf allen 
Betriebsgemeinschaften aufgebaut. Die Betriebszelle wurde 
der Baustein der nationalsozialistischen Sozialordnung." 
Dr. Ley wies dann darauf hin, daß es für jeden zu 
nächst darauf ankomme, ein guter Nationalsozialist zu fein. 
Erst dann müsse er seine Pflicht als Arbeiter, 
rer, Ingenieur usw. erfüllen. 
Auf die Leistungen der DAF. eingehend stellte Dr. Ley 
das große Werk „Kraft durch Freude" heraus, das bedeu 
tend wertvoller als viele andere materiellen Leistungen fei. 
Wenn man die Bemühungen der DAF. auf den Gebieten 
des Wohnungsbaues, der Siedlung, der Berufserziehung 
und Volksgesundheit hinzunehme, so könne man feststellen, 
in wie großem Maße es der deutschen Arbeitsfront gelun 
gen sei, den Lebensstandard des ganzen deutschen Volkes zu 
heben. 
Der Reichsorganisationsleiter kündete an, daß zum Be 
rufswettkampf noch ein Kampf der Gesellen und Meister, 
später auch der Betriebsführer hinzukommen werde. Dann 
teilte Dr. Ley mit, daß die DAF. drei neue Leistungsab 
zeichen geschaffen habe, und zwar für vorbildliche Arbeit 
auf den Gebieten der Volksgesundheit, der Siedlung und 
des Werkes „Kraft durch Freude", so daß mit dem schon be 
stehenden Leistungsabzeichen für vorbildliche Berufser 
ziehungsarbeit nunmehr vier Leistungsabzeichen der DAF. 
vorhanden sind. Künftig könnten auch nur die Betriebe zu 
Musterbetrieben erklärt werden, die zunächst diese vier Lei 
stungsabzeichen errungen hätten. 
Die Posener Messe eröffnet. 
Posen, 2. Mai. Am Sonntag wurde die 16. Internatio 
nale Posener Messe vom Handelsminister Roman in An 
wesenheit Zahlreicher Ehrengäste, darunter auch des deut 
schen Generalkonsuls in Posen und des Vertreters des Frei 
staates Danzig, Senatsrats Dr. Hoffmänn, feierlich 
eröffnet. 
Handelsminister Roman hielt die Eröffnungsrede, in 
der er darauf hinwies, daß die 16. Posener Messe im Zei 
chen einer allgemeinen Konjunkturverbesserung stehe. Der 
Minister erwähnte dann die großen staatlichen Investitionen 
für die polnische Industrialisierung Südostpolens. Kenn 
zeichnend für die polnische Wirtschaftspolitik der Gegenwart 
sei das Bestreben, möglichst eigene Rohstoffe zu veredeln 
und auszuführen. Damit schließe sich Polen nicht vom 
Weltmarkt aus; auch verfolge es keine autarken Ziele. 
Bei der Eröffnung und Besichtigung der Messe ver 
weilte der Minister längere Zeit in der Abteilung des 
Deutschen Reiches. Er hob den sehr guten Eindruck dieser 
Abteilung besonders hervor und betonte, daß die deutsche 
Teilnahme zur Vertiefung der deutsch-polnischen Beziehun 
gen auf politischem und wirtschaftlichem Gebiet beitragen 
werde. 
Auch der Freistaat Danzig ist stärker vertreten als in 
den Vorjahren. 
Am Vorabend des Messebeginns empfing der Posener 
Stadtpräsident die deutsche Messedelegation zu einem Essen, 
wobei er in deutscher Sprache eine herzliche Begrüßungs 
ansprache hielt. Namens der deutschen Delegation sprach 
der Oberbürgermeister von Breslau, Dr. Friedrich. 
Er unterstrich den praktischen Wert der gut nachbarlichen 
Beziehungen zwischen Polen und Deutschland. 
Nationale Heeresberichte. 
Salamanca, 2. Mai. Der nationale Heeresbericht vom 
Sonnabend meldet folgendes: 
FrontvonAragon: Die vorgeschobenen Linien im 
Abschnitt Teruel wurden begradigt, wobei bei geringem 
Widerstand der Bolschewisten Gelände gewonnen werden 
konnte. 
Front von Biskaya: In den letzten Nachmittags 
stunden haben unsere Truppen Bermeo, Mundaca, Peder 
nales, Alta Mira, Vista Älegre besetzt. Der Feind floh 
unter Zurllcklassung von zahlreichem Material, insbeson 
dere von Minenwerfern. Ein bolschewistischer Gegenangriff 
bei Bermeo wurde zurückgewiesen. 
Im Abschnitt der Landstraße Guernica —Durango konn 
ten unsere Truppen wichtige Stellungen einnehmen. Es 
wurden befetzt: Berlanda, Ordorica, Ajurias, Burderias 
und San Pedro. Der bolschewistische Widerstand wurde 
mit größeren gegenerischen Verlusten gebrochen. 
Südarmee: Bolschewistische Angriffsversuche in den 
Abschnitten von Granada und Cordoba wurden zurück 
gewiesen. 
Salamanca, 3. Mai. Nach dem amtlichen Heeresbericht 
vom Sonntag herrschte an der Front von Aragon 
leichtes Feuer. Die nationalen Truppen konnten ihre Stel 
lungen an verschiedenen Abschnitten verbessern. 
An der Front von Biscaya konnten in den 
Abschnitten von Guernica und Amorebieta die nationalen 
Linien weiter vorgenommen werden. Feindliche Gegenan 
griffe wurden überlegen zurückgewiesen. 
An der Front von Madrid wurde ein bolsche 
wistisches Flugzeug vernichtet. 
Neutrale Zone für die Zivilbevölkerung Bilbaos? 
London, 3. Mai. Von englischer Seite war vorgeschlagen 
worden, die Zivilbevölkerung von Bilbao durch englische 
und französische Schiffe nach Frankreich abzutransportieren. 
Gegenüber dieser Anregung wird, wie verlautet, von Seiten 
der spanischen Nationalregierung die Errichtung einer neu 
tralen Zone zwischen Bilbao und Santander vorgeschlagen. 
Eine solche Zone würde aber, wie man betont, nur dann als 
unverletzbar von der nationalen Regierung anerkannt wer 
den, wenn das internationale Rote Kreuz die Garantie da 
für übernehmen würde, daß von Seiten der Bolschewisten 
nnt dieser Zone keinerlei Mißbrauch getrieben werde. 
Der Sonderkorrespondent der Times an der französisch 
spanischen Grenze schreibt dazu, daß Franca den eng 
lischen Vorschlag abgelehnt habe, weil die baskischen Bolsche 
wisten Verbrechen gegen das Völkerrecht begangen hätten, 
und weil Bilbao einer Blockade unterliege. Außerdem be 
zeichne Franco in seiner Antwort die Räumung nur als eine 
Finte der baskischen Bolschewisten, um dann Bilbao in aller 
Ruhe ebenso zerstören zu können wie Guernica. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 