
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro V 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 28. Juni 
Nr. 
867 
Kirchliche Weltkonserenzen in England. 
Berlin, 28. Juni. Nachdem die kirchlichen Stellen sich 
dahin einig geworden sind, daß von einer Teilnahme an den 
ökumenischen Konferenzen in Oxford (Juli) und in Edin 
burgh (August) Abstand zu nehmen ist, hat die Deutsche 
Evangelische Kirche die leitenden Stellen beider Weltkirchen 
konferenzen davon unterrichtet, daß eine amtliche Delegation 
der Deutschen Evangelischen Kirche mit Rücksicht auf die 
innerkirchlichen Verhältnisse nach Oxford und Edinburgh 
nicht entsandt werden wird. 
Da die Weltkirchenkonferenzen ihrer Struktur nach dar 
auf beruhen, daß nicht einzelne Persönlichkeiten, sondern 
amtliche Vertretungen der Kirchen zusammentreten, ergibt 
sich aus diesem Grundprinzip, daß auch die Teilnahme ein 
zelner Persönlichkeiten aus dem Bereich der Deutschen Evan 
gelischen Kirche an einer der Weltkirchenkonferenzen un 
angebracht ist, da die Kirche als solche nicht vertreten sein 
wird. 
Dagegen nehmen die deutschen evangelischen Freikirchen, 
vertreten durch die Bischöfliche Methodistenkirche in Deutsch 
land (Bischof Dr. Melle, Berlin-Lichterfelde-West) und die 
deutsche Altkatholische Kirche (Pros. Dr. Rudolf Keutzen, 
Bonn) an der Konferenz in Oxford bzw. durch andere Ver 
treter an der Konferenz in Edinburgh teil. Die russisch 
orthodoxe Diözese in Deutschland wird voraussichtlich durch 
einen übergeordneten Patriarchen vertreten sein. 
Amerikanische Schlachtschifsabordnung bei der Luftwaffe. 
Kiel, 28. Juni. 100 Offiziere, Fähnriche und Matrosen 
von der Besatzung der drei im Reichskriegshafen Kiel liegen 
den amerikanischen Schlachtschiffe „NewNor k", „Area n 
s a s" und „Wyomin g" statteten am Montag mittag der 
deutschen Luftwaffe einen Besuch ab. Nach einer kurzen 
Bootsfahrt durch den Kieler Hafen gelangten die amerika 
nischen Gäste zur großen Anlegebrücke des Fliegerhorstes 
Holtenaubei Kiel, wo sie im Namen der Luftwaffe vom 
Fliegerhorstkommandanten, Oberst Krueger, herzlichst be 
grüßt wurden. 
In Gruppen wurden die Amerikaner darauf von Offi 
zieren des Luftkreiskommandos VI und des Fliegerhorstes 
Holtenau durch den Fliegerhorst geführt. Im Offiziers 
heim fand eine kurze Rast statt. Dann verließen die Gäste 
wieder auf dem Wasserwege den Fliegerhorst. 
Das amerikanische Uebungsgeschwader wird Dienstag 
früh 9 Uhr von den Bojen im Reichskriegshafen Kiel los 
machen, um nach achttägigem Besuch Deutschlands seine Reise 
fortzusetzen. Die Fahrt geht die Kieler Förde hinaus um 
Skagen herum nach Funchal (Madeira). 
Zahlreiche Internationale Kongresse in Paris. 
Paris, 28. Juni. In Paris findet zur Zeit die Inter 
nationale Konferenz der großen Elektrischen Eisen 
bahnlinien statt, an der eine aus 30 Personen be 
stehende deutsche Abordnung teilnimmt. Leiter dieser Ab 
ordnung ist Professor Dr. Ä. Rachel, Vorstandsmitglied 
der AEG. 
Im Anschluß an diesen Kongreß wird in Paris die 
Internationale Elektrische Kommission tagen. Auch 
bei dieser Gelegenheit wird eine aus 26 Personen be 
stehende Abordnung aus Deutschland unter Führung voll 
Professor Dr. Kloß vom Deutschen Verband der Elektro 
techniker in Paris eintreffen. 
Am Freitag wurde der Internationale Beleuchtungs- 
Kongreß eröffnet, an dem eine deutsche Abordnung unter 
Führung von Diplom-Ingenieur Schneide r-Berlin teil 
nimmt. 
Am Sonnabend begann die Internationale Medizinische 
Tagung, ebenfalls in Anwesenheit einer deutschen Abord 
nung unter Leitung von Professor Dr. Siebk e-Bonn. 
Am Sonnabend trat ferner der Kongreß des ZentralraLes 
für den internationalen Verkehr zusammen, auf dem Deutsch 
land durch eine vom Reichsausschuß für Fremdenverkehr 
(Regierungsrat Dr. Kueke) und vom DDAC (Präsident 
Freiherr von Eglofs st ein und Rudolf Diesel) ent 
sandte Abordnung vertreten ist. 
Auf dem gleichzeitig mit dem vorerwähnten Kongreß 
tagenden Ausschuß für internationalen Plakatwettbewerb ist 
für Deutschland Dr. Kueke anwesend. 
Auf einer außerordentlichen Generalversammlung der 
Internationalen Verkehrs-Allianz waren über 80 Organisa 
tionen aus der ganzen Welt mit sieben Millionen Mitglie 
gliedern vertreten. Die Generalversammlung beschloß, den 
nächsten Kongreß 1938 in Berlin abzuhalten. 
Auf dem gleichfalls fetzt beginnenden internationalen 
Kongreß für Verkehr, Thermalismus und Klimatik ist 
Deutschland durch den Reichsausschuß für Fremdenverkehr 
vertreten. 
Am Montag wurde ferner die Vierte Internationale Archi 
tekten-Tagung eröffnet, an der sich Deutschland mit einer 
von Ministerialrat Duffner ud Oberpostbaurat Wer 
ner geführten Abordnung beteiligt. 
Für Donnerstag ist die erste Sitzung des Internatio 
nalen Kongresses für Öffentliches Gesundheitswesen vorge 
sehen'. Die deutschen Teilnehmer an diesem Kongreß stehen 
unter Führung des Präsidenten des Reichsgesundheitsamtes, 
Professor Dr. Reiter. 
Ebenfalls am Donnerstag beginnt der Internationale 
Wein-Kongreß,, dem eine Welttagung für Weinbau voran 
gehen wird. 60 deutsche Teilnehmer werden unter Führung 
dem Ministerialdirektor Moritz vom Reichsernährungs 
ministerium erwartet. 
Schließlich wird am Donnerstag noch der Internationale 
Licht-Kongreß eröffnet werden, an dem Deutschland mit einer 
unter Führung von Professor Dr. Friedrich (Institut 
für Strahlenforschung in Berlin) und Professor Linecke 
(Universität Frankfurt) stehenden Abordnung vertreten sein 
wird. 
Eröffnung des „Palais der Presse" in Paris. 
Paris, 28. Juni. Am Montag vormittag fand auf dem 
Weltausstellungsgelände in Paris die feierliche Eröffnung 
des „Palais der Presse" statt. Der Generalkommissar für die 
Weltausstellung Labbe hielt bei dieser Gelegenheit eine An 
sprache, in der er u. a. ausführte, die P r e s s e - W e I t a u s 
stellung im Jahre 1928 in Köln habe den Beweis ge 
liefert, daß eine derartige internationale Schau nicht nur 
möglich, sondern auch außerordentlich wirksam und lehr 
reich sei. Die Teilnahme der Presse an der Pariser Weltaus 
stellung wirke fast wie ein Versprechen dauernder internatio 
naler Zusammenarbeit der Nationen. Ein ehrfurchtsvoller 
Gruß gebühre dem Vorkämpfer dieses Berufes, Guten 
berg, dessen erste Werkstatt dank der freundlichen Hilfe des 
Gutenberg-Museums in Frankfurt im „Palais der Presse" 
habe aufgebaut werden können. 
„Populaire" fordert Erfüllung des Volksfront-Programms. 
Paris, 27. Juni. Kaum hat der Leiter der Sozialdemo 
kratischen Partei, Blum, als Ministerpräsident seine Ver 
antwortung niedergelegt und sie seinem Kollegen, von der 
Volksfrontkoalition, Chautemps, übergeben, so beginnt das 
Blatt der 11. Internationale, der Populaire, auch schon 
wieder, sich zum Vorkämpfer der Volksfrontideen und 
marxistischen Kampfziele aufzuwerfen. Das Blatt versucht 
die „noch zu erfüllenden" Programmpunkte der Volksfront 
seinen Lesern und natürlich auch den Radikalsozialen, Chau 
temps an der Spitze, ins Gedächtnis zu rufen. 
Im Namen der Sozialdemokratischen Partei führt das 
Blatt die sattsam bekannten Forderungen der Volksfront 
auf, darunter auch die Durchführung eines Planes, der be 
reits von den übrigen Volksfront-Parteien vorgesehen ist. 
Jour meint dazu, bei der Regierungsübernahme durch 
Chautemps hätte man eigentlich annehmen müssen, daß der 
Verantwortliche für die schwierige Lage, Blum, alles tun 
müßte, um Chautemps die Arbeit zu erleichtern. Die Sozial 
demokraten beabsichtigten aber im Gegenteil, von Chautemps 
Maßnahmen gegen den Senat zu fordern und meldeten be 
reits jetzt ihre Ansprüche im Namen der 11. Internatio 
nale an. 
Der Figaro erklärt, seit Blum die Leitung der Regierung 
habe niederlegen müssen, mache sich bei den Sozialdemokraten 
eine verbitterte Opposition bemerkbar. Diese Opposition 
habe die Absicht, auf der lahrestagung in Marseille von der 
Partei die Rückkehr zu den alten Doktrinen zu fordern. 
Die nationale Epogue nennt die Veröffentlichungen des 
„Populaire" und die Forderungen der Sozialdemokraten 
eine Herausforderung, die sich die Verantwortlichen Minister 
verbitten müßten. 
Starke Beachtung der Führer-Rede. 
Paris, 28. Juni. Die Würzburger Rede des Führers 
wird von der gesamten Pariser Presse an besonders sicht 
barer Stelle ausführlich wiedergegeben. Die Blätter ent 
halten sich im allgemeinen einer eigenen Stellungnahme und 
beschränken sich darauf, in ihren Überschriften den Teil zu 
unterstreichen, den sie als besonders bedeutungsvoll ansehen. 
Dabei wird zum größten Teil die Erklärung Hitlers hervor 
gehoben, in der er Zum Ausdruck bringt, daß die Ehre und 
Unantastbarkeit des für das deutsche Leben notwendigen 
Raumes aufrechterbalten werde. 
Die Republique steht in der Rede des Führers die Ant 
wort auf drei wichtiae Fragen, die man im Zusammenhang 
mit der Zukünftigen Haltung Deutschlands stellen könne. 
In der Frage der Fri e d enspo I t i k habe der Füh 
rer erklärt, daß Deutschland nur den Wunsch habe, mit der 
ganzen Welt in Frieden und Freundschaft zusammenzuar 
beiten, gleichzeitig aber die eigenen Rechte zu schützen. 
In der Frage der Kontrolle habe er zum Ausdruck 
gebracht, daß eine Gemeinsame Politik sich in der Praxis als 
unannehmbar gezeigt habe und daß dies für Deutschland 
eine Warnung sein müsse, sich nicht noch einmal einer ähn 
lichen Täuschung auszusetzen. 
In der Frage der S icher h e i t Deutschlands habe Adolf 
Hitler schließlich erklärt, daß das Reich von nun an seine 
Freiheit, Unabhängigkeit, die Ehre und die Sicherheit des 
Landes selbst sicherstellen werde und daß es Gottseidank stark 
genug sei, um sich allein zu schützen. 
London, 28. Juni. Die gesamte Morgenvresse bringt die 
Rede des Führers in Würzburg an hervorragender Stelle 
und teilweise in großer Aufmachung. Eigene Kommentare 
fehlen vorläufig noch. Besonders werden die Aeußerungen 
des Führers über die Ereignisse, die dem „Leipzig"-Zwischen 
fall folgten, hervorgehoben. 
Die Times erklärt in der Überschrift, daß Hitler die 
kollektive Methode verurteilt habe. 
Daily Telegraph bringt die Überschrift „Keine gemein 
same Aktion mehr". Hitler habe erklärt, daß Deutschland 
mit der kollektiven Aktion fertig sei und in Zukunft für 
seine Sicherheit selbst sorgen wolle. Das Blatt unterstreicht 
besonders die Worte, daß Deutschland heute st a r k g e n u g 
sei, um sich selbst zu beschützen. 
Die Morning Post bringt die Überschrift „Warnung an 
die Mächte". Hitler habe sarkastisch über die Arbeit des 
Nichteinmischungsausschusses gesprochen. 
Auch das Rothermere-Blatt Daily Mail unterstreicht die 
Worte, daß Deutschlands Sicherheit jetzt in seinen eigenen 
Händen liege. 
Warschau, 28. Juni. Die polnische Presse hebt den 
außenpolitischen Teil der Rede des Führers in Würzburg 
besonders hervor. Es werden die Sätze unterstrichen, in 
denen zum Ausdruck kommt, daß Deutschland Grund habe, 
an der Wirksamkeit gewisser internationaler Versprechungen 
und Zusicherungen Zu zweifeln. Auch die an die Adresse 
Londons gerichteten Ausführungen werden ausführlich wie 
dergegeben. 
Kampfansage an den französischen Senat. 
Paris, 28. Juni. Die Aeußerung Blums, er werde 
aus der kommenden Landestagung der Sozialdemokratischen 
Partei einen Antrag auf Verfassungsänderung einbringen, 
der daraus hinausgehe, dem Senat für die Zukunft die Mög 
lichkeit zu nehmen, das Kabinett zu stürzen, sah man in par 
lamentarischen Kreisen lediglich als einen Ausfluß der Ver 
ärgerung an über den Mißerfolg, den Blum und sein 
Finanzminister mit dem Ermächtigungsgesetz erlitten haben. 
Dieser Antrag scheint aber doch der Auftakt für einen allge 
meinen Angriff auf den Senat zu bilden. 
Am Sonntag haben jedenfalls zwei sozialdemokratische 
Kabinettsmitglieder diesen Eindruck bestätigt. In Roubaix 
erklärte der Postminister Lebas, daß der Kampf gegen den 
Senat mit Unterstützung der Massen aus Stadt und Land 
ausgenommen werde. Der Senat habe den Kampf gewollt 
und er werde ihn haben. 
In Lyon erklärte Arbeitsminister Fevrier, daß der 
Kampf gegen den Senat nunmehr beginnen werde. Wenn 
der Kampf nicht siegreich verlaufe, müsse man den Senat 
einfach auflösen. 
Das Echo de Paris Zieht aus dieser Haltung die Schluß 
folgerung, daß die Sozialdemokraten versuchten, sich der 
Persönlichkeit Chautemps' zu bedienen, um ihre Pläne wei 
ter durchzuführen. Man dürfe annehmen, daß sie das neue 
Kabinett so unterstützen würden wie eine Kordel den Er 
hängten. Aus ihren Reihen werde wahrscheinlich die 
schärfste Kritik und der stärkste Druck kommen. Man könne 
ferner damit rechnen, daß sie einer tatkräftigen Unter 
stützung durch die Kommunisten sicher seien, die alles Inter 
esse an der Wiederkehr Blums hätten, da sie dann unmittel 
bar an der Regierung beteiligt sein würden. 
„Observer": Das bolschewistische Spanien ist eine Hölle. 
London, 28. Juni. Mit erfrischender Deutlichkeit setzt sich 
ein Artikel von Artur Bryantim Obferver mit der 
Lage in und um Spanien auseinander. 
Bryant weist auf den Unsinn einer aktiven Einmischung 
Englands hin und erinnert die englische Linke daran, daß 
England im Laufe seiner Geschichte mehrere mißglückte Ver 
suche einer Intervention in Spanien gemacht habe. Der Lin 
ken schreibt der Verfasser ins Stammbuch, daß die eigentliche 
Intervention ja schon früher begonnen habe. 
1934 hätten die Sowjetrussen den Kommunisten Astu 
riens große Mengen von Waffen geliefert, um eine Revolu 
tion gegen die liberale Regierung zu ermöglichen. Seit lah 
ren seien die Agenten Moskaus in Spanien tätig und lehr 
ten den bewaffneten Aufstand und das ollgemeine Blutbad. 
Im asturischen Aufstand von 1934 hätten sich mit der ruch 
losen Zerstörung Oviedos und der Mißhandlung und Hin 
mordung seiner Einwohner diese Lehren offenbart. 
Der Artikel hebt hervor, daß die sogenannte Volksfront 
regierung von 1936 eine Minderheitsregierung gewesen sei 
und nur in den Cortes aus wahltechnischen Gründen eine 
Mehrheit erzielt habe. Die Arbeit der kommunistischen Agi 
tatoren sei unbehindert weitergegangen. Man habe Todes 
listen für jede Stadt angelegt mit den Namen derer, die im 
Falle der revolutionären Machtübernahme auf marxistischer 
Grundlage getötet werden sollten. 
Nach einer längeren Schilderung der Greueltaten, die sich 
damals ereigneten, sagt das Blatt, würde England unter 
den gleichen Bedingungen nicht dasselbe getan haben wie 
Franco, den man kaum als Faschisten und Reaktionär be 
zeichnen dürfe, nur weil er sich an die Spitze eines Volksauf 
standes der verantwortungsvolleren Kräfte gegen ein System 
stellte, das einen solchen Zustand der Anarchie duldete. 
Zur Frage der fremden Einmischung schreibt der „Ob 
server", die internationale kommunistische Brigade sei von 
Sowjetrußland bewaffnet und größtenteils in Frankreich 
rekrutiert worden. Sie habe eine große Rolle im Bürger 
krieg gespielt. Haß auf die Faschisten, dauerndes Uebelneh 
men gegenüber Italien und Verdächtigungen Deutschlands 
könnten aber niemals dem Wunsche Englands dienen, die 
Anarchie zu bannen. 
England liebe zwar die Freiheit; aber diese Freiheit 
ruhe auf Ordnung. Im bolschewistischen Spanien gebe 
es keine verfassungsmäßige Demokratie, es fei vielmehr eine 
Seit dem letzten Juli feien 350 000 Nichtkämpfer, 
Männer, Frauen und Kinder, die hilflos in den Teilen 
der JberischenHalbinsel gelebt hätten und der Herrfchaft dessen 
Untertan gewesen seien, was man die Valencia-Regierung 
nenne, kaltblütig unter fürchterlichsten Schrecken Hingeschlach 
tet worden. 
Solch ein Blutbad habe einen so leidenschaftlichen Kreuz 
zug heraufbeschworen, daß die niemals großen Siegesaus 
sichten der Bolschewismen jetzt zu einem Nichts zusammenge 
schwunden seien. Sie ständen einer höheren Moral, über 
legenen Hirnen und einer überlegenen Macht gegenüber. 
Jetzt, wo ihr einziger achtbarer Verbündeter, die Minderheit 
der Basken, die sich aus separatistischen Gründen ihrer Sache 
angeschlossen hätten, ebenfalls ausgefallen sei, hätten sie nur 
noch eine einzige Siegeschance. 
Das sei die offene Intervention, der Einmarsch 
einer französischen Armee in das nationale Spanien, und die 
Blockade seiner Häfen durch eine britische Flotte. Das sei 
aber nur auf einem Wege zu erreichen: daß Deutschland und 
Italien zu einer Aktion provoziert würden, und daß Eng 
land und Frankreich Deutschlands und Italiens Ehrlichkeit 
anzweifelten, was letzten Endes in einen allgemeinen Krieg 
ausmünden würde. 
Der mörderische Angriff auf die „Deutschland" könne 
nur in einer Form erklärt werden. Er sei offensichtlich 
darauf ausgegangen, Deutschland zu provozieren. Damit 
habe man den Frieden von Europa gefährdet. Was den 
glücklicherweise erfolglosen Angriff auf die „Leipzig" be 
treffe, so sei die Anklage gegen Valencia sehr schwer. Wegen 
eines solchen Falles und um derartiger Verbündeten willen 
habe der Sprecher der Opposition in der letzten Unterhaus 
aussprache das friedliebende England ersucht, das Risiko 
eines neuen Weltkrieges auf sich zu nehmen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Drück und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Verlin. 