
Vor»mttags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ?H 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1838 
Berlin, 
Mittwoch, 2K. Oktober 
Nr» 
1739 
Reisen zwischen Deutschland und Schweden visumfrei. 
Berlin, 25. Oktober. Zwischen deutschen und schwedischen 
Vertretern haben in diesen Tagen in Berlin Besprechungen 
über paßtechnische Fragen im deutsch-schwedischen Reisever 
kehr stattgefunden, die zu einer Einigung in den erörterten 
Punkten führten. Danach bleibt der Reiseverkehr zwischen 
Deutschland und Schweden auch weiterhin grundsätzlich 
sichtverme r k s f r e i. 
5l) gegen 5! Der Ueberfall in Antwerpen. 
Brüssel, 25. Oktober. Zu dem frechen Uebersall 
von Juden auf deutsche Reisende in Antwerpen 
werden noch weitere Einzelheiten bekannt. Bei den jüdischen 
Angreifern handelt es sich in der Hauptsache um ostj ü - 
dische Diämanten Händler, die die deutschen Rei 
senden in der Nähe der Antwerpener Diamantenbörse über 
fielen. Fünfzig Juden stürzten sich auf die fünf 
Deutschen, wobei sie schrieen: „Schlagt die Nazis tot!". Der 
Leiter der deutschen Columbien-Cordilleren-Expedition, der 
Münchener Forschungsreisende Dr. Pichler, wurde dabei 
durch die jüdischen Rohlinge schwer verletzt und außer 
dem de stöhlen. Auch ein zweiter deutscher Reisender 
wurde durch die jüdischen Angreifer verletzt. Nur durch das 
Einschreiten von Polizeibeamten und einiger anstän 
diger Belgier konnten weitere Mißhandlungen vermieden 
werden. 
Die zwei Rädelsführer der jüdischen Bande wurden 
verhaftet und werden sich vor Gericht zu verantworten 
haben. 
Der deutsche Generalkonsul in Antwerpen, Schmidt- 
Noellke, hat Protestschreiben an den Gouverneur der 
Provinz Antwerpen und den Antwerpener Oberbürger 
meister gesandt, in denen er eine Bestrafung der 
Schuld i g e n ford e r t. Er hat ferner verlangt, Sorge 
dafür zu tragen, daß deutsche Reisende sich künftig in 
Sicherheit in Antwerpen bewegen können. 
Von einem großen Teil der belgischen Presse ist der 
Zwischenfall bisher totgeschwiegen worden. Diese 
Einstellung ist bezeichnend für die U n aufrichti g reit 
dieser Blätter, die sich nicht scheuen, größtes Ausheben da 
von zu machen, wenn in Deutschland ein einzelner Jude 
einmal wegen krimineller Vergehen zur Rechenschast gezogen 
wird. 
Die deutsch-jugoslawischen Wirtschaftsbesprechungen. 
Belgrad, 25. Oktober. Die am 5. Oktober in Belgrad 
begonnenen deutsch-jugoslawischen Wirtschaftsbesprechungen 
wurden am Dienstagnachmittag erfolgreich abge 
schlossen. 
Das umfangreiche Schlußprotokoll wurde deutscherseits 
von Ministerialdirigent Dr. Spitta und auf jugoslawi 
scher Seite vom Leiter der Außenhandelsabteilung im 
Außenministerium, Staatssekretär Pilja, unterzeichnet. 
Anschließend wurde folgende Pressemitteilung aus 
gegeben: 
„Unter dem Vorsitz von Minister Pilja auf jugoslawi 
scher Seite und Ministerialdirigent Dr. Spitta auf deut 
scher Seite hat der deutsch-jugoslawische Regierungsaus 
schuß seine 6. Tagung beendet. 
„Die in freundschaftlichstem Geiste geführten Verhand 
lungen, die durch den vorausgegangenen Besuch des Reichs 
wirtschaftsministers Funk einen wirkungsvollen Auftakt 
erfuhren, haben eine Reihe beachtlicher Ergebnisse gezeitigt. 
„Die starken Schwankungen, die insbesondere in den 
letzten Monaten in der Notierung der Reichsmark-Clearing 
schecks eingetreten sind, führten zu einer Störung des 
Handelsverkehrs, dessen Beseitigung es galt. 
„Auf Grund einer Verständigung zwischen der Jugo 
slawischen Nationalbank und der Deutschen Verrechnungs 
kasse wird sich in Zukunft der Kurs der Reichsmark- 
Clearing'schecks lediglich zwischen einer oberen Grenze von 
14.70 Dinaren für 1 RM und einer unteren Grenze von 
14.30 Dinaren bewegen. 
„Eine weitere Aufgabe der abgeschlossenen Tagung war 
es, die in den verschiedensten Protokollen verstreuten Be 
stimmungen über die Regelung des Zahlungsverkehrs zu 
sammenzufassen und den augenblicklichen Bedürfnissen an 
zupassen. Diese Aufgabe ist durch den Abschluß eines Ab 
kommens zur Regelung des Zahlungsverkehrs zwischen dem 
Deutschen Reich und dem Königreich Jugoslawien (Deutsch- 
Jugoflawisches Verrechnungsabkommen), gelöst worden. 
Das Abkommen stellt im wesentlichen eine Zusammen 
fassung der bereits bisher in Geltung befindlichen Be 
stimmungen dar. 
„Die Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem Reich 
erforderte eine Neuregelung der bisherigen Aufteilung der 
jugoslawischen Ausfuhr nach Deutschland. In Ergänzung 
der provisorischen Abmachungen vom Juni d. I. ist der 
Handelsverkehr zwischen dem ehemaligen Bundesstaat 
Oesterreich und Jugoslawien nunmehr auch in die Methodik 
des dentsch-jugoslawischen Handelsverkehrs eingegliedert 
worden. Diese Eingliederung bedingte vor allem die Fest 
legung einer Vergrößerung der landwirtschaftlichen Aus 
fuhr. 
„Die beiden Regierungsausschüsse sind bei ihren Arbeiten 
davon ausgegangen, daß die Entwicklung des deutsch-jugo 
slawischen Güteraustausches» auch weiter aufwärts gehen 
wird. 
„Die durch die Vereinigung der s u d e t e n d e u t s ch e n 
Gebiete mit dem Reich entstandenen wirtschaftlichen Fragen 
sind, soweit der Zahlungsverkehr in Frage kommt, durch 
Gesetze, die nach dem 10. Oktober 1938 abgeschlossen sind, 
einer Lösung zugeführt worden. Für den Warenverkehr 
wurden, da ausreichende Unterlagen den Regierungsaus 
schüssen noch nicht zur Verfügung standen, baldigst neue Ver 
handlungen in Aussicht genommen. 
„Das Deutsch - Jugoslawische Verrechnungsabkommen 
wird mit dem 1. November in Kraft treten." 
Prag sieht die Welt mit anderen Augen. 
Prag, 25. Oktober. Die Kritik an den autoritären 
Regimen war früher ein Spezialgebiet der tschechischen 
Zeitungen. Jeden Tag wußten sie darüber zu berichten, 
wie schlecht es jenseits und wie gut es diesseits der Grenze 
mit allen Dingen bestellt sei. Noch zu einer Zeit, da in 
französischen und in englischen Blättern Artikel erschienen, 
die das Aufbauwerk des nationalsozialistischen Deutschland 
würdigten, pflegte man in Prag vor allen deutschen Er 
rungenschaften die Augen zu verschließen. 
Vielleicht bringen es jetzt die neuen Verhältnisse mit sich, 
daß man auch hier sich etwas näher mit den deutschen 
Leistungen befaßt. Einen Schritt in dieser Hinsicht mach! 
der nationale Prezsky List, der einen Vergleich zwi 
schen den autoritären Staaten und den 
„Demokratien" zieht und dabei zu dem Ergebnis 
kommt, daß die ersteren die Persönlichkeit, die persönliche 
Verantwortung und die schnelle Tat zur Grundlage ihres 
Systems gemacht haben, während in den letzteren anstelle 
von Taten Diskussionen und Konferenzen herrschen. 
Die Ergebnisse dieses Systems hätten sich bald einge 
stellt. So hätten heute Italien und Deutschland die 
mächtigsten Flugzeuggeschwader, während England und 
Frankreich ihre Flugzeuge in Amerika bestellen müßten, 
und Frankreich außerdem noch in 'seiner Flugzeugindustrie 
einen kapitalen Mangel an qualifizierten Kräften aufzu 
weisen habe. Mussolini habe prachtvolle Städte anstelle 
von Sümpfen erbauen lassen und Deutschland sei bedeckt 
mit einem Netz glänzender Autobahnen. 
In der tschecho-slowakischen Demokratie habe man sich 
darauf beschränkt, glänzende Bauten für Leute zu schaffen, 
die sich der politischen Protektion erfreuten. Man habe es 
aber nicht verstanden, die alte Kvankheit der Republik, die 
politische Zersplitterung und die politische Lüge auszu 
merzen. Heute, wo der Staat eine Erneuerung durchmache, 
müsse man sich auch jenseits der Grenze umsehen, in welcher 
Weise dort gearbeitet werde. 
Moskau gibt sich in Prag noch nicht geschlagen. 
Prag, 25. Oktober. Die tschechische Regierung hatte 
Zwar die Kommunistische Partei in den sogenannten histori 
schen Ländern einge st e I It, doch hatte sie sich noch nicht 
dazu entschlossen, die Partei vollkommen aufzu 
lösen, ihr Vermögen zu beschlagnahmen und die führen 
den Funktionäre unter Polizeikontrolle zu stellen. Diese 
halbe Maßnahme rächt sich jetzt; denn es liegen bereits An 
zeichen vor, daß die Kommunisten durchaus nicht gewillt 
sind, ihre Tätigkeit einzustellen. 
Bei einer am Montagabend abgehaltenen Versammlung 
der tschechisch-slowakischen Gewerkschaftsvereinigung stellte 
es sich chlötzlich heraus, daß die ganze Versammlung von 
Angehörigen der ehemaligen Kommuni st is che n Par 
tei beherrscht wurde. 
Es wurde beschlossen, am 28. Oktober, dem National 
feiertag der Republik, der bekanntlich in diesem Jahr nicht 
feierlich begangen werden wird, die Belegschaften der Prager 
Betriebe aufzuhetzen, ihre Arbeitsstätten zu ver 
lassen und in den Straßen gegen den „Faschismus" zu 
demonstrieren. Die Kundgebungen sollen sich auch 
gegen die im Gange befindlichen Einigungsbestrebungen im 
tschechischen Parteiwesen richten, da diese auch „faschistischer 
Natur" seien. 
Wie man weiter erfährt, hat sich der berüchtigte Kommu 
nistenhäuptling Gottwald nach Moskau begeben und 
wird dort die Leitung der mitteleuropäischen Sektion der 
Dritten Internationale übernehmen. 
Die Ziele des neuen slowakischen Propagandaamts. 
Preßburg, 25. Oktober. Der Leiter des neuen Propa 
gandaamtes für die Slowakei, Mach, machte am Dienstag 
über die Ziele dieser neugeschaffenen Einrichtung nähere 
Mitteilungen. Das Propagandaamt will sich die Ans 
wer z u n g der noch vorhandenen Positionen des B.e n e s ch- 
Syste m s, des Marxismus, der Freimaurerei 
und des Judentums sowie die Verankerung des 
autoritären Staatsgedankens und eines gesun 
den Nationalgefühls in den breitesten Schichten der slowa 
kischen Bevölkerung zur Aufgabe machen. 
Mach erklärte, daß das große Vorbild für seine Auf 
gabe das deutsche Propagandam i n i st e r i u m 
sei, dessen Tätigkeit ihn mit Bewunderung erfülle. Die 
Arbeit des slowakischen Propagandaamtes werde sich auf 
Presse, Film, Rundfunk, auf das Schrifttum, Veranstaltung 
von Versammlungen und Aufklärungsaktionen sowie auf die 
Förderung des Fremdenverkehrs beziehen. 
Auf dem Gebiet der Presse gehe die slowakische Ne 
gierung bereits jetzt daran, gesunde Verhältnisse zu schaffen 
und den für die Interessen des Landes verderblichen j ii - 
dis che n Einfluß gänzlich auszuschalten. 
Auch im Filmwesen greife eine große Säuberungs 
aktion Platz. Bisher seien im Lande von 110 Filmkonzessio 
nen nur 13 an Slowaken verliehen gewesen, während alle 
übrigen in den Händen jüdischer und tschechischer Gesell 
schaften seien. Hier werde grundlegend Wandel geschaffen. 
Verbot der Kommunistischen Partei in der Karpatho-Ukraine. 
Uzhorod, 25. Oktober. In einer Sitzung der kärpatho 
ukrainischen Landesregierung, die vor dem Abflug der kar 
patho-ukrainischen Minister nach Prag stattfand, wurde der 
Beschlust gefaßt, die Tätigkeit der Kommunistischen Partei 
im Gebiet der Karpatho-Ukraine sofort einzustellen. Die 
Regierung hat alle Maßnahmen getroffen, um die durch 
diesen Beschlust notwendigen Mastregeln gegen die Tätigkeit 
der Kommunisten in der Karpatho-Ukraine durchzuführen. 
Der Beschlust wurde von der nationalen ukrainischen Bevöl 
kerung mit großer Befriedigung aufgenommen. 
Polens Kampf gegen bolschewistische Wühlereien. 
Warschau, 25. Oktober. Der polnischen Polizei gelang 
es, im Olsa-Gebiet einen der berüchtigten Kommunisten 
führer in dem früheren tschecho-slowakischen Staatsgebiet, 
Sliwka, Zu verhaften. Sliwka war nach dem Einzug 
der polnischen Truppen in das Olsa-Gebiet in die Tschecho 
slowakei geflohen, später aber nach Freistadt zurllckgekebrt, 
um seine Tätigkeit im Dienst der Komintern wieder aufzu 
nehmen. 
In Warschau wurden zwei Studenten der Technischen 
Hochschule, die einer illegalen kommunistischen Jugendorga 
nisation angehört haben und kommunistische Flugblätter 
zur Verteilung gebracht hatten, zu drei bzw. zwei Jahren 
Zuchthaus verurteilt. 
Englische Marxisten wieder in der Heimat. 
London, 25. Oktober. In Newhaven landeten am Diens 
tag 40 englische Staatsangehörige, die auf rotspaniscber 
Seite in der Internationalen Brigade gekämpft hatten, von 
den nationalen Truppen gesangen genommen und kürzlich 
von der nationalen Regierung freigelassen worden waren. 
Tscheka Terror in Barcelona. 
Bilbao, 25. Oktober» Ueber Saint Jean de Luz wird 
bekannt, daß das letzte Brotbombardement der nationalen 
Flieger über Barcelona neue Terrormaßnahmen 
vonseiten der Roten hervorrief. 
Besondere Kommandos der Tscheka verfolgten alle Ein 
wohner, die das solange ersehnte Brot von den Straßen 
auflasen, in ihre Häuser und hielten dort Durchsuchungen 
ab. Alle diejenigen, bei denen Brot vorgefunden wurde 
oder Papierhüllen, in die das Brot eingewickelt war, wur 
den verhaftet und unter Anklage der StaatsfeindlichkeiL 
gestellt. 
Der Vertreter Englands bei Jordana. 
Burgos, 25. Oktober. Der Vertreter Englands 'bei der 
nationalspanischen Regierung, Hodgson, suchte am 
Dienstag Außenminister Jordana auf, mit dem er eine 
längere Unterredung hatte. 
Demokratischer Währnngszwist. 
Washington, 25. Oktober. Wie jetzt offiziös zugegeben 
wirb, hat die Haltung, die England kürzlich in der Dollar- 
Pfundfrage einnahm, den amerikanischen Regierungsstellen 
größtes Minvergnügen bereitet. Man spricht es heute offen 
aus, daß die britische Regierung, als das Pfund weiterhin 
abglitt, mit dem plötzlichen Abbruch der Stützungsaktion ein 
Mißverhältnis zwischen dem Kurs des Dollars und des 
Pfundes hervorgerufen habe, das nicht dem Geist des Dreier- 
Währungsabkommens von 1936 entsprochen habe. 
Jetzt, nachdem das Pfund wieder angezogen hat und da 
durch eine weitere Verteuerung der amerikanischen in Dollar 
berechneten Ausfuhr vermieden wurde, will man anschei 
nend in Washington eine neue Sicherung gegen ähnliche 
Vorkommnisse schaffen. Es heißt, daß man bei dem Ab 
schluß des englisch-amerikanischen Handelsabkommens ver 
suchen werde, das Gentlemen-Agrement über gegenseitige 
Bemühungen zur Erhaltung des Verhältnisses Dollar-Pfund 
in präziserer Form zu erneuern. 
Neue Todesurteile iu Palästina. 
Jerusalem, 26. Oktober. Schon wieder sind drei 
Todesurteile durch den Oberstkommandierenden von 
Palästina bestätigt worden, die Militärgerichte gegen Araber 
gefällt haben. 
InL ydda wurde ein Araber beschossen und schwer ver 
letzt. Auch das dortige Flughafengebäude wurde bei einer 
Schießerei beschädigt. In den Außenbezirken von Jerusa 
lem kam es zu nächtlichen Schießereien. 
Sicherheitszone in Hankau. 
London, 25. Oktober. Wie bekannt wird, haben die 
japanischen und die chinesischen Behörden ein Abkommen 
über eine Sicherheitszone für Hankau abge 
schlossen. Die Sicherheitszone werde die französische sowie ' 
die frühere britische, die sowjetrussische und die deutsche 
Niederlassung und einen Teil des Chinesenviertels umfassen. 
In Hankau, so heißt es weiter, befänden sich zur Zeit 
1200 Ausländer verschiedener Nationalität. 
Tschiangkaischek in Tschungking. 
Schanghai, 25. Oktober. Marschall Tschiangkai - 
schek befindet sich nach chinesischen Meldungen in 
Tschungking, wo er Besprechungen mit führenden 
chinesischen Politikern abhält. 
Ferner wird bekannt, daß der Vollzugsausschuß der- 
Kuomintang-Partei für den 28. Oktober nach 
Tschungking einberufen worden ist. Der Vollzugsausschuß 
soll, wie es heißt, den neuen Entscheidungen zustimmen, die 
Marschall Tschiangkaischek nach dem Fall Hankaus trifft. 
Von chinesischer Seite wird ferner festgestellt, daß 
Tschiangkaischek mit dem Befehl zur Räumung des Raumes 
um Hankau die Erhaltung seiner Kerntruppen 
beabsichtigt habe, die er für seinen, von der chinesischen 
Presse neuerdings mehrfach erwähnten „neuen Plan" ver 
wenden wolle. Einzelheiten dieses Planes sind noch nicht 
bekannt geworden. 
Keine Gefahr mehr für die „Deutschland". 
Hamburg, 26. Oktober. Der Brand auf der „Deutsch 
land" konnte weiter erfolgreich eingedämmt werden, so das? 
eine weitere Gefahr für den Dampfer nicht mehr besteht. Die 
Passagiere legten sich gegen Morgen bereits wieder schlafen. 
Nach einem bei der Hamburg-Amerika-Linie einge 
gangenen Funktelegramm hofft der Kapitän, daß die 
„Deutschland" in kürzester Zeit ihre Fahrt nach New Jork 
fortsetzen kann. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 