
Vormittags-AusgaSs. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Verlin, 
Mittwoch, 13. Juli 
Nr. 
1119 
Endlose Beratungen über das Nationalitätenstatut. 
Prag, 12. Juli. Die Kette der Verhandlungen der tsche 
chischen Regierungsstellen und parlamentarischen Ausschüsse 
über das Nationalitätenstatut reißt nicht ab. Die ständigen 
Beratungen, durch die eine Entscheidung immer weiter auf 
die lange Bank geschoben wird, gingen auch am Dienstag 
weiter und werden auch am Mittwoch weitergehen. 
Die halbamtliche Prager Presse weiß darüber folgendes 
zu berichten: 
„Die Vertreter der Koalitionsparteien im parlamenta 
rischen Experten-Ausschuß haben heute einen Hauptteil der 
in Aussicht genommenen Reformen erhalten, die Vorschläge 
zur Novelle der Verwaltungsreform aus dem Jahre 1927, 
die einen Umbau der Bezirks- und Landesselbstverwaltung 
und eine Ausweitung der Selbstverwaltungsrechte zum 
Gegenstand hat. 
„Der parlamentarische Experten-Ausschuß wird am Mitt 
wochvormittag seine Arbeiten am Nationalitäten-Statut, das 
ihm nun vollständig zur Verfügung steht, fortsetzen, doch 
wird sich der Ausschuß vor Stellungnahme zu den Selbstver 
waltungsnormen nochmals mit dem Sprachengesetz und den 
übrigen in das Nationalitätenstatut aufgenommenen Neu 
erungen befassen. 
„Der Schwerpunkt der Verhandlungen liegt nach wie 
vor im Ausschuß der politischen Minister, der am Dienstag 
zu einer neuen Sitzung zusammentrat, um sich auch mit der 
Schlußredaktion des wirtschaftlichen Ermächtigungsgesetzes 
zu befassen, das dem Abgeordnetenhaus wahrscheinlich gleich 
zu Beginn der Juli-Session vorgelegt werden wird." 
Prags internationale Verantwortlichkeit. 
Prag, 12. Juli. Zur Frage des Nationalitätenstatuts 
der Prager Regierung und der Lösung der sudetendeutschen 
Frage überhaupt schreibt der Slowensky Hlas, ein slowaki 
. sches Blatt, das dem Ministerpräsidenten Dr. Hodscha 
nahesteht, in bemerkenswerter Weise u. a.: 
„Unsere heutige Verantwortlichkeit ist zweifach: Wir 
tragen uns selbst gegenüber die Verantwortung wie auch 
gegenüber der übrigen Welt für alles, was wir in der Rege 
lung der Nationalitätenfragen unternehmen. Unsere natio 
nale Verantwortlichkeit läßt sich kurz folgendermaßen charak 
terisieren: wir dürfen nicht zulassen, daß durch unsere 
Schuld, durch unsere Bequemlichkeit oder durch nicht ge 
nügendes Begreifen der Situation die innerpolitische Frage 
der Grund zu irgendeinem Konflikt wird, der katastrophale 
internationale Folgen haben könnte. 
„Darum ist es nicht gleichgültig, ob wir über die Lösung 
der sudetendeutschen Frage schnell oder langsam verhandeln. 
Darum müssen auch Frankreich und England ein Interesse 
daran haben, wie wir diese Frage lösen, ob gründlich ooer 
oberflächlich, denn durch ihre Schritte zu unseren Gunsten 
haben auch die beiden westlichen Großmächte die Verantwor 
tung dafür übernommen, daß die Frage der Deutschen in 
der Tscheche-Slowakei vom Gesichtspunkte der Gerechtigkeit 
und des europäischen Friedens gelöst wird." 
Prag hat seinen kommunistischen Bürgermeister. 
Prag, 12. Juli. Die neue Zentralverwaltung der Stadt 
Prag, die am Dienstag tagte, nahm die Wahl der drei Stell 
vertreter des Oberbürgermeisters und die Wahl der Vertre 
ter für verschiedene Kommissionen vor. Nach längeren Ver 
handlungen wurde zwischen den Parteien eine Einigung er 
zielt. Zum 1. Stellvertreter des Oberbürgermeisters wurde 
der Abgeordnete Dr. Stula (Tschechischer Nationaldemo 
krat), zum 2. Stellvertreter der Vorsitzende des sozialdemo 
kratischen Rathausklubs, Dr. Jerabek und zum 3. der 
Kommunist Dr. Vrbensky gewählt. 
Erfüllung des Pittsburger Vertrages einziger Ausweg. 
Preßburg, 12. Juli. Am Dienstagmittag hatte der 
englische „Mitteleuropa-Spezialist" Setton Watson mit 
dem Leiter der Abordnung der amerikanischen Slowaken, 
Dr. Hletko, eine Aussprache über das slowakische Pro 
blem. Hletko hat bei dieser Aussprache seineu bisherigen 
Standpunkt aufrechterhalten. 
Er erklärte, daß die Erfüllung der im Pittsburger Ver 
trag enthaltenen Bedingungen der einzige Ausweg aus der 
gegenwärtigen Lage sei. Setton Watson erwiderte, daß die 
Prager Regierung doch bereit sei, den Slowaken bestimmte Zu 
geständnisse zu machen. (Es handelt sich dabei um die Er 
weiterung der Rechtsvollmachten der Landesvertretung und 
um die Errichtung eines Landesschulrechtes). 
Hletko erwiderte darauf, dies sei nicht alles, was im 
Pittsburger Vertrag enthalten sei. Die Slowakei brauche 
vor allem ein Parlament. Es sei auch ungerecht, wenn man 
den Slowaken vorhalte, daß sie „auch heute in der schweren 
Situation an ihren Forderungen festhalten". 
Die Slowaken hätten die heutige Lage nicht verschuldet, 
Es sei deshalb unrichtig, sie einer Schuld zu bezichtigen, die 
sie nie begangen hätten. Die Slowaken forderten die Er 
füllung des Pittsburger Vertrages schon seit 29 Jahren. 
Sie hätten dies auch getan, als die Situation der Tschecho- 
Slowakei in Europa ausgezeichnet gewesen sei. 
Watson begründete seinen Standpunkt damit, daß die 
Autonomie für die Slowakei größere Ausgaben bedeuten 
würde. Dr. Hletko antwortete, auf Grund seines über 
zweimonatigen Aufenthaltes habe er den Eindruck gewon 
nen, daß eine autonome Slowakei für das slowakische Volk 
keinerlei Mehrausgaben bedeuten könne. Die Slowakei 
erhalte sich doch schon heute aus eigenen Mitteln. 
Die Tschechen wollen nicht verstehen. 
Warschau, 12. Juli. Die Polnische Telegraphenagentur 
weist in einer Meldung aus Mährisch-Ostrau darauf hin, 
daß trotz der unstreitbar ernsten Lage in der Tschecho- 
Slowakei nichts darauf schließen lasse, daß die Behörden 
ihre Einstellung der polnischen Bevölkerung gegenüber zu 
ändern beabsichtigten. Sowohl die rücksichtslose Methode 
der tschechischen Agitation während der Schuleinschreibungen 
und der Kommunalwahlen wie die in keiner Weise abge 
schwächte Unterdrückung der Polen durch die staatlichen und 
kommunalen Stellen ließen nicht darauf schließen, daß 
tschechischerseits die Forderungen verstanden würden, die die 
polnische Bevölkerung mit aller Entschiedenheit erhoben 
habe. 
Die tschechische Presse wimmele vielmehr von ständigen 
Angriffen auf den Verband der Polen und die politischen 
Leiter der polnischen Minderheit sowie gegen die von ihnen 
vorgebrachten Forderungen. Gleichzeitig bemühe sich diese 
tschechische Presse, die Erledigung mehrerer unwesentlicher 
Forderungen ins Riesenhafte zu vergrößern und als „un 
gewöhnliche Zugeständnisse" hinzustellen. Als ein solches 
Zugeständnis werde von der tschechischen Presse beispiels 
weise die Tatsache bezeichnet, daß auf mehreren Eisenbahn 
stationen die polnische Ortsbezeichnung neben den tschechi 
schen Stationsnamen gemalt worden fei. 
Die Polnische Telegraphenagentur zitiert das polnische 
Blatt „Dziennik Polski", das hierzu schreibt, es sei 
lächerlich, als ungewöhnliche Zugeständnisse das anzupreisen, 
worauf die polnische Minderheit auf Grund der verpflichten 
den gesetzlichen Bestimmungen schon seit 18 Jahren An 
spruch habe. 
Der tschecho-slowakische Gesandte bei Graf Ciano. 
Rom, 12. Juli. Der italienische Außenminister, Graf 
Ciano, hat am Dienstag den tschecho-slowakischen Ge 
sandten empfangen. 
König Leopold von Belgien fährt nach Paris. 
Brüssel, 12. Juli. Die Meldung, daß König Leopold 
sich im Oktober anläßlich der Einweihung des Reiterstand 
bildes von König Albert nach Paris begeben werde, wird 
an zuständiger belgischer Stelle bestätigt. Es wird hinzu 
gefügt, daß es sich bei der Reise König Leopolds nach Paris 
nicht um einen Staatsbesuch handele. 
Daladier vertraut auf den guten Willen Aller. 
Paris, 13. Juli. Anläßlich eines Banketts der Vereini 
gung von Anhängern der Provence und Languedoc in Paris 
nahm Ministerpräsident Daladier am Dienstagabend 
zur innnen- und außenpolitischen Lage Stellung. 
Vor einigen Wochen, so erklärte der Ministerpräsident, 
schienen die Ereignisse in Mitteleuropa die Aufrechterhaltung 
des Friedens auf eine schwere und harte Probe stellen zu 
wollen. Der Bruch des Gleichgewichts aber, der die Völker 
in eine nicht wieder gut zu machende Katastrophe hereinge 
rissen hätte, habe vermieden werden können. Die friedliche 
Entschlossenheit Großbritanniens und Frankreichs sei eben 
falls auf die der anderen Länder gestoßen und besonders 
Deutschlands. Er wolle hinzufügen, daß die französische Re 
gierung bei dieser Gelegenheit den friedlichen Absichten habe 
Glauben schenken wollen, die der Führer und Reichskanzler 
immer wieder öffentlich zum Ausdruck gebracht habe. 
Der Beitrag Frankreichs zu diesem Werk der Ver 
söhnung sei umso aktiver und ehrlicher gewesen, als seine 
feierlichen Verpflichtungen der Tschecho-Slo 
wakei gegenüber ihm unwiderruflich und hei 
lig seien. Die französische Regierung und das ganze franzö 
sische Volk seien von zwei gleich starken Gefühlen beseelt, 
einerseits von dem Wunsch, nicht die eingegangenen Ab 
machungen erfüllen zu müssen, und andererseits von dem 
festen Willen, niemals das gegebene Wort zu brechen, falls 
durch ein Unglück diese erste Hoffnung enttäuscht werden 
sollte. Er habe niemals und wolle niemals an die Fatali 
tät eines Krieges glauben. Die letzten Ergebnisse gestatteten 
in dieser Hinsicht auch für die Zukunft Vertrauen. Er 
wolle dieses freiwillige und spontane Zusammentreffen der 
guten Willen nicht als vorübergehend betrachten; denn das, 
was man einmal habe verwirklichen können, müsse auch bis 
zur endgültigen Regelung des in Frage stehenden Problems 
durchführbar bleiben. 
Zwischen Völkern, die es gelernt hätten, sich auf dem 
Schlachtfeld gegenseitig zu achten, wäre es in Zukunft besser, 
wenn sie ihre gemeinsamen Kräfte zur Organisierung des 
gegenseitigen Verständnisses und des Friedens gebrauchten. 
Durch eine solche Methode und nur durch eine solche allem 
könne endlich dem Leiden und dem Elend ein Ende gesetzt 
werden, das in so vielen Ländern heute das Leben der Men 
schen schwer und hart gemacht habe. 
Die Aufnahme der Rede Daladiers. 
Paris, 13. Juli. Ein Teil der Pariser Morgenpresse 
hebt am Mittwoch die außenpolitischen Ausführungen des 
Ministerpräsidenten Daladier und ganz besonders seine Er 
klärung über die Haltung Deutschlands in der tschecho-slowa 
kischen Frage hervor. 
Daladier, so schreibt der Jour, habe von den fried 
liebenden Menschen aller Länder und von Völkern gesprochen, 
die sich auf den Schlachtfeldern schätzen gelernt hätten. Man 
verstehe, daß Daladier dabei auch im Gedanken an Deutsch 
land gesprochen habe. Die Hoffnungen, die die Rede Dala 
diers erzeugen könne, dürften aber auf keinen Fall vergessen 
lassen, daß die französische Stärke die erste Bedingung für 
den Frieden sei. 
Die kommunistische Humanste ist selbstverständlich mit 
der Rede des Ministerpräsidenten unzufrieden und miß 
billigt vor allem die an Deutschland gerichteten Worte Dala 
diers. 
Frankreichs neue Anleihe nur für Rüstungsausgaben. 
Paris, 12. Juli. Wie verlautet, soll die Ausgabe der 
neuen nationalen Verteidigungsbonds mit einer Laufzelt 
von 18 Monaten und einem Zinsfuß von v. H. am 
18. Juli beginnen. Zur Zeichnung werden Bonds über 
100, 500, 1000, 10 000, 100 000 und eine Million Franken 
gelangen. Die Höhe der Anleihe soll diesmal nicht im vor 
aus festgelegt werden. 
Wie Finanzminister Marchandeau am Dienstag 
abend Pressevertretern mitteilte, soll diese Anleihe aus 
schließlich der Finanzierung der Rüstungsausgaben 
vorbehalten fein und zwar unter der Kontrolle der auto 
nomen Kasse der nationalen Verteidigung. 
Grauenhafte Zustände in Barcelona. 
Paris, 13» Juli» Das Journal beschäftigt sich am Mitt 
woch in einem Bericht aus Barcelona mit dem Anblick, den 
diese einst so reiche und schöne Stadt unter der bolschewisti 
schen Herrschaft heute bietet. Zahlreiche Straßen, so heißt 
es, seien völlig zerstört. Das Straßenpflaster bestehe nur 
noch aus einer Masse tiefer Löcher, denn unter dem Gewicht 
der zahllosen riesigen Lastkraftwagen werde die Straßendecke 
zermalmt. Ueberall seien die Steinbänke herausgerissen 
und zu anderen Zwecken verwandt worden. Schmutz und 
Unordnung herrschten in Barcelona. Aus den Eingängen 
zur Untergrundbahn steige eine grauenhafte, ekelerregende 
Pestwolke auf. Die Hunderte und Taufende von Menschen, 
die ihre Nächte in den Untergrundbahnhöfen verbrächten, 
hätten die Bahnsteige in einen regelrechten Abort ver 
wandelt. 
Ganz gleich verhalte es sich mit den verschiedenen 
Schutzräumlichkeiten. Taufende zögen es heute schon vor, 
sich der Gefahr der Bomben auszusetzen, als auch nur einen 
Schritt in diese stinkenden Krankheitsherde zu tun. Infolge 
der Wassereinschränkung und des fast völligen Mangels an 
Seife strotze die ganze Bevölkerung im wahrsten Sinne des 
Wortes vor Schmutz. Zahllose Frauen hätten sich, von der 
Not gezwungen, der Prostitution ergeben, und die Beschäf 
tigung der Männer bestehe in einer förmlichen Jagd nach 
Zigarettenstummeln. 
Nur die aus Valencia gekommenen sowjetspanischen 
Schergen seien zufrieden. Sie hätten luxuriöse Wohnun 
gen, die man Rechtsstehenden abgenommen habe. Diese 
roten Häuptlinge könnten sich ebenso wie die Polizeiorgane, 
die die Ordnung nötigenfalls durch Maschinengewehrsalven 
auf die verhungerte Bevölkerung aufrechterhalten müßten, 
sattessen und wahre Geldgeschäfte machen. Sie kauften z. B. 
die kondensierte Milch für eine Peseta und verkauften sie an 
die ärmsten Bürger für 25 Peseten; sie kauften Reis für 
eine halbe Peseta, Weiße Bohnen für zwei Peseten und ver 
kauften sie für 20 bis 40 Peseten; den Zucker, den sie sich 
für Peseten beschaffen könnten, schlügen sie für 60 Pe 
seten wieder los. Die Preise für Kaffee steigerten sie von 
18 auf 200 und mehr Peseten. 
Diese „Beamten" seien für eine Verewigung des Krie 
ges, denn ihnen gehe es besser als je zuvor. Auf sie könne 
Negrin sich verlassen. Die katalanischen städtischen Ange 
stellten hätten ebenso wie die ärmsten Bürger unter Hunger 
zu leiden. Der Krieg dauere an, und Barcelona sterbe ab. 
Das Katalonentum verschwinde. 
Barcelona durchkreuzt den britischen Plan. 
Salamanca, 13. Juli. Wie der nationale Heeresbericht 
meldet, eroberten die nationalen Truppen in der Nacht zum 
Dienstag vorgeschobene feindliche Stellungen an der"Toledo- 
Front. An der Castellon-Front wurden Angriffe der Roten 
auf die nationalen Stellungen bei Vall de Uxo und auf die 
Höhen von Puntal erfolgreich abgewiesen. Die Angreifer 
erlitten schwere Verluste. 
Die nationale Luftwaffe bombardierte am Dienstag den 
Bahnhof von Sagunt und den Flughafen Liria bei Valencia 
und zerstörte dort mehrere Hallen und zwei Flugzeuge. Be: 
einem Angriff auf den roten Hafen Cartagena beschädigten 
die nationalen Flieger durch Bombenabwürfe verschiedene 
Schiffe.. 
Der Heeresberichterstatter des nationalen Hauptquar 
tiers hatte eine aufschlußreiche Unterredung mit zwei am 
Dienstag eingetroffenen Ueberläufern aus den internatio 
nalen Brigaden, Franzosen aus Montpellier und Bordeaux. 
Seit einem Monat, so erklärten die beiden Fran 
zosen, würden allen Ausländern unter Vorwänden die 
Ausweispapiere entzogen. Dafür erhielten sie neue Aus 
weise, die auf einen geläufigen spanischen Namen lauteten 
sowie die spanische Nationalität des Inhabers bezeugten. 
Alle internationalen Brigaden seien bis auf zwei aufgelöst 
worden. Die Mitglieder der aufgelösten Brigaden würden 
unter ihren neuen spanischen Namen in rotspanische Regi 
menter eingegliedert. Die letzten zwei Brigaden sollten nur 
zur Täuschung einer etwaigen Kontrollkommission dienen. 
Durch diese Maßnahmen habe ein großer Teil der Auslän 
der jede Hoffnung verloren, in die Heimat zurückkehren zu 
können. Deshalb nähmen auch die Ueberläufer ständig zu. 
Englische Truppenverstärkungen nach Palästina unterwegs. 
London, 12. Juli. Kolonialminister Malcolm McD o - 
nald erklärte im Unterhaus, zu seinem Bedauern müsse 
er mitteilen, daß es weitere Gewaltakte in Palästina ge 
geben habe. 
Der Schlachtkreuzer „RePulse" bleibe vorerst weiter in. 
Haifa. 20 Offiziere und 254 Mann des Schiffes seien ge 
landet worden, um bei der Aufrechterhaltung der Ordnung 
behilflich zu sein. 
Das erste Bataillon der irischen Garde sei in Palästina 
am Montag eingetroffen. Das erste Bataillon des Essex- 
Regiments treffe am Dienstag dort ein, die erste Schwadroll 
Husaren und ein Panzerwagenregiment werden am Mitt 
woch ankommen, weitere Schwadronen am Donnerstag. 
Der hohe Kommissar in Palästina sei ermächtigt wor 
den, weitere Polizei einzustellen. 
Energische Schlußuntersuchungen im „Phönix"-Skandal. 
Wien, 12. Juli. Die strafrechtlichen Untersuchungen des 
Zusammenbruchs der Lebensversicherungsgesellschaft „P h L 
n i x", dessen Auswirkungen auch in vielen anderen Staaten 
ihre Kreise zogen, werden energisch zu Ende geführt. 
Das Verfahren richtet sich u. a. gegen den Direktor der 
„Bestechungsabteilung", Berliner, und gegen mehrere 
Abteilungsleiter. Berliner hatte zur Verschleierung seiner 
Mißwirtschaft nach allen möglichen Seiten Bestechungsgel 
der ausgeteilt. 
Der Abschluß der Voruntersuchungen ist für Mitte 
August zu erwarten. Dann werden die Akten der Staatsan 
waltschaft übermittelt werden. 
Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. in. B H. Berlin^ 