
Die Unterzeichnung des Abkommens habe eine unge 
heure politische und moralische Tragweite 
für Europa und die Welt. Das Abkommen gehe alle Natio 
nen, die nicht untergehen wollten, an. Es gelte, die lebens 
tüchtigen Energien, die unter dem Ansturm der Kräfte der 
Unordnung nicht zusammenbrechen wollen, zusammenzu 
fassen. 
Balkenüberschriften darauf hin, daß der Vertrag keine ge-s 
Heimen Klauseln habe. 
Redaktionelle Kommentare fehlen in allen Blättern bis 
her vollständig. 
Zweite Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Zu einer Politik, die für das Leben Europas und der 
Welt neue Ausblicke biete, habe Graf Ciano nach den Richt 
linien Mussolinis einen aufbauenden Beitrag ge 
liefert, der das Prestige und die Autorität des neuen 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 8. November 
Nr. 
1515 
Die Presse zum Paktbeitriit Italiens. 
Rom, 7. November. In Besprechung des d e u t s ch-i t a I i e - 
nisch-japanrsch en P r o t o k o l Is betonen Tribuna 
und Lavoro Fascista übereinstimmend mit Gior 
n a I>e d ' I t a I i a, daß der Wert des neuen Abkommens weit 
über den der üblichen internationalen Abkommen hinaus 
gehe, da es einen höheren und weltumfassenden Charakter 
trage. Ferner sei das Abkommen ein wertvolles und er 
freuliches Anzeichen einer geistigen Verbundenheit, biete es 
doch die Möglichkeit zu einer Zusammenarbeit mit einem 
Land, das wie Japan einen wertvollen Kulturfaktor der Völ 
kergemeinschaft darstelle. 
Lavoro Faseista betont, daß das Protokoll gegen keinen 
Staat, sondern gegen die Aktion der Komintern im 
Ausland gerichtet ist. Da die Moskauer Regierung selbst 
immer zwischen ihrer eigenen und der Aktion der Komintern 
unterschieden habe, betreffe die heutige Vereinbarung also 
auch nicht die Regierung von Moskau, sondern das Vorgehen 
der Komintern außerhalb des sowjetrussischen Gebiets. 
Wahrscheinlich beginne mit der Unterzeichnung des 
grundlegenden diplomatischen Werkzeugs eine neue 
Phase in der Weltpolitik, die in vollem Einver 
nehmen mit der japanischen Regierung von den beiden 
Führern des deutschen und des italienischen Volkes vorbe 
reitet wurde. Im Hinblick auf das Ereignis könne man je 
doch auch nicht das persönliche Werk des Außeror 
dentlichen Abgesandten des Reiches, vom Ribbentrop, 
dieses willkommenen Gastes in Rom, sowie des italienischen 
Außenministers Graf Ciano mit Stillschweigen über 
gehen. Ihre Namen blieben mit einer für die Zukunft der 
Kulturwelt grundlegenden Tat verknüpft. 
Das Protokoll steht, wie auch die römische Sonn 
tagspresse wieder übereinstimmend betont, ganz im Dienste 
des Friedens und der Kultur. Zu ihrer Erhaltung schließen 
sich, wie in den Überschriften hervorgehoben wird, Deutsch 
land, Italien und Japan gegen die unheilvolle bolsche 
wistische Gefahr zusammen. 
Das Sonntagsblatt des halbamtlichen Giornale d'ltnlia 
bezeichnet das neue Protokoll und das damit geschaffene 
„D rereckdes Friedens" mit seinem Schutzwall gegen 
die Herde der bolschewistischen Verseuchung als das „g r o B 
artigste Werk des Friedens in der Wel t", das 
durch den Kräfteblock der auf allen Meeren vertretenen drei 
Nationen Gestalt und Gesicht erhalte. Mit Nachdruck wen 
det sich das Blatt gegen jene, die von dem Protokoll als 
einem „Katapult gegen den Frieden" sprechen wollen. „Die 
Achse Rom —Berlin ist kein Militärbündnis. Sie bezweckt 
keine Eroberungen, sondern die Verteidigung gegen 
das tragische Werk der Zersetzung durch den Kommunis 
mus." Allerdings sei diese Achse, indem sich die lebendigen 
und einsatzbereiten Kräfte der drei großen Nationen zusam 
menfänden, auch ein Ausdruck der Stärke. Das 
Wesen dieser Vereinigung werde sich aus der Aufnahme am 
besten ergeben, die ihr bei den anderen Nationen zuteil 
werde. Nicht Zum Drohen bestimmt, wende sich der „asso 
ziierte Dreibund" gegen alle Gefahren und gegen jeden ver 
steckten Widerstand. 
Das Blatt wendet sich weiter erneut gegen die interna 
tionale organisierte Wühlarbeit des Kommunismus, die 
einen unheilbaren Gegensatz zwischen Bolschewismus und 
Friedenspolitik schaffe. Zusammenarbeit sei die unerläß 
liche Voraussetzung, um der Welt die Möglichkeit zur Er 
haltung und zum Ausbau des Friedens zurückzugeben. Ita 
lien, Deutschland und Japan stellten sich dabei an die Spitze 
der Kulturwelt, eine Tatsache von gsschichtlicher Bedeutung, 
die im Leben der Völker ein leuchtendes Fanal bleibe. Diese 
drei Mächte ständen aber nicht allein, wenn sie offen die 
unmittelbare Verantwortung für den antikommunistischen 
Kampf auf sich nähmen, wüßten sie, daß sie vielen an 
deren gesunden und starken Nationen wie Polen, der 
Schweiz, Portugal, Oesterreich, Ungarn, Südslawien, Bra 
silien und anderen Ländern Lateinamerikas, durch ihr Vor 
gehen nützten. Dtle drei Unterzeichnerstaaten arbeiteten 
also nicht nur in ihrem eigenen Interesse, sondern auch für 
andere Völker des Erdballs, für die großen Weltreiche mit 
ihren verwundbaren Kolonien wie für die kleinen Nationen. 
Im übrigen sei das bereits aus Paris, London und 
Washington kommende polemische Echo ein Beweis für die 
fortgeschrittene kommunistische Verseuchung der drei großen 
Demokratien. 
Auch die norditalienische Presse steht völlig unter dem 
Eindruck des großen Ereignisses der Unterzeichnung, das 
als ein außerordentlich bedeutsames Doku 
ment der Friedenspolitik und als wesent 
licher Schritt! im Dienste der Ordnung und 
der Zivilisation bezeichnet wird. 
Das Abkommen schaffe zwischen drei jungen mächtigen 
Nationen eine geistige und politische Einheit zur Verteidi 
gung der Zivilisation, schreibt der Mailänder Popow 
d'Jtalia. Der Kampf gegen den Bolschewismus sei für! 
Italien kein neues Faktum, fondern habe in der Geburts 
stunde des Faschismus begonnen und sei in bezug auf das 
innere Leben der Nation mit dem Triumph des Marsches 
auf Rom zum Abschluß gebracht worden. 
Die Plutokratischen Demokratien, die sich „im Namen der 
Freiheit" auf die Seite der wilden moskowitischen Tyrannei 
stellten, führten im Namen des Friedens einen Feldzu g 
des Hasses gegen Deutschland, der Europa er 
niedrige. Wenn das deutsche Volk im Herzen Europas 
keine Schranken errichtet hätte, dann wäre die bolsche 
wistische Flut bis zum Rhein vorgedrungen, und keine Be 
sestigungslinien hätten sie aufzuhalten vermocht. 
Japan stelle im Fernen Osten die Macht der Ordnung 
dar. Die Ereignisse hätten gezeigt, daß die japanische 
Macht die einzige sei, die den bolschewistischen Druck in 
jenem fernen Gebiet eindämmen könne. 
Italiens erhöhe. 
Für den Corriere della Sera stellt die Unterzeichnung 
des Abkommens eine neue großartige Kundgebung der im 
perialen Politik des Faschismus dar, durch die Italien unter 
Bedingungen völliger Gleichberechtigung in die antibolsche 
wistische Allianz eintritt, die die Sicherung des Weltfriedens 
und die Rettung der modernen Zivilisation zur Aufgabe 
hat. Es sei zu hoffen, daß sich dem Dreier-Abkommen von 
Rom nach und nach neue Mitglieder anschließen würden. 
Mit den Protokollen des Palazzo Chigi trete Italien offen 
einer organischen Aktion internationaler Art gegen einen 
Feind von ebenfalls weltumspannendem Charakter bei. 
Der Frieden der Welt sei nun gesichert durch den mäch 
tigen Aufmarsch der Kräfte, der sich aus der freundschaft 
lichen-Zusammenarbeit zwischen dem nationalsozialistischen 
Deutschland, dem faschistischen Italien und dem Kaiserreich 
der aufgehenden Sonne ergebe, und er sei dadurch besser 
gesichert als durch diplomatische Wendigkeit und das Ge 
schwätz von Konferenzen. Italien, Deutschland und Japan 
verfolgten ein Werk des Wiederaufbaues und nicht der Zer 
störung. 
Auch die Stampa betont, daß die Einheitsfront Zwischen 
Italien, Deutschland und Japan die Garantie sei, die die 
Elemente der Zerstörung nicht überwinden könnten. 
Die Gazzetta del Popolo hebt hervor, daß das Abkom 
men gegen niemand gerichtet sei. Es sei kein Angriffs 
sondern ein Verteidigungspakt, eine Garantie der 
Sicherheit und der Ruhe für die Welt. 
Das Regime Fasista erklärt, die bürgerlichen Demokra 
tien suchten, von Angst getrieben, mit dem Kommunismus 
Kompromisse. Aber jeder Kompromiß sei ein Waffenstill 
stand, bei dem man sich schließlich machtlos in der Knecht 
schaft des Feindes befinde. Den vielfältigen Formen der 
Kommunistischen Internationale, die nichts anderes als die 
fremden Legionen der Komintern seien, müsse eine inter 
nationale antikommunistische Macht entgegengesetzt werden. 
Paris, 7. November. Der Beitritt Italiens zum deutsch 
japanischen Antikomintern-Abkommen bildet in der Pariser 
Sonntagsmorgenpresse auf außenpolitischem Gebiet das 
Hauptthema. Die Blätter wollen in dem neuen Dreierpakt 
in erster Linie eine Verstärkung des deutsch-italienischen 
Abkommens und damit der Achse Berlin Rom er 
blicken. Es fehlt auch nicht an Vermutungen, daß neben 
den veröffentlichten Abmachungen noch Gehe im klau - 
sein beständen. 
So meint das Echo de Paris, man stehe vor einem Ab 
kommen, das auf jeden Fall über die ostasiatischen Grenzen 
hinausgehe. Die drei Unterzeichnermächte seien nicht nur 
entschlossen, sich selbst und ihre Völker vor der kommu 
nistischen Propaganda Zu schützen, sondern sie beabsichtigten 
auch, die Einmischung der Dritten Internationale in die 
Innenpolitik anderer Länder nicht Zu dulden. Im übrigen, 
so meint das Blatt, scheine Sowjetrußland von diesem rö 
mischen Abkommen weniger betroffen Zu sein, als das bri 
tische Weltreich und Frankreich. 
Der Excelsior nennt das Neue Abkommen eine „Inter 
nationale der autoritären Länder gegen die Internationale 
Moskaus". Die Tatsache, daß drei große „dem Völkerbund 
abtrünnige" Staaten ihre Unterschrift unter ein gemein 
sames Schriftstück gesetzt hätten, verdiene unbedingte Beach 
tung. Für Frankreich und England wie auch für die Ver 
einigten Staaten stelle dieses Abkommen auf alle Fälle ein 
Warnungssignal dar. Werde es verstanden werden? 
Der römische Korrespondent des Figaro meint, das Ab 
kommen stelle im Grunde nur eine nachträgliche Bestätigung 
der von der römischen Regierung befolgten Spanien-Politik 
dar. 
Das radikalsoziale Oeuvre ist der Ansicht, das römische 
Abkommen könne in jeder Richtung ausgelegt werden. Wei 
ter behauptet das Blatt im Zusammenhang mit weitgehen 
den Kombinationen, -daß Japan von Italien wirtschaftliche 
Zugeständnisse in Aethiopien erhalten werde. 
wissen, man sei der Ansicht, daß das Abkommen in Rom 
eine Reihe mündlich besprochener Punkte enthalte. 
Die Blätter der Zweiten und Dritten Internationale 
sprechen, wie nicht anders zu erwarten, von „neuen kriege 
rischen Drohungen der faschistischen Länder". 
London, 7. November. Die Londoner Sonntagsblätter 
berichten über den Beitritt Italiens zum Antikomintern- 
Abkommen ausführlich und zum Teil in großer Aufmachung. 
Die Presse enthält sich dabei jedoch jeder Stellungnahme, 
und auch in den Berichten kommt deutlich zum Ausdruck, 
daß versucht wird, eine neutrale Haltung einzunehmen. Die 
Blätter, und zwar insbesondere die ernst zu nehmenden 
Sonntagsblätter, geben dabei den Inhalt des Vertrages, 
die Erklärungen des Botschafters von Ribbentrop 
und insbesondere den Telegrammwechsel zwischen dem 
Führer und Mussolini ausführlich wieder. 
Der Observer erklärt, daß der neue Dreiparteienvertrag 
im wesentlichen eine Ausdehnung des von Deutschland und 
Japan unterzeichneten Vertrages auf Italien sei. Das Blatt 
hebt dann hervor, daß das Abkommen gegen niemand ge 
richtet fei und allen Staaten offenstehe. 
Die Sunday Times bemerkt, daß die Unterzeichnung des 
neuen Dreimächtevertrages „beträchtliche Erörterungen" in 
diplomatischen Kreisen hervorgerufen habe. 
Der jüdische Sunday Referee weist darauf hin, daß sich 
durch den Pakt 200 Millionen „Faschisten" verpflichtet 
hätten, zusammenzugehen und daß der Pakt Deutschland 
und Italien mit Japan einige. Das Blatt gibt insbesondere 
die Erklärung des Botschafters von Ribbentrop in 
Rom wieder. 
News of World bekundet ein besonderes Interesse an der 
langen Unterredung, die Botschafter von Ribbentrop 
am Sonnabend mit Mussolini hatte. Das Blatt gibt im 
übrigen einen neutralen Bericht und weist insbesondere in 
Wien, 7. November. Die gesamte Sonntagspresse bringt 
den Abschluß des Antikomintern-Abkommens in Rom in 
größter Aufmachung. Den deutschen und italienischem 
Blätterstimmen wird breiter Raum gewidmet. Eigene 
Kommentare fehlen vorläufig noch. Nur die amtliche 
Wiener Zeitung erklärt in einem Leitartikel, daß am 
20. Jahrestag ihrer Gründung die owjet u n i o n iso 
liert dastehe und die Weltrevolution gründlich 
diskreditiert sei. Gigantische Schatten fielen auf das 
Jubelfest. Einer der größten sei, daß am Vorabend des 
Moskauer Festes Italien dem deutsch-japanischen Abkommen 
gegen die Komintern beigetreten sei. 
Weitere Stimmen zum deutsch-polnischen Minderheitspakt. 
Bromberg, K. November. Zu der deutsch-polnischen 
Minderheitenerklärung veröffentlicht Senator Wiesner 
in den Posener Deutschen Nachrichten einen Leitartikel, in 
dem es heißt, die Jungdeutsche Partei habe auf ihren Kund 
gebungen der letzten zwei Jahre immer wieder verkündet, 
daß es unmöglich sei, in dem bisherigen für das Verhältnis 
der deutschen Volksgruppe zum Staat! so ungeklärten Zu 
stand gedeihliche Aufbauarbeit zu leisten. An die Minder 
heitenerklärungen der beiden Staaten und ihrer Regierun 
gen gingen die Deutschen in Polen mit vollem Vertrauen 
heran. Die Erklärungen seien aber erst die Einle i t ung 
einer neuen Zeit gegenseitiger Verständigung und gegenseiti 
ger Achtung. Der Geist, der aus den Erklärungen spreche, sei 
der Geist des Friedens und der Arbeit. Die 
Deutschen in Polen hätten den Willen, in diesem Geiste zu 
arbeiten und sich einzusetzen. Sie wollten ihre Pflicht ge 
genüber dem Staat wie bisher in vollstem Maße erfüllen, 
sie wollten aber auch in alle Ewigkeit Deutsche und Glieder 
ihres Volkes bleiben. In diesem Sinne trete die deutsche 
Volksgruppe in den neuen Zeitabschnitt. 
Warschau, 8. November. Die Warschauer Regierungs 
blätter „Dobry Wieczor" und „Kurjer Poranny" würdigen 
in Leitaufsätzen die Bedeutung der deutsch-polnischen Min 
derheitenerklärung: 
Dobry Wieczor führt etwa aus: „Diese Erklärung stellt 
unbestreitbar ein wichtiges Datum in den 
deutsch-polnischen Beziehungen dar, die nur 
durch eine gegenseitig gerechte Behandlung der Minder 
heitenfragen vor Erschütterungen bewahrt werden können. 
Ohne irgendwie auf ihre souveränen Rechte zu verzichten, 
haben die beiden Regierungen ihren guten Willen gezeigt 
und die Lebenskraft des deutsch-polnischen Abkommens vom 
Januar 1934 bewiesen, wobei sie in klarer Weise an die 
höchste Pflicht der Loyalität aller Bürger gegenüber dem 
Staat erinnerten. Die Erklärung bedeutet eine Demon 
stration für den Frieden, aber nur bei gerechter 
Durchführung wird sie zu einer wirklichen Friedenstat wer 
den. Das Blatt erklärt, daß zur günstigen Entwicklung 
der deutsch-polnischen Beziehungen auch die Achtung vor den 
polnischen Rechten in Danzug erforderlich sei, und macht 
deshalb auf die Feststellung in der Unterhaltung zwischen 
dem Führer und Reichskanzler und Botschafter Lipski 
aufmerksam, daß die deutsch-polnischen Beziehungen durch 
die Danziger Fragen nicht gestört werden sollen. 
Kurjer Poranny schreibt, die deutsch-polnische Erklärung 
bedeute die Fortsetzung der im Abkommen vom Jahre 1934 
begonnenen Politik. Der Wortlaut und die Form der 
beiden am Freitag veröffentlichten Erklärungen bezeugten 
eine günstige Entwicklung der Auffassun 
gen über die schwierige Minderheitenfrage. Der gleiche 
Wortlaut der Erklärungen lege auch Zeugnis ab von der 
uneingeschränkten Anwendung des Grundsatzes 
der Gegenseitigkeit in der Regelung der Minderheitenfragen. 
Das Blatt verweist nachdrücklich auf die unbedingte 
Respektierung des Grundsatzes der Loyalität der Minder 
heit gegenüber dem Staat, in dem sie lebt, und bezeichnet 
die Erklärung des Führers Adolf Hitler gegenüber Bot 
schafter Lipski als die sicherste Garantie für die Be 
achtung der Rechte der in Deutschland lebenden Polen. „Der 
gegenseitige gute Wille der beiden Regie 
runge n", so schließt „Kurjer Poranny", „der gelegentlich 
der jüngsten Erklärungen bekundet wurde, muß als gutes 
Vorzeich e n für die Zukunft betrachtet werden". 
In ähnlichem Sinne sind die Ausführungen des Jllustro 
wany Kurjer Codzieuny gehalten. 
Der Dzienmk Narodowy, das Organ der nationaldemo 
kratischen Partei bezeichnet die Erklärung als einen 
Akt von großer politischer Bedeutung und stellt mit ihrem 
Zustandekommen einen Fortschritt in den deutsch-polnischen 
Beziehungen fest. Dabei glaubt es aber den Danziger Be 
hörden eine „antipolnische" Einstellung vorwerfen zu 
müssen, die eine Gefahr für die weitere Entwicklung bilde. 
Der klerikale Maly Dzienmk stimmt den Erklärungen 
grundsätzlich zu, stellt aber fest, daß Danzig bis auf weiteres 
der „neuralgische" Punkt bleibe. 
Das oppositionelle nationalradikale ABC will in dem 
Abschluß der Minderheitenerkläruug nur ein taktisches 
Manöver sehen. 
Paris, 7. November. Man erklärt in Zuständigen fran 
zösischen Kreisen, daß man allen Anlaß habe, sich in Paris 
Zu der deutsch-polnischen Minderheiten-Uebereinkünft Zu be 
glückwünschen, wenn dies der Entspannung in den 
Beziehungen der beiden Länder diene. 
Budapest, k. November. Das deutsch-polnische Minder 
heitsabkommen mmmt in der gesamten ungarischen Presse 
breiten Raum ein. 
Das Regierungsblatt Fiiggetle'nseg schreibt, zwischen 
Deutschland und Polen sei ein M i n d e r h e i t e n a b k o m 
m e n Zustandegekommen, das in seiner Art beis pi ell o s 
in der Geschichte dastehe. 
Der dem Autzenmimsterium nahestehende Pester Lloyd 
bezeichnet das Abkommen als einen wichtigen Schritt 
nach vorwärts auf dem durch das Abkommen vom 
Januar 1984 bezeichneten Wege. Die besonders feierlich 
Form der Unterzeichnung dieses Abkommens zeige die große 
Bedeutung, die man sowohl auf deutscher wie auf polnischer 
Seite der weiteren Vertiefung der guten Beziehungen. 
Zwischen den beiden Ländern beimesse. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 