
Vormittags - Ausgabe» 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jed?. Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
W 39 
Berlin, 
Donnerstag, 2. Mär 
Nr, 
330 
Graf Ciano auf der Rückreise. 
Wien, 2. März. Der italienische Außenminister und 
Gräfin Ciano trafen auf ihrer Rückreise von Warschau 
am Donnerstagmorgen im Sonderzug in Lundenbnrg 
tßiederoiterreieb) ein. 
Im Auftrage des Reichsministers des Auswärtigen, 
von Ribbentrop, wurden Graf und Gräfin Ciano m 
Lundenburg von Legationsrat M ohr vom Protokoll des 
Auswärtigen Amtes begrüßt, der sie bis zur italienischen 
Grenze begleitete. 
London zu den Ansprachen Görings. 
London, 2. März. Die Londoner Presse berichtet, zum 
Teil in ausführlichen Meldungen, über die Feiern am Tag 
.der deutschen Luftwaffe. Im Mittelpunkt der Berichte stehen 
die Ausführungen des Generalfeldmarschalls Göring. Ganz 
allgemein wird bor allem die Erklärung Görings hervor 
gehoben, daß Deutschland fest entschlossen sei, seinen Vor 
sprang in der Luft beizubehalten, ja sogar noch zu ver 
stärken. 
Die Times bringt nahezu den Wortlaut der beiden Reden 
-des Generalfeldmarschalls, während Daily Telegraph Aus 
züge veröffentlicht. 
Sowohl News Chromcle wie Tally Expreß bringen 
stark gefärbte Berichte und machen aus dem Willen 'Görings 
zur hundertprozentigen Verteidigung wieder Welteroberische 
Pläne. Im Berliner Bericht des „Daily Expreß" heißt es, 
Göring habe in Beantwortung dessen, was er die fieberhaf 
ten Ausrüstungen der anderen Nationen genannt habe, eine 
„trotzige Rede" gehalten. 
Daily Mall hebt die Stellen der Rede hervor, in denm 
von der Bereitschaft der deutschen Luftwaffe während der 
Septemberkrise die Rede war. 
Abkommen über Verbiiliguug der zivilen Lustfahrt. 
London, 2. März. Zwischen den Vertretern von vierzig 
Nationen, darunter D euts ch land und Italien, ist es 
nach achttägigen Beratungen zu einer Verständigung in der 
Frage der Verbilligung der zivilen Luftfahrt gekommen. 
Ein entsprechendes Abkommen wurde unterzeichnet. 
Rumänien und Griechenland traten dem Abkommen 
nicht bei. 
England im Rüstungssieber. 
London, 2. März. Zu den Haushaltsvorausanschlägen 
für das britische Landheer Stellung nehmend, schreibt die 
Times, zum ersten Male in einer Generation gebe Eng 
land für das Landheer mehr aus als 
für die Flotte. Darin liegt eine Art von War 
nung für diejenigen, die auf Einführung der Wehrpflicht 
drängten bzw. die Schaffung eines großen Heeres für eine 
mögliche Intervention auf dem Festland. 
Gleichzeitig könne man aber feststellen, daß die Summen 
des Haushalts gewisse, auch im Ausland gehegte Ansichten, 
wie klein das britische Landheer sei, Zerstören müßten. Eng 
land habe jetzt annähernd 60 9 00 0 ausgebildete 
Truppen im ständigen Heer oder in den Hilfsdiensten. 
Dazu kämen die kolonialen Truppen, die Inder und 
die verschiedenen anderen Eingeborenen-Streitkräfte. 
Darüber hinaus habe England eine Reserve in den 
ausgebildeten Männern der sogenannten Territorialarmee 
sowie der ehemaligen Liriegsteilnehmer. Für ein Land, das 
die stärkste Flotte der Welt habe und eine der stärksten Luft 
waffen, sei das keine kleine Anstrengung und auch kein ge 
ringes Abschreckungsmittel vor einem Angriff. 
Neues Vombenattentat in London. 
London, 2. März. In der Nacht vom Dienstag auf 
Mittwoch kam es aufs neue zu einem geheimnisvollen 
Bomb e n anschlag. Gegen 3 Uhr morgens wurden die 
Bewohner im Norden Londons durch eine heftige Detonation 
aus dem Schlaf gerissen, da durch die Explosion einer 
Bombe der sogenannte Union-Kanal, eine Wasserüber 
führung, die über eine der Hauptausfallstraßen Londons 
führt, schwer beschädigt wurde. 
Zum Glück blieb jedoch der letzte Stahlmantel der Ueber 
fllhrung unversehrt, so daß es zu keiner Ueberschwemmung 
kam, die gerade in den dicht bevölkerten Nordbezirken Lon 
dons zu den schlimmsten Folgen hätte führen können. Ein 
Teil des Steinunterbanes der Ueberführung wurde jedoch 
schwer beschädigt. Bisher ist es trotz der Nachforschungen 
noch nicht gelungen, dem Täter auf die Spur zu kommen. 
Englands Interessen im Fernen Osten. 
London, 1. März. Im Oberhaus kam es am Mitt 
woch zu einer Aussprache über den japanisch-chinesischen 
Krieg, besonders, soweit englische Interessen davon berührt 
werden. 
Lord Plymouth der namens der Regierung antwortete, 
sagte, dasi die britische Regierung sich seit einiger Zeit be 
mühe, die Wiedereröffnung des Perl-Fl u s s e s , den 
Japan weiterhin geschlossen halten wolle, durchzusetzen. Bis 
her seien aber alle Bemühungen erfolglos gewesen. 
Was Hainan anbelange, so hätten die Vereinigten 
Staaten seinen Informationen zufolge zum Schutze ihrer 
Interessen einen Zerstörer nach Hainan beordert und die 
französische Regierung ziehe einen ähnlichen Schritt in Er 
wägung. 
Wegen der Fragen, die alle gemeinsam angingen, werde 
man mit allen am Fernen Osten interessierten Mächten die 
Fühlung aufrechterhalten, um an einer für beide Seiten 
gerechten Bereinigung des Streites mitzuhelfen. Allerdings 
müsse er zugeben, daß sich seit Dezember, wo er vor dem 
Oberhaus über die gleiche Frage gesprochen habe, die 
Situation nicht geändert habe. 
Vor der Ernennung Petains. S - 
Paris, 2. März. Die bevorstehende Ernennung 
eines französischen Botschafters bei der Regie 
rung General Francas und die Erklärungen, die 
Außenminister Bonnet am Mittwoch vor dem Aus 
wärtigen Ausschuß der Kammer über die internationale 
Lage abgegeben hat, stehen in der Pariser Morgenpresse im 
Vordergrund der Betrachtungen. 
Es scheint sich zu bestät i g e n, daß Marschall Petain 
endgültig für die Vertretung Frankreichs in Spanien aus 
ersehen worden ist. Den Blättern zufolge soll Potain trotz 
seines hohen Alters von 83 Jahren den Auftrag wenigstens 
sür einige Zeit angenommen haben. 
Die Pariser Presse benutzt diese Gelegenheit, um ihrer 
Genugtuung über diese Wahl Ausdruck zu geben und 
noch einmal die Laufbahn Petains in Erinnerung zu 
bringen. 
Der Figaro schreibt, vor Marschall Petain, dieser ge 
schichtlichen Gestalt, beuge sich alles. Das Agrement der 
Burgosregierung könne nur noch eine einfache Formalität 
sein. 
Die Epoque ist der Ansicht, daß die französische Regie 
rung den zukünftigen Beziehungen zwischen Frankreich und 
Spanien einen besonderen Glanz habe verleihen 
wollen, indem sie Marschall Petain Zum Vertreter Frank 
reichs ernannte. 
Der Jone begrüßt ebenfalls diese Ernennung und 
schreibt, ganz Frankreich beglückwünsche sich zu einer so be 
zeichnenden Wahl. Das Ansehen dieses großen Soldaten bei 
Franco und seinen ausgezeichneten Soldaten ebenso wie bei 
den spanischen Diplomaten sei ohnegleichen. Man könne nur 
wünschen, daß die Hoffnungen, die man in diese Ernennung 
setze, sich rasch und endgültig bestätigten. 
Der Petit Parisien bewundert das vaterländische Pflicht 
gefühl, das, den greisen Marschall dazu veranlaßt habe, sich 
noch einmal in den Dienst seines Landes zu stellen. 
Das Journal schreibt, niemand /anders als Marschall 
Potain könne sich angesichts des italienischen und des deut 
schen Einflusses mehr Achtung verschaffen. In amtlichen 
Kreisen weise man darauf hin, daß Potain General Franco 
in Marokko kennengelernt habe und zwischen beiden eine 
gegenseitige Achtung bestehe. Man füge hinzu, daß Potain 
mit Sympathie die Entwicklung der Bemühungen des 
nationalistischen Spaniens verfolgt habe. Die Atmosphäre 
sei deshalb günstig, und die Ernennung Marschall Potains 
könne für beide Länder nur glückliche Auswirkungen haben. 
Es sei gut, daß Frankreich für die Bestätigung der natio 
nalen Wiedergeburt Spaniens die glorreichste noch lebende 
Persönlichkeiten der schicksalsschweren Zeit gewählt habe. 
Der Sitz der neuen französischen Regierung in Spanien 
ist noch n i cht festgelegt. Man erinnert in diesem Zu 
sammenhang an den Platzmangel in Burgos selbst und 
rechnet unter diesen Umständen damit, daß die franZösische 
Vertretung sich ebenso wie die deutsche, die italienische und 
zahlreiche andere in San Sebastian niederlassen werde. 
Sind die Roten zn weiterem Widerstand fähig? 
Paris, 2. März. Havas berichtet aus den Wandelgängen 
der Kammer, die Teilnehmer an der Sitzung des Aus 
wärtigen Ausschusses hätten aus den Berichten, die Außen 
minister Bonnet ihnen über die Lage in Rotspanien zur 
Kenntnis brachte, den Eindruck gewonnen, daß der Wide 
rstand der Bolschewisten nicht lange mehr 
dauern könnte. 
Der Befehlshaber der roten Trupen, Miaja, der die 
„Seele des Widerstandes" gewesen sei, habe seinen Posten 
aufgegeben. Die „höheren Offiziere", die sich noch in 
Madrid befänden, seien der Ansicht, daß 
des Kampfes unmöglich sei. Der „Oberst" 
Cas'sado, der jetzt das Kommando in Zentralspanien 
habe, sei einer der unbedingtesten Befürworter sosortiger 
Einstellung der Feindseligkeiten. Er habe bereits Schritte 
unternommen, um seine bevorstehende Abreise nach Frank 
reich zu sichern, von wo er sich nach Amerika hegeben werde. 
Wie weiter bestätigt wird, hat die französische Regierung 
auf ihre dringenden Ersuchen an mehrere ausländische 
Regierungen, eine Anzahl rotspanischer Flüchtlinge aufzu 
nehmen, bisher nur negative Antworten erhalten. Nur 
einige wenige Regierungen hätten versprochen, einen finan 
ziellen Beitrag für die Unterhaltung der Flüchtlinge zu 
leisten. 
Chautemps über elsaß-lothringische Fragen. 
Paris, 2. März. Der stellvertretende Ministerpräsident 
Chautemps, der gleichzeitig mit den elsaß-lothringischen An 
gelegenheiten betraut ist, äußerte sich am Mittwoch vor dem 
Kammerausschuß für Elsaß-Lothringen über die Politik, die 
die Regierung in diesem Gebiet verfolge. 
Der Minister wandte sich gegen den Feldzug gewisser 
Blätter, die sowohl in Frankreich als auch im Auslande „ge 
wisse Schwierigkeiten, die in Elsaß-Lothringen in 
der Natur der Dinge liegen", zu Propagandazwecken aus 
nutzten. Frankreich würde die Einheit und Unantastbarkeit 
seines Staates energisch verteidigen. 
Unglaublich gemeine Aeußerung des Juden Grünspan. 
Paris, 2. März. Der mit der Untersuchung des Mordes 
an dem deutschen Gesandtschaftsrat vomßath beauftragte 
Untersuchungsrichter nahm am Mittwoch eine Gegenüber 
stellung zwischen dem jüdischen Meuchelmörder und dem 
Konsulatsangestellten Krüger vor, der bei der Ver 
haftung des Juden zugegen war. Nach Aussagen Krügers 
hat Grünspan, als er erfuhr, daß sein Opfer nicht tot 
sei, geäußert: „Das ist sehr schade." 
Nachdem er sich, wahrscheinlich belehrt durch seine Ver 
teidiger, der Tragweite dieser unglaublich gemeinen Aeuße 
rung klar geworden ist, bestreitet der Jude jetzt diesen Aus 
spruch. Auch bei der Gegenüberstellung hielt er an dieser 
frechen Lügentaktik fest, obgleich Krüger nachdrück 
lichst erklärte, sehr deutlich diese zynische Bemerkung gehört 
zu haben. 
Die französischen Flugzeugbestellungen in USA. 
Washington, 2. März. Am Mittwoch kam es imSenat 
zu einer neuen lebhaften Debatte über die Flugzeug- 
Verkäufe an Frankreich. 
Senator Lundeen erklärte, das amerikanische Volk würde 
empört und verblüfft sein, wenn es jemals erfahre, was 
Roosevelt in der geheimen Konferenz mit dem Militäraus 
schuß des Senats vor einigen Wochen mitgeteilt habe. 
Der republikanische Senator Bridges kam dann auf die 
Geheimhaltung der vom Militärausschuß vorge 
nommenen Untersuchung der Flugzeugverkäufe und auf die 
Konferenz Roosevelts mit dem Ausschuß zu sprechen. Bridges 
behauptete, das vertrauliche Protokoll über die Aussagen 
vor dem Ausschuß gebe eine andere Darstellung als die 
später von dem Ausschuß bekanntgegebenen „berichtigten" 
Aussagen. 
Der demokratische Senator Connally warf Bridges vor, 
er habe der Presse Andeutungen über die Geheimkonferen 
zen gemacht. Bridges bestritt das jedoch. Connally er 
klärte dann, falls in den Ausschußsitzungen etwas enthüllt 
worden sei, was für die Nation gefährlich wäre, dann habe 
Bridges die Pfücht, dies trotz der Schweigepflicht bekannt 
zugeben. 
Lundeen machte hierauf die Bemerkung, anscheinend sei 
um die Konferenzen und die Ausschußsitzungen ein Nebel 
schleier gelegt worden, um das Volk zu verwirren. 
Senator Borah erklärte warnend, die Vorgeschlage 
nen Ausgaben für Hafenverbesserungen in Guam könnten 
Kosten nach sich ziehen, die das Land völlig bankrott machten. 
Die Beratung der Wehrvorlage Roosevelts. 
Washington, 2. März. Der Haushalts-Ausschuß des Ab 
geordneten-Hauses unterbreitete dem Plenum den vom Aus 
schuß gutgeheißenen ordentlichen Haushaltsplan des Kriegs 
ministeriums, der für. das kommende Rechnungsjahr 
600 Millionen Dollar vorsieht; das sind 39,6 Millionen Dol 
lar mehr, als für das laufende Haushaltsjahr bewilligt 
wurden. 95 Millionen Dollar gelten als Erstanweisung auf 
die von Roosevelt für den L u f t w e h r a u s b a u angefor 
derten 309 Millionen Dollar, davon sind 30 Millionen für 
den Bau von 784 Flugzeugen bestimmt. 
Ter Haushaltsausschuß berichtet gleichzeitig, der 
Chef der Luftwehr, General Arnold, vor dem Ausschuß 
erklärt habe, die Bundesarmee habe gegenwärtig nur 87A 
Kampfflugzeuge aktiv im Dienst. Die Bundesarmee habe 
aber zusammen mit der Privatindustrie Pläne ausgearbeitet, 
durch die die Bombenerzeugung durch neue Herstellungs 
methoden erhöht werden könnte. Ferner feien Pläne für 
eine mobilere und stärkere Ausrüstung der In 
fanterie gutgeheißen worden. 
In ähnlichen Bahnen bewegte sich eine Ansprache, die 
der stellvertretende Kriegsminister Johnson in Chicago 
hielt. In einer Ansprache vor der Handelskammer vor Chi 
cago teilte er mit, tue Armeeleitung habe 10000 Industrie- 
Werke ausgewählt, die im Notfälle sofort auf Munitions 
herstellung umgestellt werden könnten. 
Demokratischer Senator fordert Anerkennung Francos. 
Washington, 2. März. Der demokratische Senator C h a 
v e z forderte im die Anerkennung der Regierung Ge 
neral Francos durch die Vereinigten Staaten. Nationalspa 
nien, fo erklärte er, müsse anerkannt werden, denn es ver 
gieße ovfersreudig sein Blut im Kampfe gegen den größten 
Kulturfeind, den Kommunismus. 
Kampfansage der Iren in Amerika an England. 
New Jork, 2. März. Zur Förderung der irischen Ein 
heitsbewegung wurde von 350 Vertretern der verschiedenen 
irischen Verbände in Nordamerika eine neue Organisation 
gegründet, die sich „United Jrish Republicans" nennt. 
Michael Quill, New Jorker Stadtverordneter und 
Präsident der Transportarbeiter-Gewerkschaft, erklärte 
einem World-Telegramm zufolge, daß die Jrisch-Amerikaner 
einen „Krieg in England" begrüßen würden. Weiter teilen 
die irischen Verbände Amerikas mit, daß sie in jeder Be 
ziehung die irischen Aktivisten in England bei ihrer Bomben 
kampagne unterstützen und ihnen jeden moralischen und 
finanziellen Beistand leisten würden, bis die Republik 
Irland international anerkannt sei. Die bis 
herigen Bombenexplosionen seien nur ein Vor 
s pi el. 
Städtische Beamte und Unterwelt Hand in Hand. 
New Jork, 2. März. Auf Grund eingehender Unter 
suchungen der sich in erschreckendem Maße vermehrenden 
Verbrechen sowie nach einer längeren Beobachtung der vielen 
Lasterhöhlen Philadelphias, die die Brutftellen der Ver 
brechen darstellen, haben die Großgeschworenen dem Gericht 
einen Schlußbericht unterbreitet. 
In diesem Bericht, der die Zustände in „Gottes eigenen! 
Land" in einem bezeichnenden Licht erscheinen läßt, heißt es, 
daß die offizielle Autorität der Philadelphiaer Polizei dazu 
benutzt werde, um eine prompte Zahlung von Erpressungs 
geldern durchzusetzen. Gesetzwidrige Buchmacherei und 
Bordellbetriebe seien weit verbreitet, ohne daß irgendwie 
dagegen eingeschritten werde. 
Leider müsse man, so heißt es weiter, die Untersuchun 
gen wegen „Geldmangels" vorzeitig beenden, gerade in 
einem Augenblick, wo man wichtige Anhaltspunkte für das 
Zusammenarbeiten von städtischen Beamten mit der Phila 
delphiaer Unterwelt gefunden habe. 
Aufrüstungsziffern aus Australien. 
Sydney, 2. März. Der Bericht der in Sydney weilenden 
britrschen Luftfahrtkommission an die australische und die 
englische Regierung enthält den Plan für einen weitge 
henden Flugzeugbau in Australien, dessen Kosten 
sich auf mehrere Millionen Pfund belaufen. In Friedens 
zeiten ist der Bau von 300 —400 Militärflugzeugen jährlich 
vorgesehen, der in einem Kriege auf 1000 gesteigert wer 
den soll. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 