
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin. 
Donnerstag. 21. Dezember 
Nr. 
1766 
Rettung abgeschossener englischer Flieger. 
Berlin, 29. Dezember. Am 19. Dezember geriet, wie 
schon der Bericht des Oberkomamndos der Wehrmacht be 
kanntgab, ein deutsches Aufklärungsflugzeug mit einem 
großen englischen Flugboot in einen Luftkampf, in dessen 
Verlauf das englische Flugboot in Brand geschossen wurde 
und in Flammen auf die See herunterstürzte. 
Darauf sandte der deutsche Flieger SOS-Rufe, um 
die englischen Kameraden, die sich sehr tapfer geschlagen 
hatten, zu retten, und erreichte, daß drei Rettungs 
boote zur Sil che nach dem englischen Flug 
boot ausliefen. 
Damit ist die ritterliche KamPfesweise deut 
scher Soldaten wieder einmal bewiesen worden. Ist der 
Gegner kampfunfähig gemacht, dann wird dafür gesorgt, 
daß ihm jede Hilfe zuteil wird. 
Aehnlich wurde auch während des großen Luftkampfes 
über Helgoland Verfahren, wo noch während des Gefechts 
deutsche Flugsicherungsschisfe und Flugzeuge unterwegs 
waren, um englische Flugzeugbesatzungen in 
Borkum an Land zu bringen. 
Fehlanzeige! 
Berlin, 29. Dezember. Die Aufnahmen der deutschen 
Aufklärungsflieger auf ihren letzten Englandflügen haben 
den Neid der englischen Presse geweckt, die sich, wie News 
Chronicle zu melden weiß, an den britischen Luftmarschall 
P u s h mit der Bitte gewandt hat, ihr gleichartige Aufnah 
men deutscher Gebiete, die von britischen Aufklärungsflie 
gern gemacht worden seien, zur Verfügung zu stellen. 
Luftmarschall Push hat dieses Ersuchen abgelehnt. Auch 
ein weiterer Schritt der Zeitungen beim Regierungspresse 
büro ist ohne Erfolg geblieben. Das wundert uns nicht: 
Die Engländer besitzen eben keine solchen Bilder von deut 
schen Gebieten. 
Kapitän z. S. Hans Langsdorfs f. 
Berlin, 21. Dezember. Das Oberkommando der Kriegs 
marine teilt mit: " 
Der Kommandant des Panzerschiffes „Admiral Graf 
Spee", Kapitän zur See Hans Langsdorfs, wollte den 
Untergang seines Schiffes nicht überleben. Getreu alther 
gebrachter Ueberlieferung und im Sinne der Erziehung 
des Offizierkorps, dem er fast drei Jahrzehnte angehört 
hatte, faßte er diesen Entschluß. Nachdem er seine ihm 
anvertraute Besatzung in Sicherheit gebracht hat, sah er 
seine ihm gestellte Aufgabe als gelöst an und folgte seinem 
Schiff. 
Die Kriegsmarine versteht und würdigt diesen Schritt. 
Der Kapitän zur See Langsdorff hat damit als Kämpfer 
und Held die Erwartungen erfüllt, die sein Führer, das 
deutsche Volk und seine Marine auf ihn setzten. 
Das deutsche Volk läßt sich nicht hereinlegen. 
Mailand, 29. Dezember. Regime Faseista weist darauf 
hin, daß die Reden englischer Politiker, die das deutsche 
Volk glauben machen wolle, der Kampf Englands sei aus 
schließlich gegen Hitler und seine Mitarbeiter gerichtet, in 
Deutschland nicht den geringsten Eindruck machten. Die 
Deutschen wüßten zu gut, daß ihr Land unterdrückt, gede 
mütigt und ausgeplündert worden sei, als es noch keinen 
Nationalsozialismus gegeben habe. 
Sie erinnerten sich zu genau daran, daß in der sozialde 
mokratischen Weimarer Republik das Volk ebenso verfolgt 
worden sei. Damals sei Deutschland nicht einmal die jü 
dische und freimaurerische Solidarität zuteil geworden. 
Die Unwahrheit der englischen Behaup 
tungen habe sich am deutlichsten in der Rede des konser 
vativen Lord Trenchardim Oberhaus enthüllt, der ener 
gisch gegen die These der Heuchler aufgetreten sei, die glau 
ben machen wollten, daß England nicht beabsichtige, gegen 
das deutsche Volk zu kämpfen. Lord Trenchard habe gesagt, 
Hitler und seine Negierung seien die Reprä 
sentanten des deutschen Volkes. Die deutsche 
Mentalität müsse so genommen werden wie sie sei. England 
müsse sich deshalb mit der Tatsache abfinden, daß sein Krieg 
ausschließlich die Zerstörung des deutschen Volkes und nicht 
nur des Nationalsozialismus zum Ziele habe. 
Diese Worte, so schreibt Regime Faseista hierzu, 
seien so klar, daß sie jeden Zweifel ausschlössen. Es sei also 
vollkommen richtig, daß Danzig nur ein Vor wand 
für die Englände r gewesen sei, ihren Traum, 
Deutschland niederzuschlagen, bevor es zu mächtig werde, zu 
verwirklichen. 
Italien aber glaube, daß die englischen Berechnungen, 
alle anderen Nationen in die Sklaverei stürzen zu können, 
falsch seien, denn England habe zu sehr auf sein traditio 
nelles Prestige und auf seine Hoffnung, den Feind durch 
Hunger besiegen zu können, gebaut. 
Wachsender Araber-Aufstand in Palästina. 
Rom, 29. Dezember. Die römische Zeitung Teuere schreibt 
zu den Unruhen in Haifa: „Wir sind im 4. Kriegsmonat, 
und die Araber sind von neuem im Aufstand. 
Schuld daran hat die Haltnug der Juden. Ein großer Teil 
der palästinensischen Hochfinanz steht unter jüdischer Kon 
trolle, die die blühenden arabischen Firmen zur Liquidierung 
zwingt. Die arabischen Kreise protestieren heftig und 
drohen mit neuen Aufständen. Da die Mandatsregierung 
keine Schritte unternimmt, wollen sich die Araber mit Ge 
walt Gerechtigkeit erzwingen. 
„Die Arbeitslosigkeit ist in den letzten Zeiten 
stark angewachsen, und die Arbeitslosen gesellen sich zu den 
nomadisierenden Gruppen. Die britischen Behörden greifen 
ein, indem sie die Häupter der Freiheitsbewegung verhaf 
ten. Aber diese Verhaftungen reizen den Unwillen des ara 
bischen Volkes noch mehr. Die Militärbehörden von Haifa 
und Jerusalem bereiten die Verschickung von Truppen und 
Polizeiabteilungen ins Innere, besonders in die Gegend 
von Nablus, Tiberias und Samaria und längs des Jordan 
vor." 
London und die Luftniederlage bei Helgoland. 
Amsterdam, 21. Dezember. Die vernichtende Niederlage, 
die die tapfere deutsche Luftwaffe einem britischen Flug 
zeugverband über der Nordsee beigebracht hat, hatte den 
Engländern bekanntlich zunächst völlig die Sprache ver 
schlagen. Erst am Mittwoch volle zwei Tage nach der 
Luftschlacht hat man sich in London zu einem „amtlichen 
Kommentar" aufgerafft, der jedoch selbstverständlich in 
keiner Weise ein Eingeständnis der schweren Schlappe 
enthält. 
Da man andererseits aber sogar in der Londoner Lügen 
zentrale die Unmöglichkeit einer dirkten Ableugnung der 
unumstößlichen Tatsachen eingesehen haben dürfte, hilft 
man sich mit dem bewährten oft angewandten englischen 
Taschenspielertrick: Man dementiert seelenruhig alle mög 
lichen Dinge, die von deutscher Seite gar nicht behauptet 
worden sind und geht auf die unangenehmen Tatsachen ein 
fach gar nicht ein. 
So wird u. a. eine angebliche deutsche Behauptung als 
unwahr bezeichnet, daß britische Bomber die Ortschaft 
Rantum auf Sylt angegriffen hätten, obwohl im Bericht 
des Oberkommandos der Wehrmacht doch deutlich zu lesen 
steht, daß englische Kampfflugzeuge Wilhelmshaven 
anzugreifen versuchten. 
Die in- und ausländische Presse hatte Dienstagabend in 
Berlin Gelegenheit, die persönlichen Erlebnisberichte der 
siegreichen deutschen Flieger zu hören. Die Welt wird un 
schwer erkennen, wo die Wahrheit liegt: Bei den klaren 
Tatsachenberichten deutscher Frontkämpfer oder bei dem 
lendenlahmen „Dementi" der Londoner Giftküche. 
Neue Erfolge der deutschen Luftwaffe. 
Amsterdam, 2g. Dezember. Die holländische Presse be 
richtet am Mittwoch wieder von einer ganzen Anzahl von 
Schiffsversenkungen. Zu den bereits bekannten Verlusten 
erfährt man die Namen weiterer durch deutsche Flugzeuge 
versenkten Vorpostenschiffe: „Active" (185 t), „Ocean" 
(244 t) und „Astros" (275 t). 
Erfolgreicher Vorstoß nördlich der Shetland-Jnseln. 
Amsterdam, 2g. Dezember. Ein deutsches Bombenflug 
zeug, das über der Nordküste der Shetland-Jnseln gesehen 
wurde, griff 6 Minensuchboote an. Eins der Boote er 
reichte die Inseln mit 2 Toten an Bord. Die Mannschaft 
berichtete, sie habe Rauch von einem anderen brennenden 
Minensuchboot aufsteigen sehen. 
Ein Lügner ging, ein neuer kam. 
Amsterdam, 2g. Dezember. Das Lügenministerium hat 
wieder einen seiner leitenden Beamten verloren. Der bis 
herige Direktor der Filmabteilung, Sir Josef Ball, hat 
seinen Posten „aufgegeben". Wie es heißt, wird er einst 
weilen den: „Jnformationsminister" als Berater Zur Seite 
stehen 
Als sein Nachfolger hat Sir Kenneth Clark die Lei 
tung der Filmabteilung übernommen. 
Zusammenstoß eines englischen 29 999-t-Dampfers. 
Amsterdam, 29. Dezember. Der Passagierdampfer „S a - 
maria" (19 597 Tonnen), der der Cunard-White-Star- 
Line gehört, ist, Wie aus London gemeldet wird, nach einem 
Zusammenstoß aus hoher See in den Hafen zurückgefahren, 
aus dem er gekommen war, um nach Amerika zu fahren. Die 
Brücke und die Rettungsboote sind beschädigt. Der Zusam 
menstoß forderte keine Opfer. An Bord befanden sich einige 
hundert Amerikaner, die jetzt mit einem anderen Passagier 
dampfer reisen werden. 
Unfreiwilliges englisches Eingeständnis. 
Amsterdam, 21. Dezember. In einer scharfen Kritik der 
staatlichen Maßnahmen zur Kontrolle der britischen Schiff 
fahrt machte die Londoner Financial News vor einigen 
Tagen die Feststellung, daß die phantastischen Frachtsätze, 
die neutrale Reeder von England für Transporte forderten, 
das Land noch ärmer an fremden Devisen machten, tue es 
jetzt so notwendig brauche. 
Neben dem freimütigen Eingeständnis, daß England an 
einem spürbaren Devisenmangel leide, obwohl 
es andererseits auf Devisen zur Bezahlung seiner notwen 
digsten Einfuhren dringend angewiesen sei, ist es besonders 
interessant, daß sich die Engländer noch über lue hohen 
Frachtsätze der neutralen Reeder iür Transporte nach Eng 
landwundern. Als seefahrende Nation müßten sie eigentlich 
für diese Steigerung der Frachtraten der neutralen Schiff 
fahrt, ein besonderes Verständnis aufbringen, da es doch 
schließlich in der ganzen Welt bekannt ist, daß die Fahrt nach 
England heute mit ganz besonderen Gefahren verbunden ist 
und häufig genug für die neutralen Reedereien mit dem 
Verlust von Schiff und Ladung endet. 
Wenn der Londoner Rundfunk anläßlich einer Bespre 
chung der so stark zurückgegangenen englischen Em- und 
Ausfuhrziffern überheblich erklärte, daß die Engländer von 
einer Blockade ihres Landes nur aus deutschem Munde 
hörten, sonst aber nichts davon merkten, dann wird er allein 
schon durch den Klageruf der „Financial News" über die 
„phantastischen Frachtsätze der neutralen Länder" Lügen ge 
straft. 
Die phantastischen Frachtsätze sind ein deutlicher Beweis 
für die außerordntlich wirkungsvolle Behinderung der bri 
tischen Zufuhren durch die deutsche Seekriegsführung. Sie 
sind ein Ausdruck der Tatsache, daß Zahlreiche für England 
bestimmte Schiffe und Ladungen die britischen Häfen nicht 
erreichen, weshalb die Fahrt nach England für neutrale 
Schiffe mit einem so hohen Risiko belastet ist, daß es nur 
durch gewaltig erhöhte Frachtsätze einigermaßen ausgeglichen 
werden kann. 
Wieder eine Bombenexplosion in Birmingham. 
Amsterdam, 29. Dezember. Einer United Preß-Meldung 
aus Birmingham zufolge, hat sich dort wieder eine 
Bombenexplosion ereignet, die der Tätigkeit der 
Irischen Republikanischen Armee zur Last gelegt wird. 
Am Eingang eines Warenhauses von Birmingham sei 
am Mittwochmorgen eine zwischen Sandsäcken versteckte 
Bombe explodiert, ohne jedoch größeren Schaden anzu 
richten. 
Echt englischer Kapitalismus! 
Amsterdam, 29. Dezember. Auf der Sitzung des parla 
mentarischen Ueberwachungsausschuß für den Haushalt gab 
der Unterstaatssekretär im britischen Schatzamt, Sir Allan 
Barlow, bekannt, das Schatzamt habe den Verdacht ge 
hegt, daß gewisse Fabrikanten von Werkzeugmaschinen 
außerordentliche Gewinne einheimsten. Man Habe diese 
Firmen darauf ersucht, ihre Bücher vorzulegen, damit man 
die Unkosten nachprüfen könne. Die Firmen hätten sich je 
doch glatt geweigert, ihre Bücher einzureichen. 
Madrid zum Abschuß der 34 Engländer. 
Madrid, 29. Dezember. Die spanische Presse hebt die 
großen Erfolge der deutschen Luftwaffe hervor. Im Zusam 
menhang mit dem Abschuß der 34 englischen Flugzeuge 
unterstreicht der Berliner Berichterstatter von Jnformacio 
nes die 'Ueberlegenheit der Messerschmitt 199 über Englands 
Flieger, woraus er gute Aussichten für Deutschland bei 
einer Verstärkung des Luftkrieges folgert. 
Chamberlains Besuch beendet. 
London, 29. Dezember. Chamberlain ist am Diens 
tagabend nach seinem Besuch in Frankreich nach London zu 
rückgekehrt. 
Englische Flugzeuge nach Finnland unterwegs. 
Kopenhagen, 2g. Dezember. In diplomatischen Kreisen 
Kopenhagens wurde am Dienstagabend erklärt, daß 2 bri 
tische Dampfer mit britischen Flugzeugen für die finnische 
Luftwaffe von England unterwegs seien. Anzahl und Be 
stimmungsort der Flugzeuge wurde nicht angegeben. 
Italienisch-griechische Trinksprüche in Athen. 
Athen, 2g. Dezember. Bei dem Bankett, das am Diens 
tag zu Ehren des italienischen Unterrichtsministers Bottai 
gegeben wurde, hielt Ministerpräsident Metaxas eine An 
sprache, in der er Bottai bat, seinem Lande die aufrichtigen 
Freundschaftsgefühle des griechischen Volkes für die ritter 
liche italienische Nation zu übermitteln. 
Bottai brachte in seinem Trinkspruch seinen und seiner 
Mitarbeiter Dank für die seiner kulturellen Mission ent 
gegengebrachte warmherzige Aufnahme «zum Ausdruck. Er 
sei stolz darauf, die Grüße des Duce und die Huldigungen 
Italiens an die hervorragenden griechischen Staatsmänner 
überbringen Zu können, die in so kurzer Zeit in der griechi 
schen Nation von neuem einen lebhaften Sinn für Ordnung, 
eine tiefe Achtung vor der Autorität und Ergebenheit gegen 
über dem Staat erweckt hätten. 
Der britische Botschafter bei Nomura. 
Tokio, 29. Dezember. Der britische Botschafter Crai - 
gü e besuchte am Mittwoch Außenminister Nomura, um 
Einzelheiten, Zeit und Bedingungen der teilweisen Freigabe 
des Jangtse zu erfahren. 
Normura erwiderte, daß das japanische Oberkommando 
in China hierüber beschließen werde und daß England dann 
unterrichtet werden werde. 
In der Unterredung wurden auch die Tientsin-Frage so 
wie die Silber- und Währungsfrage behandelt. 
Die Interessen fremder Mächte beim Neuaufbau Chinas. 
Tokio, 29. Dezember. Außenminister Nomura unter 
richtete am Dienstag die Kabinettsberater über seine Unter 
redung mit dem amerikanischen Botschafter Grew und das 
Angebot Japans einer teilweisen Freigabe des Jangt'se. 
Politische Kreise fassen das Ergebnis der bisherigen 
Verhandlungen mit den Vereinigten Staaten wie folgt Zu 
sammen: Japan erkenne ausdrücklich die Rechte und Inter 
essen dritter Länder in China durch die Vorbereitung der 
F r e i g a b e d e s I a n g t s e und des Perl-Flusses an. An 
gesichts der weitgehenden Bedeutung, die dem Handel und 
Verkehr dritter Mächte in China zukomme, ergebe sich beim 
Aufbau Chinas und der Neuordnung im Fernen Osten 
zwangsläufig die Notwendigkeit, die Rechte und Interessen 
dritter Mächte nach dem Grundsatz der offenen Tür und der 
Gleichberechtigung zu berücksichtigen. 
Außerdem habe Außenminister Nomura ausdrücklich 
monopolistische Ziele Japans in China verneint. Japan 
hoffe, wie Nomura erklärte, daß nach Ablauf des Han 
delsvertrages die Vereinigten Staaten bereit sein werden, zu 
mindest ein Handelsvrovisorium als Uebergang zu gewäh 
ren. Was England angehe, so seien gewisse englische Zu 
geständnisse in Tientsin und in der Währungsfrage zu er 
warten. 
Alle Stämme in Nordwestindien im Aufruhr. 
Simla, 29. Dezember. An der nordwestlichen Grenze 
Indiens, in Waziristan, ist der Aufstand der Wa 
ziris und Mahsud in verstärktem Maße aufgeflammt. 
Die Aufständischen haben einen Ueberfall auf die britischen 
Vortrupps im Norden von Wazmak gemacht, wobei es zu 
blutigen Kämpfen kam. Alle Stämme in der bergigen 
Grenzzone sind in Aufruhr. 
Neue Kämpfe zwischen Arabern und Juden in Jerusalem. 
Jerusalem, 2V. Dezember. In Jerusalem sind neue 
Kämpfe Zwischen der arabischen und der jüdischen Bevölke 
rungs ausgebrochen. Ein Jude wurde getötet, 2 Araber 
schwer verwundet. Die englische Polizei hat zahlreiche Ver 
haftungen vorgenommen. 
Verantwortlich: Kurt Sckwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 