
Mittags-Ausgabe. 
deutsches Rachrichtenbüro 
Ms Marmsfrwr gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, 8» Oktober 
Nr. 
1640 
Zollerleichteruugeu für das befreite Gebiet. 
Berlin, 8. Oktober. Um den Warenverkehr Zwischen dem 
sndetendeutschen Gebiet und dem Altreich reibungslos zu 
gestalten, sind mit sofortiger Wirkung folgende Maßnahmen 
getroffen worden: 
Waren, die ihren Ursprung in dem von deutschen Trup 
pen besetzten sudetendeutschen Gebiet haben, bleiben bei 
ihrer Einfuhr in das Altreich vom Einfuhrzoll und von der 
Umsatzausgleichssteuer befreit. 
Werdett Waren, die einem Ausfuhrzoll unterliegen, aus 
dem Altrelch in das von deutschen Truppen besetzte sudeten 
deutsche Gebiet eingeführt, so wird bei ihrer Ausfuhr der 
Ausfuhrzoll nicht erhoben. 
Wiederaufnahme des Zug- und Postverkehrs im Egerlaude. 
Karlsbad, 8. Oktober. Der unermüdlichen Arbeit des 
Heeres insbesondere der Nachrichten- und der Eisenbahn 
truppen ist es gelungen, die Wiederherstellung des Post- 
und des Eisenbahnverkehrs soweit vorzubereiten, daß in 
Kürze mit der Aufnahme eines normalen Verkehrs gerechnet 
werden kann. 
Beim Postverkehr ist Brief-, Paket- und Personenbeför 
derung seit Freitagmorgen sowohl innerhalb der befreiten 
Gebiete als auch mit dem Altreich und damit mit dem 
Auslande wiederaufgenommen worden. Nur der Verkehr 
mit der Tschechei ist noch unterbrochen. Die tschechischen 
Briefmarken sind aus dem Verkehr gezogen worden. Die 
Postsachen tragen Wertzeichen des Deutschen Reiches. 
Armee und NSB. helfen gemeinsam. 
Karlsbad, 8. Oktober. Dem Lager der Hilfsaktion für die 
sudetendeutsche Bevölkerung hat die Heeresverwaltung in 
der Zone Hl 2WOOO volle Soldatenbrotrationen zur Ver 
fügung gestellt. 
Darüber hinaus hat der Oberbefehlshaber der Heeres 
gruppe 70W Portionen warmes Essen und ebenso viele 
Brotrationen zusätzlich an besonders hilfsbedürftige sude 
tendeutsche Volksgenossen verteilen lassen. 
Die Armee hat auch die Lastkraftwagen zur Verfügung 
gestellt, mit denen die von der NSV. angelieferten Lebens 
mittel herangeschafft werden. Ebenso hat sie die notwendige 
Betriebsstoffversorgung für die Zivilbevölkerung übernom 
men. Da die Bauern vielfach von den Tschechen an der Ein 
bringung der Herbsternte verhindert wurden oder ihrer 
Pferde beraubt worden sind, stellen die Truppenteile nach 
Möglichkeit Bespannung für die Feldarbeit zur Verfügung. 
Schließlich hat die Heeres-Verwaltung auch Lastkraftwagen 
für den Rücktransport der' Flüchtlinge aus dem Reich zur 
Verfügung gestellt. 
Deutsche und Polen warten immer noch auf Freilassung. 
Warschau, 8. Oktober. Kurzer Poranny und Expreß 
Poranny veröffentlichen eine Meldung, in der darauf hin 
gewiesen wird, daß sich die meisten politischen Gefangenen 
polnischer und deutscher Nationalität in drei Konzentra 
tionslagern mitten in der Tscheche! befinden. Allein in 
einem der Lager befänden sich 445 Männer und 5 Frauen 
beider Nationalitäten. 
Beuesch iu die Krim eingeladen. 
Warschau, 8. Oktober. Warschauer Blättern ist zu ent 
nehmen, daß Benesch demnächst zu einem mehrmonatigen 
Erholungsaufenthalt in einem der Kurorte der Krim, einer 
Einladung der Sowjetunion folgend, eintreffen wird. 
Die Pariser Presse Zum Erfolg Chamberlains. 
Paris, 7. Oktober. Die Schlußdebatte im englischen 
Unterhaus wird am Freitag von einer Reihe von Pariser 
Blättern kommentiert, die alle den Erfolg Chamber 
lains unterstreichen. 
So schreibt der Temps, Chamberlain habe vor dem 
Unterhaus in einer für ihn vollkommen zufriedenstellenden 
Weise seine Sache durchgefochten und werde in Zukunft mit 
noch weiter gestärkter Autorität das Werk weiterführen, dem. 
er sich als Premierminister gewidmet hat. In England wie 
in Frankreich sei die öffentliche Meinung sicherlich einstim 
mig darüber erfreut, daß ein großer europäischer Krieg 
habe vermieden werden können. 
Die nationalistische Liberte bezeichnet ebenfalls die 
UnterhausdebaUe als großen Erfolg Chamberlains. Selbst 
die Opposition habe nicht gewagt, die Leitlinie des britischen 
Premierministers ganz zu mißachten. 
Auch das Journal des Debats nimmt zur Debatte im 
Unterhaus sowie zur Rede Chamberlains Stellung und 
meint, die Abkommen von München hätten dem Alarmzu 
ftand ein Ende gesetzt, der bereits die ganze Welt erschüttert 
habe. Diese Abkommen hätten eine Entspannung gebracht, 
gleichzeitig aber auch noch weitere Entscheidungen 
notwendig gemacht. Auch Chamberlain sei entschlossen, 
nach besten Kräften an einer besseren Zukunft Zu arbeiten. 
Abschluß des Kongresses sür Krimmalsorschung. 
Rom, 8. Oktober. Der Internationale Kongreß für Kri 
minalforschung, an der eine starke deutsche Abordnung teil 
nahm, hat nach einem fruchtbaren Gedankenaustausch über 
die auf der Tagesordnung stehenden Fragen, so besonders 
über die Verhübung des Verbrechertums bei Jugendlichen, 
seine Arbeiten abgeschlossen. 
Dem Duce sandten die Kongreßmitglieder ein Huldi 
gungstelegramm von Littoria aus, wo sie als Gäste von 
Justizminister Solmi diese neue, vom Faschismus geschaf 
fene Stadt und besonders das Justizgebäude besichtigten. 
Eine tolle Lügenmeldung eines englischen Blattes. 
Mailand, 8. Oktober. Der Popolo bringt in 
Faksimiledruck eine Meldung aus einer englischen Zeitung, 
die zu berichten weiß, daß am 22. September inMailand 
schwere U nruhen stattgefunden hätten, und daß eine 
zahlreiche Menschenmenge gegen die „Kriegspolitik Hitlers 
und Mussolinis" mit dem Ruf: „Nieder mit dem Faschis 
mus, nieder mit dem Krieg" demonstriert hätte. 
Der tüchtige Schreiberling versichere, daß die Nach 
richt ihre volle Bestätigung erfahren habe, und daß italie 
nische Deserteure ebenso wie deutsche Fahnenflüchtige, insbe 
sondere ganze Formationen des Arbeitsdienstes, ständig die 
französische Grenze überschritten. 
Das Mailänder Blatt kommentiert diese lächerliche 
Lügenmache mit der ironischen Feststellung, die Mailänder 
selbst hätten von diesen außergewöhnlichen Dingen nicht das 
geringste bemerkt und erst jetzt durch die englische Zeitung 
hiervon Kenntnis erhalten. 
Vom „auserwählten Volk" reinlich geschieden. 
Rom, 8. Oktober. Zu den Beschlüssen des Großen Rats 
des Faschismus auf dem Gebiet der Rasse unterstreicht die 
römische Morgenpresse auch am Sonnabend die grund 
legende Bedeutung der „entschlossenen und ein 
schneidenden Richtlinien". Man könne nicht von 
einer Verfolgung der Juden sprechen, sondern lediglich von 
einer reinlichen Scheidung zwischen dem „auser 
wählten Volk" und dem italienischen Volk. 
Popolo di Roma hebt hervor, daß der Große Rat des 
Faschismus vor allem festgestellt habe, wer im Sinne der 
faschistischen Rassegesetzgebung als Jude zu gelten 
habe. 
Mit einem Hinweis auf die Ausnahmebestimmungen/die 
der Faschismus gelten lasse, erklärt das Blatt, daß dies die 
beste Antwort auf die Hetze der internationalen antifaschisti 
schen Presse darstelle, die besonders in der letzten Zeit ver 
sucht habe, eine Judenverfolgung des Faschismus zu insze 
nieren. Italien verfolge niemanden, sondern verteidige sich 
nicht nur politisch, sondern vor allem rassisch und geistig. 
Die Bildung der Kammer der Fasci und Korporationen. 
Rom, 8. Oktober. Der Gesetzentwurf über die Bildung 
der Kammer der Fasci und Korporationen sieht im 
einzelnen noch folgende Bestimmungen vor: 
Die Kammer der Fasci und der Korporationen besteht 
aus den Mitgliedern des Nationalrates der Faschistischen 
Partei und aus den Mitgliedern des Nationalrates der Kor 
porationen, sofern sie nicht dem Senat oder der Kgl. Akade 
demie von Italien angehören. 
Die Eigenschaft als Nationalrat wird durch ein im ita 
lienischen Amtsblatt zu veröffentlichendes Dekret des Duce 
des Faschismus und Regierungschefs erteilt. 
Vor Uebernahme ihres Amtes werden die Nationalräte 
vor der Vollversammlung mit der Form des Artikels 49 der 
italienischen Verfassung vereidigt. Sie genießen alle Vor 
rechte der bisherigen Abgeordneten und erhalten eine durch 
Gesetz festzulegende jährliche Aufwandsentschädigung. 
Der Präsident und die Vizepräsidenten der 
Kammer der Fasci und der Korporationen werden durch 
Kgl. Dekret ernannt. Der Präsident der Kammer der 
Fasci und der Korporationen verteilt seinerseits die übri 
gen Aemter. 
Die Arbeiten der Kammer der Fasci und der Korpora 
tionen gehen über die gesetzgebenden Ausschüsse, 
den allgemeinen Haushaltsausschuß und die Vollversamm 
lung. Die gesetzgebenden Ausschüsse werden vom Präsiden 
ten der Kammer der Fasci und Korporationen unter Be 
rücksichtigung der entsprechenden nationalen Aufgabengebiete 
gebildet. Auch im Senat werden künftig die gleichen Ar 
beitsmethoden eingeführt. 
Neben der rein gesetzgeberischen Arbeit haben die neue 
Kämmer bzw. der Senat in ihren Vollversammlungen auf 
Grund der Berichte ihrer zuständigen Ausschüsse den Haus 
haltsplan und die R e ch n ungs legung des Staates 
sowie der halbamtlichen Betriebe zu erörtern und in öffent 
licher Abstimmung zu verabschieden. 
Die von Kammer und Senat verabschiedeten Gesetze 
müssen an den Duce des Faschismus und Regierungschef 
weitergeleitet werden, der sie dem Souverän zur 
Zeichnung unterbreitet und für ihre Veröffentlichung 
sorgt. In Kriegszeiten und bei dringlichen Finanz- und 
Steuerfragen tritt anstelle des normalen Geschäftsganges 
die Regelung durch kgl. Dekret. 
Schließlich gelten für Kammer und Senat Legisla 
turperioden, deren Ende durch kgl. Dekret auf Vor 
schlag des Duce festgesetzt wird. Das kgl. Dekret bestimmt 
gleichzeitig die Einberufung der gesetzgebenden Versamm 
lung zur Anhörung der Thronrede, mit der die Legislatur 
periode beginnt. 
London zu den deutsch-türkischen Vereinbarungen. 
London, 8» Oktober. Die deutsch-türkischen Wirtschasts 
vereinbarungen und die Gewährung eines Kredits an die 
Türkei werden in der Londoner Morgenpresse stark ver 
zeichnet. 
Englische Mitteilung an Polen. 
London, 8. Oktober. Wie in London verlautet, hat die 
englische Regierung in Warschau ihren Standpunkt gegen 
über dem polnischen Anspruch einer gemeinsamen Grenze 
mit Ungarn klargestellt. Die englische Regierung soll darauf 
verwiesen haben, daß kein Minderheitenanspruch gegen die 
Tschecho-Slowakei die Unterstützung der englischen Regie 
rung finden werde, es sei denn, daß er ethnologisch begrün 
det sei. 
Wie es heißt, soll die englische Regierung besonderen 
Nachdruck daraus gelegt haben, daß die britische Garan 
tieverpflichtung als bereits in Kraft befindlich 
angesehen wird, wie dies auch Verteidigungsminister Jnskip 
ausgeführt hat. 
Londons Presse zur Aufrüstungsfrage. 
London, 8. Oktober. Nach der Unterhausaussprache über 
das Münchener Abkommen wendet sich das Hauptinteresse 
der Londoner Morgenblätter jetzt den Maßnahmen zu, die 
nach ihrer Meinung zur Beschleunigug der bri bischen 
A u f r ü st u n g zu ergreifen sind, um die Regierung in die 
Lage zu versetzen, „in zukünftigen Fällen gegebenenfalls 
eine entschiedene Haltung einnehmen zu können." 
Die Times greift zwei Gedanken heraus, die sich aus der 
Unterhausdebatte ergeben hätten, 
1. daß die Verstärkung der Verteidigungsmaßnahmeu 
für eine wirksamere Politik der Versöhnung erforderlich sei, 
von der man hoffe, daß sie schließlich zu einer allgemeinen 
Rüstungsbegrenzung führen möge, und 
2. daß die Regierung „den glänzenden Geist der Nation 
wirksamer erfassen" und hinter eine Politik stellen müsse, 
die über das größtmögliche Maß der nationalen Einigung 
verfügen könne. 
Dieser zweite Gedanke deute auf die Möglichkeiten einer 
Umbildung der Regierung hin, die natürlich auf die gegen 
wärtige Vakanz im Marineministerium folgen müsse und 
die sehr Wohl als Gelegenheit für weitergehende Verände 
rungen benutzt werden könne. 
Vielleicht werde die gegenwärtige Ueberprüfung der Ver 
teidigung zu einer Reorganisierung der für sie Verantwort 
lichen Regierungsabteilungen führen, da eine stärkere Orga 
nisation erforderlich sei, um Schnelligkeit und Umfang der 
Aufrüstung sicherzustellen. In diesem Falle würde eine Re 
gierungsumbildung Gelegenheit für die notwendigen Aen 
derungen abgeben. 
Die übrigen Blätter äußern sich ähnlich. 
Londoner Vermutungen zur spanischen Freiwilligen-Frage. 
London, 8. Oktober. Die Kommentare der Morgenpresse 
Zu den Spanienbesprechungen in Rom drücken sich hoff 
nungsvoll über die baldige Möglichkeit eines Abkommens 
aus. 
So berichtet die Times aus Rom, daß am Freitagabend 
Anzeichen dafür vorgelegen hätten, daß ein Abkommen 
unterwegs sei. Das Blatt stellt fest, daß sich die Besprechun 
gen einer allgemeinen Verständigung näherten. Es scheine, 
daß es bald mögkch sein werde, reale Vorschläge vorzulegen. 
Man hoffe zumindest, daß diese Vorschläge beim Wiederzu 
sammentritt des Parlaments am 1. November fertig seien. 
Daily Mail meldet, in London sei am Freitagabend er 
klärt worden, daß Schwierigkeiten, die sich in der Frage der 
Zurückziehung der Truppen ergeben hätten, überwunden 
seien. Obwohl gut unterrichtete Kreise in London einen er 
folgreichen Abschluß erwarteten, erkläre man, daß mit sofor 
tigen Ergebnissen nicht zu rechnen sei. Man glaube viel 
mehr, daß der Premierminister dem Parlament am 1. No 
vember Vorschläge über die Inkraftsetzung des englisch-ita 
lienischen Abkommens unterbreiten könne. 
Außenminister Bonnet vor dem Senatsausschuß. 
Paris, 8. Oktober. Die Fragen zur außenpolitischen 
Entwicklung der letzten Tage, die Außenminister Bonnet 
am Freitag vor dem Auswärtigen Ausschuß des Senats 
beantwortet hat, bezogen sich auf Natur und Tragweite der 
internationalen Garantie an die Tscheche-Slo 
wakei und der Verpflichtungen, die sich für 
Frankreich aus dieser Garantie ergeben, auf Natur und 
Zuständigkeiten der Berliner Internationalen 
Kommission, ferner auf die Folgen, die sich aus dem 
Münchener Abkommen für die Anwendung des tschechisch 
sowjetischen und des französisch-sowjetischen Paktes ergeben, 
auf die Veränderungen in den Beziehungen Zwischen Frank 
reich einerseits', Deutschland und Italien andererseits und 
schließlich auf die Neuausrichtung der seit den Friedensver 
trägen geführten französischen Außenpolitik und die Neu 
bewertung der im Schöße der Genfer Liga abgeschlossenen 
Pakte. 
Der Außenminister hat sich eingehend über die künftige 
Tätigkeit der französischen Diplomatie in den internatio 
nalen Angelegenheiten, besonders in Zentraleuropa und in 
Mittelmeerfragen ausgelassen. 
Nach Beantwortung verschiedener weiterer Anfragen der 
Ausschußmitglieder beglückwünschte sich der Außenminister 
dazu, daß die im völligen Einvernehmen mit Großbritan 
nien abgeschlossenen Münchener Abkommen neue Ausblicke 
für eine Regelung der europäischen Lage eröffnet haben, 
von der in der ganzen Welt das wirtschaftliche Wohlergehen 
und die Erhaltung des Friedens abhänge. 
Generalleutnant Hiroscho Oschima Botschafter in Berlin. 
Tokio, 8. Okiober» In einer amtlichen Mitteilung wird 
die Ernennung des Generalleutnants Hiroscho Oschima 
bisheriger Militärattache in Berlin, zum japanischen Bot 
schafter in Berlin bekanntgegeben. Gleichzeitig wird die Er 
nennung des Generalmajors Toraschiro Kawabe zum 
Militärattache bei der Botschaft in Berlin mitgeteilt. 
„Wallstreet Journal" nagelt Prags Schuld fest. 
Washington, 8. Oktober. Im Wallstreet Journal, der 
fuhrenden wirtschaftlichen Tageszeitung Amerikas, werwen 
Kritiken gegen das Münchener Abkommen zurückgewiesen. 
Aus den Geststellungen Lord Runcimans folgert das 
Blatt, daß die angeblich so hohen demokratischen Prinzi 
pien der tschechischen Regierung den Sudetendeutschen ge 
genüber nicht zur Anwendung gebracht wurden. Gerade die 
ses-Versagen der Demokratie in der Praxis sei 
die große Gefahr für die menschliche Freiheit und die 
Zivilisation. 
Runciman habe vollkommen recht, wenn er die Schuld 
an dem Problem der tschechischen Regierung Zuschreibe. Das 
Blatt weist warnend auf Moskaus deutliche Unzu 
friedenheit darüber hin, daß Europa einen Krieg 
vermieden habe. Nichts hätte der roten Internationale 
besser gepaßt, als ein solcher Krieg, wobei sie im Trüben zu 
fischen hoffte. 
Oel-Regelung erst nach der Lima-Konferenz. 
Mexiko-Stadt, 8. Oktober. Im Zusammenhang mit der 
Unterredung des Präsidenten Cardenas mit dem aus 
Washington eingetroffenen mexikanischen Botschafter ver 
lautet, daß eine Endregelung zwischen Mexiko und den Ver 
einigten Staaten in der Frage der Landenteignun 
gen und der Enteignung der O e I-G ese 11 schaf t e n 
erst nach der allamerikanischen Konferenz in Lima, die im 
Dezember zusammentritt, erfolgen werde. Erst dann werde 
die mexikanische Regierung die letzten Vorschläge der Ver 
einigten Staaten beantworten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag- Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., BerliA 