
Zweite MittagS-Ansgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro bki 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
S. Jahrg. 
1938 
Berlin. 
Freitag. 18. November 
Nr. 
1883 
Dr. Loy vor der deutschen Uebungswirtschast. 
Berlin, 18. November. In Anwesenheit des Reichsorga 
nisationsleiters Dr. Ley und vieler Ehrengäste, vor allem 
ans der Wirtschaft, fand am Freitag im Kaiserhof erne 
Kundgebung der Deutschen Uebungswirtschast im Amt für 
Berufserziehung und Betriebsführung in der DAF. statt. 
Verbunden damit war die Ehrung der 16 diesjährigen 
Reichspreisträger im zweiten Leistungswettbewerb der 
Deutschen Uebungswirtschast. 
Nach Eröffnung der Kundgebung durch den Leiter der 
Uebungswirtschast, Oöerbannführer Fasold, wies der Leiter 
des Amtes, Prof. Dr. Arnhold, darauf hin, daß die för 
dernde Berufserztehungsarbeit der DAF. vor allem auf dem 
Grundsatz der Mannschaftserziehung beruhe. Darüber bin 
aus sei es ihr Bestreben, praktisches Können und Verstehen 
zu vermitteln. Er dankte den Leitern der Uebungsfirmen 
dafür, daß sie mit ganzer Liebe zur Sache auch in diesem 
Jahr wieder der Jugend weitergeholfen hätten, und sprach 
auch den vielen Mitarbeitern und unbekannten Helfern sei 
nen Dank aus. 
Dr. Ley hob hervor, wie sehr der Gemeinschaftsgedanke 
beherrschend über dem Leben eines Volkes stehe. Eines der 
größten Gemeinschaftswerke im nationalsozialistischen 
Deutschland sei die NS.-Gemeinschaft „Kraft durch 
Freude", die sich als das stärkste und wertvollste Binde 
mittel im deutschen Arbeitsleben erwiesen habe. Vor allem 
die zufriedenstellende Lösung der Frage der Mehrleistung 
setze im Interesse der Stärkung der deutschen Stellung in 
der Welt eine solche Gemeinschaftsarbeit voraus. 
Es müsse ohne Raubbau an der menschlichen Kraft ge 
lingen, den Einzelnen zu einem Höchststand der 
Leistungsfähigkeit zu bringen und die Reserven zu 
aktivieren. Diese Reserven lägen im wesentlichen darin, daß 
daran gearbeitet werde, den Menschen an den richtigen 
Arbeitsplatz zu setzen und den Arbeitsprozeß so zu ge 
stalten, daß mit dem geringsten Arbeitsaufwand die größte 
Leistung erzielt werde. 
Auch die Arbeit der Deutschen Uebungswirtschaft und 
des Amtes für Berufserziehung und Betriebsführung habe 
diesen großen, im Rahmen des Viejahresplanes liegenden 
Aufgaben gedient. Das kommende große Sozialwerk der 
Gestaltung des menschlichen Lebens in der Arbeit und der 
Gestaltung des Betriebes für den Menschen werde einmal 
zu den größten und vorbildlichsten Sozialwerken aller 
Zeiten gehören. Ihm werde sich das große Werk des 
Wohnungsbaues und die großzügige Fürsorge für die 
Volksgesundheit zur Seite stellen. 
Abschließend setzte sich Dr. Ley noch mit dem im Aus 
land betonten falschen Mitleid mit dem jüdischen 
Element auseinander. Das jüdische Element habe 
unserem Volk seit Jahrhunderten schwerstes Leid zugefügt. 
Man dürfe niemals vergessen, daß der Jude, ein Schma 
rotzer im Leben der Völker, durch skrupellose Hetze und 
durch eine dem Wirken des Bazillus vergleichbare Zer 
setzungstätigkeit noch jedem Gastvolk, insbesondere aber 
dem deutschen, unsagbare Not gebracht habe. 
Er habe zu allen Zeiten ein nicht wiedergutzumachendes 
Unmaß von Schuld auf sich geladen, auf sein Konto komme 
nicht zuletzt der Tod von unzähligen deutschen 
Menschen, die er als der Schurer im Hintergrund zu 
seinem eigenen Vorteil gegeneinandergehetzt habe. Es gehe 
heute um Sein oder Nichtsein. Das Judenproblem müsse 
einer klaren und endgültigen Lösung zugeführt werden. 
Die Veranstaltung schloß mit der Verteilung der zum 
Teil auch vom Reichsorganisationsleiter gestifteten Preise 
an die siegreichen Firmen. 
Abraham und Chana Grünspan erneut im Verhör. 
Paris, 18. November. Am Donnerstagnachmittag stellte 
der Untersuchungsrichter ein neues Verhör des Onkels und 
der Tante des jüdischen Mörders Grünspan an. 
Diese beiden Verwandten des Mörders erklärten, Grün 
span sei ohne Geldmittel zu ihnen gekommen. Sein Vater 
habe sie schriftlich gebeten, den Hörschel Grünspan bei sich 
aufzunehmen und ihm Geld bis zu einer Gesamtsumme von 
3000 Franken vorzuschießen. Der Vater habe sich Verpflich 
tet. den Verwandten diese Geldsumme zurückzuerstatten. 
Die Verwandten erklärten, sie hätten über die Summen, 
die Herschel von ihnen erhalten habe, nicht Buch geführt. 
Aber sie hätten ihm allwöchentlich 30 bis 40 Franken 
Taschengeld gegeben. Am 6. November, dem Tage vor dem 
Mord, habe Grünspan mit seinen Verwandten eine sehr 
hitzige Auseinandersetzung gehabt. Der Onkel habe ihm im 
Anschluß hieran 200 Franken gegeben. 
Der Untersuchungsrichter verlangte von den beiden Ver 
wandten des Mörders nähere Angaben bezüglich der in der 
Untersuchung immer wieder auftauchenden Summe von 
3000 Franken. „Sie sagten mir doch, Ihr Bruder habe 
Ihnen diese Summe durch einen Mittelsmann geschickt?" 
Darauf erklärte der Onkel, während er seine früheren Aus 
sagen widerrief: „Durchaus nicht, man hat meine Worte 
falsch verstanden. Leider habe ich den Brief meines Bruders 
zerrissen, in dem er mir erlaubte, Herschel diese Summe 
von 3000 Franken vorzuschießen. Herschel kann das selbst 
bezeugen." Das Verhör wurde daraufhin wieder abge 
brochen. . 
Der Verteidiger des Onkels und der Tante Grünspan 
forderte die sofortige Freilassung der beiden. Der Unter 
suchungsrichter lehnte dieses Ersuchen ab und ließ sie ins 
Gefängnis zurückbringen. 
Italien gedenkt der Sanktionen. 
Rom? 18. November. Der 18. November des Jahres 
XVII ist in Erinnerung an die vor drei Jahren erfolgte 
Verhängung der Sanktionen der Energie gewidmet, mit der 
das faschistische Italien seine gesamte Industrie und Wirt 
schaft in größtmöglichem Maße vom Ausland unabhängig 
-Zu machen bestrebt ist. 
Zwei Ereignisse unterstreichen die Bedeutung dieses in 
vieler Hinsicht für die Entwicklung Italiens richtunggeben 
den Tages, die Einweihung der großen Mineralausstellung 
durch den Duce und Verfügungen des Parteisekretärs 
Starace. In zehn. Punkten werden hier Wesen, Aus 
dehnung und Ziele der Eigenwirtschaft gemäß den vom 
Parteidirektorinm angestellten Betrachtungen Zusammen 
gefaßt. 
Italienisch-jugoslawische Vereinbarungen. 
Rom? 18. November. Der ständige Ausschuß für den ita 
lienisch-jugoslawischen Güterverkehr hat die Arbeiten seiner 
dritten Sitzung beendet. Es wurde ein Protokoll unter 
zeichnet, das den Güteraustausch für die erste Hälfte des 
kommenden Jahres regelt unter Berücksichtigung des dies 
jährigen Handelsvolumens und der Möglichkeit, diesen 
Warenaustausch zu erhöhen. 
Italien holt seine ausgewanderten Volksgenossen Zurück. 
Mailand, 18. November. Die gegen die Auswanderung 
heimischer Arbeiter gerichteten Bestrebungen des faschisti 
schen Italien, die Mussolini vom Beginn der Revolution 
mit zielbewußter Energie betrieb, finden nun durch die 
Schaffung einer Kommission zur Zurückführung der Italie 
ner aus dem Auslande ihre Krönung. 
Der Corriere della Sera schreibt, diese neue Einrichtung 
sei ein Werk von höchster nationaler und menschlicher Trag 
weite. Es ziele darauf hin, eine ungeheure Energiemenge, 
die bisher auf der ganzen Erdoberfläche zerstreut war und 
nur zum Vorteil der anderen Länder und Völker Verwen 
dung fand, in den italienischen Lebenskreis zurückzuführen. 
Die Menschlichkeit des Planes liege darin, daß er 
den inneren Gefühlen der Sehnsucht entgegenkomme, die im 
Grunde in der Seele jedes Auswanderers lägen, da die 
meisten die Heimat aus dringender Notwendigkeit hätten 
verlassen müssen. Das habe im faschistischen Italien auf 
gehört. Die neue Maßnahme enthülle der Welt ein neues 
Gesicht des Italiens Mussolinis, eines Italiens, das auf sich 
selbst konzentriert sei. 
Um die geschichtliche Bedeutung der Maßnahme voll zu 
würdigen, erklärt Popolo iüJtalia, müsse man sie im Rah 
men der Gesamtheit der Taten betrachten, die die faschistische 
Revolution zum Schutze und zur Stärkung der Rasse voll 
bracht habe. Der Stolz auf die Jtalianität sei heute Gemein 
gut aller Italiener, die nicht nur in der Heimat und in den 
Kolonien, sondern in der ganzen Welt lebten. Die Demo 
kratie habe ein Auswanderungsamt geschaffen; der Fa 
schismus habe diesen pessimistischen Gedankengängen den 
Glauben an die Zukunft des Vaterlandes entgegenstellen 
können und die Italiener aus dem Auslande zur Stärkung 
des Imperiums in die Heimat zurückgeführt. 
König Kar! aus der Rückreise. 
London, 18. November. König Karl und Kron 
prinz Michael von Rumänien, die seit Dienstag zu 
einem Staatsbesuch m London weilten, haben die englische 
Hauptstadt am Freitag wieder verlassen. König Georg VI. 
sowie Außenminister Lord Halifax Verabschiedeten die Gäste 
am Victoria-Bahnhof. 
Kjosseiwanoff legt die Politik der Regierung dar. 
Sofia, 18. November. In Beantwortung einer Inter 
pellation über die allgemeine Politik der Regierung erklärte 
Ministerpräsident Kjosseiwanoff am Donnerstag, die neue 
Regierung werde eine Politik der Verständigung und Zu 
sammenarbeit verfolgen mit dem Ziele, den Frieden auf 
dem Balkan zu stärken. Sie werde die freundschaftlichen 
Beziehungen zu Jugoslawien und der Türkei im Geiste des 
ewigen Freundschaftspaktes weiter entwickeln, der Bulgarien 
mit diesen beiden Staaten verbinde. 
Die Regierung werde sich weiter um eine Lösung der 
schwebenden Fragen mit Rumänien und Griechenland be 
mühen, um auch mit diesen Ländern die freundschaftlichen 
Beziehungen zu verstärken. Die freundschaftlichen Beziehun 
gen zu den Großmächten und allen anderen Staaten wür 
den festgesetzt werden. 
Zur Wirtschaftspolitik bemerkte Kjosseiwanoff, es werde 
Aufgabe der Regierung sein, der Landwirtschaft als Rück 
grat der nationalen Wirtschast ganz besondere Sorgfalt zu 
zuwenden. Auch der Erhöhung der Staatseinnahmen und 
der Erweiterung der ausländischen Absatzgebiete für die 
heimischen Produkte werde die Regierung ihr Augenmerk 
zuwenden, ebenso wie dem Schutz der arbeitenden Bevölke 
rung. 
Auf finanziellem Gebiet werde die Regierung die Poli 
tik ausgeglichener Haushalte und der Stabilität der Wäh 
rung verfolgen. Dabei werde sie aber die Schaffung einer 
modernen Armee, die imstande sei, die Unabhängigkeit und 
die Interessen des Landes zu verteidigen, nicht vernach 
lässigen. 
Die Kammer sprach der Regierung mit großer Mehrheit 
ihr Vertrauen aus. 
Polens Presse fordert die Lösung der Judensrage. 
Warschau, 18. November. Mehrere Blätter weisen, erneut 
auf die Notwendigkeit einer umfassenden Lösung der Juden 
frage hin. 
Gazeta Polska erinnert daran, daß die polnische Regie 
rung im Verlaufe der letzten Jahre wiederholt auch vor 
einem internationalen Forum die Notwendigkeit der Lösung 
der Frage der jüdischen Auswanderung auf dem 
Wege einer internationalen Aktion unterstrichen habe. Ob 
wohl nur eine solche Aktion zu einer wirklichen Entspan 
nung führen könne, fei sie bisher nicht unternommen wor 
den. In der letzten Zeit hätten nicht nur die Juden aufge 
hört, aus Polen auszuwandern, sondern wanderten sogar 
nach Polen ein und zwar Juden, die mit dem polnischen 
Staat nichts anderes gemein hätten als den Besitz eines 
polnischen, Häufig fogar nicht einmal gültigen Passes. 
Es fei darauf hinzuweisen, daß die jüdische Auswande 
rung sich nicht mehr auf dem Wege einer mehr oder minder 
liberalen Behandlung der gültigen prohibitiven Einwande 
rungsbestimmungen für bestimmte Länder lösen lasse. Es 
müßten Siedlungsgebiete geöffnet werden, die innerhalb 
der nächsten Jahrzehnte die Juden aus Europa ausnehmen 
könnten. Solche Gebiete gebe es in Amerika und in 
Auf jeden Fall müsse mit der bisherigen Me 
thode, nur halbe Mittel anzuwenden, gebrochen werden. 
Expreß Poranny erklärt, die westlichen Staaten müßten 
sich klar machen, daß die Entwicklung der nationalen Idee 
sowie der wirtschaftlichen und sozialen Verhältnisse bei den 
Nationen Mittelosteuropas die Frage der jüdischen Aus 
wanderung immer aktueller werden lasse. Die Vertreter 
Polens in den Hauptstädten der interessierten Staaten 
seien bereits beauftragt worden, darauf hinzuweisen, wie 
nowendig es sei, auch die Frage der Auswanderung der Ju 
den aus Polen zu berücksichtigen. 
Kursor Poranny schreibt, die jüdische Auswanderung 
nach Palästina sei jetzt unmöglich geworden, darum müsse 
man neue Gebiete öffnen, wohin der Strom der Ju 
den aus Europa planmäßig gelenkt werden könne. Das 
Blatt glaubt, daß die Juden aus Polen ganz besonders für 
eine Aufnahme in Afrika und den Vereinigten 
Staaten geeignet wären. 
Auch der rechtseingestellte Dziennik Narodowy befaßt sich 
wieder mit der Judenfrage. Was heute in Deutschland, 
in Italien und in Spanien geschehe , das werde in kurzer 
Zeit auch in Frankreich und in anderen europäischen Län 
dern in Erscheinung treten. Diese Ereignisse rückten die 
jüdische Frage in Polen in ein neues Licht. Höchste Pflicht 
der polnischen Politik sei es, energisch und planmäßig diese 
Frage zu lösen. 
Es gebe keine andere Lösung als die? die Juden aus Po 
len Zu beseitigen. 
Das bedeute, daß die polnische Politik Gebiete zur Auf 
nahme der Juden ausfindig machen müsse. Wenn es ge 
länge, die Juden aus Europa zu entfernen, so würde daS 
die größte Revolution seit der Einführung des Christen 
tums in Europa bedeuten. Von der Durchführung dieser 
Maßnahme hänge nicht nur die Entwicklung, sondern auch 
die Existenz der polnischen Nation ab. Polen dürfe sich 
nicht scheuen, den Weg zu betreten, der Zu einem solchen 
Umsturz führe. 
Der nationalspanische Ministerrat dankt Francs. 
Burgos, 18. November. Unter dem Eindruck des großen 
Sieges an der Ebrofront sprach der Ministerrat dem Gene 
ralissimus Franco den Dank der Nation aus. Zuglenh 
beglückwünschte er die Wehrmacht und ihre Führer zu dem 
Erfolg. 
Jmredy über Ungarns Einstellung zu Deutschland. 
Budapest, 18. November. Ministerpräsident Jmredy 
hatte mit dem Hauptschrißtleiter des nationalvölkischen Uj 
Magharsag eine Unterredung, in der er sich auch über seine 
Einstellung zu Deutschland ausließ. 
„Ich empfinde", so erklärte Jmredy, „die deutsch-ungarische 
Freundschaft ebenso wie die Gemeinschaft Ungarns und 
Italiens nicht nur als Politiker, fondern auch rein gefühls 
mäßig als Mensch. Die völkische Politik des neuen Deutsch 
land und ihre nach Ungarn gelangenden Auswirkungen 
enthalten wertvolle Lehren für das ganze Ungartum. 
„So oft ich in Deutschland weile, reißt mich immer wie 
der die Kraft und Dynamik der dort herrschenden neuen 
Einheit mit, und ich empfinde Achtung und Bewunderung. 
Als ich in meiner letzten Rede davon sprach, daß sich die 
ungarische Politik noch stärker als bisher an die Politik der 
Achse Berlin—Rom anzupassen habe, habe ich dies ehrlich 
und mit dem Gefühl der aufrichtigen Freundschaft gemeint." 
Seine Absicht sei, den ungarischen Parlamentarismus 
nur insofern zu reformieren, als sich dieser in Zukunft nur 
mehr mit der Festlegung der allgemeinen Richtlinien und 
nicht mehr mit Einzelfragen befassen sollen. Wirtschaftlich 
strebe er keine diktatorischen Ziele an; es sei aber notwendig, 
daß der Grundsatz „Gemeinnutz vor Eigennutz" sich auch im 
ungarischen Wirtschaftsleben Geltung verschaffe entgegen 
den übertriebenen individual-kapitalistischen Tendenzen. 
Belgien schützt sich gegen jüdische ZuWanderer. 
Brüssel, 18. November. Der Zustrom der ausziehenden 
Juden hatte auch an der Grenze Belgiens keinen Halt ge 
macht. Zu Scharen kamen sie über die Grenze und schon 
sehr bald tauchten ihre Galgenvogelgesichter in den Straßen 
der Städte auf. Ter belgische Staat sah sich daher genötigt, 
nicht nur eine"weitere Einwanderung dieser unliebsamen 
Vertreter abzustoppen, sondern sogar Ausweisungen anzu 
ordnen. 
Gegen diese Maßnahmen zum Schutze der Ruhe und des 
Friedens in Belgien wurde m der Kammer protestiert. Der 
Justizminister erklärte, daß die Regierung die Anweisung 
gegeben habe, die Ausweisungen nur unter der Bedingung 
auszusetzen, daß die öffentliche Ordnung nicht gestört 
würde. 
Ando zum Oberbefehlshaber in Südchina ernannt. 
Tokio, 18. November. Das japanische Kriegsministerium 
teilt mit, daß der Oberbefehlshaber in Südchina, General 
leutnant Fur u s cho, krankheitshalber nach Tokio zurück 
berufen und dem Generalstab zugeteilt worden ist. Zu sei 
nem Nachfolger wurde Generalleutnant Anbo, der Kom 
mandeur der fünften Division, ernannt. 
Vollstreckung eines Todesurteils. 
Berlin, 18. November. Am 18. Novewber 1938 wurde 
die am 17. November 1993 in Viereth bei Bamberg geborene 
Kunigunde Krämer, geb. ReGs, hingerichtet, die vom 
Schwurgericht Nürnberg-Fürth wegen Mordes Zum Tode 
verurteilt worden ist. 
Die Kunigunde Krämer hat in der Nacht zum 9. März 
1938 in Nürnberg ihre 73jährige Mutter durch Gas ver 
giftet, um in den Besitz der Erbschaft zu kommen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 