
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Dienstag, 2L. Oktober 
Nr. 
1116 
Neuer Oberfmanzpräsident in Kassel. 
Berlin, 26. Oktober. Der Führer und Reichs 
kanzler hat den Ministerialrat im Reichsfinanzministe 
rium Heinrich Voß zum Oberfinanzpräsidenten ernannt. 
Ihm ist ab 1. November d. I. die Stelle des Oberfinanz-- 
Präsidenten Kassel übertragen worden. 
Blomberg übergibt neue Fahnen und Standarten. 
Wiesbaden, 26. Oktober. In Wiesbaden erfolgte am 
Dienstag die Fahnen- und Standartenübergabe an 
136 Truppenteile des V., IX., XII. und XIII. Armeekorps 
sowie der 29. Division und der 2. Panzerdivision durch den 
Oberbefehlshaber der Wehrmacht, Reichskriegsminister Ge 
neralfeldmarschall von Blomberg. 
Auf demselben Platz, wo in schmachvoller Zeit der Ober 
kommandierende der Besatzungstruppen die Parade über 
fremde Soldaten abnahm, konnte der Oberbefehlshaber der 
jungen Wehrmacht deutschen Soldaten das höchste Symbol, 
die Fahne, übergeben. Die ganze Gstadt war reich beflaggt. 
Zu vielen Tausenden umsäumte die Bevölkerung die An 
marschstraßen, um Zeuge des glänzenden militärischen 
Schauspiels zu sein. 
Vor Beginn der Fahnenübergabe hatten sich vor dem 
Kurhaus der Oberbefehlshaber des Gruppenkommandos 2, 
General der Artillerie Ritterv o n L e e b, der Komman 
dierende General des V. A. KZ General der Infanterie 
Geyer, des IX. A. K., General der Artillerie Dol 
mann, des XII. A. K., General der Kavallerie Freiherr 
Kreß von Kre ssenst e i n, und des XIII. U. K., Ge 
neral der Kavallerie Freiherr von Weichs, ferner die 
Divisions-, Regiments-, Bataillons- und Abteilungskom 
mandeure der beteiligten Truppenteile eingefunden. Zu bei 
den Seiten der Anlagen vor dem Kurhaus hatten Truppen 
des Standorts Mainz —Wiesbaden Paradeaufstellung ge 
nommen. 
Unter den Ehrengästen sah man die Gauleiter Spren - 
ger,Weinrich, Simon und Bürstel, den ba 
dischen und den württembergischen Ministerpräsidenten, den 
Vertreter des bayerischen Ministerpräsidenten, den Vertreter 
der hessischen Staatsregierung und SS.-Gruppenführer 
Hildeb r a n d t. 
Kurz vor 11 Uhr rückte die Fahnenkompanie an und 
nahm vor dem Kurhaus Aufstellung. Punkt 11 Uhr traf der 
Oberbefehlshaber der Wehrmacht, Reichskriegsminister Ge 
neralseldmarschall von Blomberg, in Begleitung des Ober 
befehlshabers des Heeres, Generaloberst Freiherr von 
Fritsch, vor dem Kurhause ein. Nachdem der General 
feldmarschall unter den Klängen des Präsentiermarsches 
die Paradeaufstellung und die Front der Fahnenkompanie 
abgeschritten hatte, richtete er "eine Ansprache an die Sol 
daten, in der er folgendes ausführte: 
„Als der Führer und Reichskanzler, unser Oberster Be 
fehlshaber Adolf Hitler, im vergangenen Jahr dem 
neuerstandenen Heer, der Kriegsmarine und der Luftwaffe 
Fahnen und Standarten verlieh, 'erweckte er eine alte und 
geheiligte Tradition Zu neuem Leben. Die Geschichte der 
preußisch-deutschen Armee ist zugleich die Geschichte ihrer 
Fahnen und Standarten. Durch Jahrhunderte und auf un 
zähligen Schlachtfeldern haben diese Feldzeichen ihnen im 
Kampfe vorangeflattert. Sie sind das kostbarste Heiligtum 
der Truppen, das Sinnbild aller Soldatentugenden. 
„Die neuen Fahnen und Standarten tragen das Zeichen 
des Eisernen Kreuzes. Es soll den Soldaten mahnest 
an den Geist der alten Armee, an ihre Leistungen 
im Frieden und im Kriege. Diese Leistungen sollen uns an 
spornen, der alten Armee in selbstloser Pflichterfüllung nach 
zueifern. 
„Neben dem Eisernen Kreuz tragen die Fahnen aber 
noch das Hakenkreuz, das Siegeszeichen des neuen 
Reiches, das Symbol nationalsozialistischer Weltauffassung. 
Unter diesem Zeichen ist das Dritte Reich erkämpft worden. 
Diesem Zeichen verdankt das deutsche Volk seine Wieder 
geburt, die neue deutsche Wehrmacht ihr Dasein. 
„Die Soldaten sollen deshalb dem Hakenkreuz die Treue 
halten. Sie sollen Nationalsozialisten sein. 
Das heißt nichts anderes, als dem Führer und dem 
deutschen Volk bis zum letzten Atemzug die Treue 
halten." 
Generalfeldmarschall von Blomberg schloß mit einem 
Sieg-Heil auf den Obersten Befehlshaber der Wehrmacht, 
Adolf Hitler, das deutsche Volk und Vaterland. 
Darauf übergab der Generalfeldmarschall jedem Kom 
mandeur mit Handschlag seine Fahne oder Standarte. 
Anschließend dankte der Oberbefehlshaber des Heeres, 
Generaloberst Freiherr von Fritsch, mit einer kurzen An 
sprache. 
Ein Parademarsch der Fahnenkompanie beendete die 
Feier. 
Staatsaufsicht und Gemeindeverwaltung. 
Karlsruhe, 26. Oktober. Gelegentlich der Veranstaltun 
gen im Rahmen der Lehr- und Leistungsschau badischer Ge 
meinden in Karlsruhe sprach am Montag der Ministerial 
direktor und Leiter der Kommunalabteilung im Reichs- und 
Preußischen Ministerium des Innern, Dr. Suren, über 
„S taatsaufsicht und Gemeindeverwal 
tun g." 
Im Vertrauen auf eine freudige Einordnung der ge 
meindlichen Verwaltung in die Staatsziele habe der neue 
Staat, so führte Ministerialdirektor Suren u. a. aus, die 
Zusammengebrochene Selb st Verwaltung nicht als ein 
Recht originären Ursprungs, sondern als eine aus der All 
macht des Maats abgeleitete Pflichtenstellung wieder 
aufgerichtet, weil er sie als das zweckmäßigste Mittel 
dafür erkannt habe, örtliche Aufgaben am volksnahe 
sten und damit am besten zu lösen, und als ein Mittel da 
für, durch diese Arbeit in der örtlichen Sphäre den Sinn 
für die Arbeit am Volksganzen zu vertiefen. 
Dabei habe der Staat den Kreis der der Selbstverwal 
tung überlassenen Aufgaben in der Deutschen Gemeinde 
ordnung möglichst weit gezogen, weil sich nur mit der 
Betätigung in einem großen und wichtigen Bereich Verant 
wortungsfreudigkeit und Verantwortungsbewußtsein ver 
binden könnten. In dieser Einstellung wende sich die 
Staatsaufsicht, die Grundlage der Selbstverwaltung 
schützend, gegen alle Versuche, den Grundsatz der Allzu 
ständigkeit der Gemeinden, der in der Deutschen 
Gemeindeordnung rechtlich verankert sei, durch Zersplitte 
rung in ein unübersichtliches Chaos von Zuständigkeiten 
aller möglichen Stellen, in eine Atomisierung der Verwal 
tung aufzulösen, die die einheitliche Lenkung des Ganzen 
aufs ernsteste gefährden müsse. 
Der theoretische Betätigungsbereich könne aber noch so 
groß sein, fuhr der Redner fort, was nütze das alles, wenn 
die finanziellen Kräfte nicht vorhanden seien, um 
ihn praktisch in die Tat umzusetzen. Deshalb hätten sich die 
Anstrengungen der Staats führ ung, reprä 
sentiert durch die Staatsaufsichtsbehörden, besonders darauf 
gerichtet, in die zerrütteten Gemeindefinan 
zen wieder Ordnung zu bringen. Das, was da 
mit erreicht worden sei, zu erhalten und darüber hinaus 
durch verstärkte Schuldentilgung und Rück - 
lagenbildung auch gegen Zeiten örtlicher Konjunktur 
rückschläge zu sichern, sei eine weitere Pflicht der Aufsichts 
behörden, die mit der Sicherung einer so gefestigten finan 
ziellen Praxis eine Tätigkeit entfalteten, die im höchsten 
Maße Schutz der gemeindlichen Selbstverwaltung bedeute. 
Zugleich verfolge die Staatsaufsicht damit das Ziel, die 
gemeindlichen Mittel zu zeitlich und sachlich richtigem Ein 
satz Zu bringen. Es sei nämlich falsch, die gemeindliche Fi 
nanzkraft in einer Zeit voll einzusetzen, in der die Wirt 
schaft durch die großen Aufträge des Reiches für Wehrhalft 
machung, Straßenbau und den Vierjahresplan vollkommen 
beherrscht sei. Besser sei es, durch verstärkte Schuldentilgung 
und Rücklagenbildung die Gemeinden für den Zeitpunkt 
in Reservestellung zu halten, in dem die Anstrengungen des 
Reiches in seinem Aufgabenkreise nur noch auf laufende Er 
haltung und Unterhaltung des Erreichten gehen würden. 
Ferner sei es notwendig, die finanziellen Kräfte der Ge 
meinden in erster Linie den Zwecken nutzbar zu machen, die, 
vom Staatsganzen aus gesehen, die vordringlichsten seien. 
Wenn immer wieder Sparsamkeit gepredigt werde, so be 
deute das also nicht, daß sich die Tätigkeit der Gemeinden in 
Schuldentilgung und im übrigen darauf beschränken solle, 
möglichst hohe Guthaben auf Sparkassen oder Banken anzu 
sammeln, sondern unter Beachtung aller Gesichtspunkte 
mit den geri ngsten Mitteln am besten denvor 
dringlichsten Aufgaben in einer Art Rang 
ordnung zu dienen. Wenn die Staatsaufsicht diesen 
Gedankengängen in der Gemeindeverwaltung immer wieder 
Geltung zu verschaffen suche, so sei dies alles nur Dienst an 
der gemeindlichen Selbstverwaltung und müsse so verstan 
den werden. 
Wenn die in der Gemeindeverwaltung tätigen Kräfte, 
deren Auslese nicht sorgfältig genug sein könne, für die 
Ziele der Staatsführung und damit der Staatsaufsicht ein 
solches Verständnis aufbrächten und so der Einordnung der 
Gemeindeverwaltung in die Staatsführung Rechnung trü 
gen, wenn sie demgemäß ihre Pflicht im Sinne der 
Deutschen Gemeindeordnung täten, dann müß 
ten sie und würden sie auch den persönlichen Schutz genießen, 
dessen eine verantwortungsvolle Tätigkeit bedarf. In diesem 
Sinne solle das Vertrauensverhältnis zwischen 
Gemeindeverwaltung und S t aatsau f s icht 
immer mehr vertieft werden und damit an Stelle früherer 
Gegensätzlichkeit enges Zusammenwirken treten. 
Starace zum Besuch von Rudolf Heß. 
Rom, 26. Oktober. Mit jeder Stunde, die den Besuch des 
Stellvertreters des Führers und der zahlreichen Abord 
nungen hervorragender Vertreter des nationalsozialistischen 
Deutschland näherrücken läßt, wächst die Spannung, mit 
der man in Italien deren Ankunft entgegensieht. 
Die römische Presse, die auch am Dienstag wiederum 
höchst sympathisch gehaltene Biographien des Stellvertreters 
des Führers und aller anderen hervorragenden Persönlich 
keiten/die ihn begleiten, veröffentlicht, heißt die national 
sozialistischen Ehrengäste auf das herzlichste willkommen. 
„Rom entbietet im Namen des gesamten italienischen 
Volkes", so schreibt Popolo di Roma, „den hochwillkomme 
nen Ehrengästen des faschistischen Italien den kamerad 
schaftlichsten und herzlichsten Gruß." . . 
Parteisekretär Minister Starace hat in einem Aufruf 
bekanntgegeben, daß die erste offizielle Begrüßung des 
Stellvertreters des Führers in Bologna stattfinden wird, 
wo die deutsche Delegation am Mittwoch, 9 Uhr 30, ein 
trifft. Auf dem festlich geschmückten Bahnhof werden Zu 
ihrem feierlichen Empfang sämtliche Spitzen der Faschisti 
schen Partei anwesend sein und Ehrenkompanien der Fa 
schistischen Miliz sowie Abteilungen sämtlicher Wehrmacht 
teile die Ehrenwache stellen. 
Neue Verfassung für Edingen geplant. 
Warschau, 26. Oktober. Wie die Gazeta Polska meldet, 
hat das Fnnenmmisterium einen Gefetzentwurf für eins 
neue Verfassung der polnischen Hafenstadt Edin 
gen ausgearbeitet. Die alten Bestimmungen über die Ver 
waltung Edingens sollen am 29. November 1938 erlöschen. 
Künftig soll an der Spitze der Stadt Edingen ein 
Staatsbeamter nnt dem Titel eines Regierungskommissars 
stehen, der vom Innenminister im Einvernehmen mit dem 
Industrie- und Handelsminister sowie dem Finanzminister 
ernannt wird. Ihm stehen zwei ebenfalls vom Innen 
minister ernannte Vizekommissare und fünf Schöffen zur 
Seite, die auf dem üblichen Wege gewählt werden. Der. 
Regierungskommissar für Edingen soll in sich das Amt 
eines Stadtpräsidenten und eines Lstarosten (Landrat) ver 
einigen. Die Stadtverordnetenversammlung Edingens soll 
künftig aus 18 Mitgliedern bestehen, von denen 16 ernannt 
und 32 gewählt werden. Nach den bisherigen Bestimmungen 
wurde die Hälfte der Stadtverordneten durch Ernennung 
berufen. 
Das neue Gesetz gilt fünf Jahre und kann vom 
Ministerrat auf dem Verordnungswege um drei Jahre ver 
längert werden. 
Indische Unverschämtheiten in Wilna. 
Warschau, 26. Oktober. Im Wiln a e r luden v i e r 
tel fielen Juden über die Verkäufer rechtseingestellter pol 
nischer Zeitungen her. Ein Zeitungsverkäufer wurde von 
den Juden schwer verletzt. Die Polizei verhinderte eine 
weitere Ausdehnung der jüdischen Ausschreitungen. 
Hierauf kam es zu Kundgebungen polnischer Jugend, die 
gegen die jüdischen Provokationen Stellung nahm. 
Dr. Schmidt über die Beziehungen Wien —Warschau. 
Warschau, 26. Oktober. Die Polnische Telegraphen 
agentur veröffentlicht eine Unterredung ihres Wiener Ver 
treters mit dem am Dienstag in Warschau eintreffenden 
Staatssekretär Dr. Schmi d t. In dieser Unterredung 
wird auf die geschichtliche Verbundenheit Polens und Oester 
reichs hingewiesen. Sein Besuch in Warschau, so erklärte 
Staatssekretär Schmidt, fei ein Beweis dafür, welch großen 
Wert man österreichischerseits der Freundschaft mit Polen 
beimesse, und mit Befriedigung könne man feststellen, daß 
die gegenseitigen Beziehungen ausgezeichnet sind. 
Die Unterbindung des Flugverkehrs Warschau —Wien. 
Warschau, 26. Oktober. Anläßlich des Besuches des öster 
reichischen Staatssekretärs Dr. Schmidt in Polen erinnert 
Kurjer Poranny daran, daß die Beziehungen zwischen Polen 
und Oesterreich auf dem Gebiete des Luftverkehrs durch den 
Widerstand der Tschechoslowakei unterbunden seien. Im 
Jahre 1935 habe die Tschechoslowakei die weitere Ueberflie 
gung ihres Gebietes durch polnische Flugzeuge untersagt, 
sodatz die schon zehn Jahre lang bestehende Flugverbin 
dung zwischen Polen und Wien habe eingestellt werden 
müssen. 
Damals habe Prag erklärt, daß es Polen nur dann das 
Recht der Ueberfliegung ihres Gebietes zugestehen würde, 
wenn Polen der Tschechoslowakei den Luftverkehr nach der 
Sowjetunion über polnisches Gebiet gestatte. Diese For 
derung sei aber nichts anderes, als ein Glied in den tschecho 
slowakischen Bemühungen, die Beziehungen zwischen 
Prag und der Sowjetunion so eng wie mög 
lich zu gestalten. 
Dabei wisse Prag sehr wohl, daß die Ablehnung dieser 
Forderung durch Polen keiner Voreingenommenheit gegen 
über der Tschechoslowakei entsprungen sei, sondern an dem 
grundsätzlichen polnischen Standpunkt liege, nieman 
dem den Flugtransit über Polen in die Sowjetunion zu er 
teilen, solange keine unmittelbaren Luftbeziehungen zwischen 
Polen und der Sowjetunion selbst bestehen. Dieser Stand 
punkt Polens sei allgemein bekannt und werde von allen 
loyalen Staaten berücksichtigt. 
An diesem praktischen Beispiel könne man sehen, wie 
harmonisch sich die antipolnischen Tendenzen mit der sow 
jetfreundlichen Einstellung der Prager Re 
gierung verbinden lassen. Es zeige sich dabei klar, sine 
weit die tschechoslowakische Praxis von den feierlich verkün 
deten Thoerien abweiche, daß der tschechoslowakische Staat 
die Staaten Mitteleuropas nicht trenne, sondern verbinde. 
Botschafter von Ribbentrop wieder in London. 
London, 26. Oktober. Botschafter von Ribbentrop 
ist am Dienstag wieder in London eingetroffen. Er nahm 
an der Eröffnungssitzung des englischen Parlaments teil. 
Jahresbankett der Englisch-Französischen Gesellschaft. 
London, 26. Otober. In Anwesenheit des Oberkomman 
dierenden der britischen Flotte, Lord Chatfield, fand am 
Montag abend in einem Londoner Hotel das Jahresbankett 
der Englisch-Französischen Gesellschaft statt, zu dem u. a. 
auch der augenblicklich in London weilende ehemalige Chef 
des Generalstabes der französischen Seestreitkräfte, Admiral 
Dur and-Biel, sowie der französische Botschafter 
Cor bin erschienen waren. In den Reden des Abends 
wurde die französisch-englische Freundschaft gefeiert. 
Wie lange noch? 30 neue Todesurteile der Sowjetgerichte. 
Moskau, 26. Oktober. Die überall stattfindenden.Pro 
zesse gegen die sogenannten „Volksfeinde" und „Schädlinge" 
fordern immer neue Opfer. So wurden in Astrachan 5 
und in Beslan an der Wolga gleichfalls 5 Todesurteile 
gegen Funktionäre der staatlichen Getreideaufbringungs 
kontore vollstreckt. In Saratow wurden zehn Angestellte 
von Staatsgütern als „trotzkistische Schädlinge" erschossen, 
in der Tatarenrepublik zwei tatarische Funktionäre 
hingerichtet, im Nordkaukasusgebiet wurden wei 
tere zehn Parteibeamte nach einem umfangreichen „Hochver 
rats"-Prozeß erschossen, in der Ukraine wurden im Be 
zirk Pjatichatki drei landwirtschaftliche Funktionäre als 
„Trotzkisten und Saboteure" zum Tode verurteilt. 
Der türkische Ministerpräsident zurückgetreten. 
Ankara, 26. Oktober. Ministerpräsident Ism etl n ö 
n ü überreichte dem Präsidenten der Republik sein Rück - 
trittsgesuch, das angenommen wurde. Der Präsident 
der Republik beauftragte den bisherigen Wirtschaftsminister 
Djelal Bayar mit der Bildung eines neuen Kabinetts. 
D:e von Bayar dem Präsidenten vorgelegte Ministerliste 
wurde von Atatürk gebilligt. Das neue Kabinett hielt be 
reits unter dem Vorsitz von Atatürk seine erste Sitzung ab. 
In dem Kabinett Bayar ist lediglich das Gesundheits-' 
Ministerium neu besetzt worden; es wurde Dr. Bulusi Ala - 
tas übertragen. Als Nachfolger von Djelal Bayar wurde 
der Landwirtschaftsminister Chakir Kesebir zum Wirt 
schaftsminister ernannt. 
Jsmet Jnönü ist auch als Stellvertretender Vorsitzender 
der Volkspartei Zurückgetreten; an seine Stelle tritt der 
neue Ministerpräsident. 
Die Wahlen in der Libanon-Republik. 
Beirut, 26. Oktober. Die Wahlen in der Libanon- 
Republik haben zum Siege der Regierungs 
partei geführt. Alle 12 Abgeordnete, die zu wählen 
waren, wurden auf der Liste der Regierungspartei gewählt. 
Die Wahlbeteiligung betrug 73 VH. Eine Umbildung der 
Libanon-Regierung ist in Kürze wahrscheinlich. 
Verantwortlich: Knri «chrvartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 