
Absud-Ausgabe^ 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Verlin, 
Montag, 2V. Juni 
Nr« 
lvoB 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 2V. Juni. Der Chinesische Botschafter Dr. 
Tien-Fong-Cheng hat Bertin am 17. d. M. ver 
lassen. Wahrend seiner Abwesenheit fuhrt Botschaftsrat 
B eue Tan n die Geschäfte der Botschaft. 
Die deutsch-englischen Wirtschaftsverhandlungen. 
Berlin, 29. Juni. Die vor einigen Wochen in Berlin be 
gonnenen deutsch-englischen Wirtschaftsverhandlungen, die 
über Pfingsten eine kurze Unterbrechung erfahren hatten, 
werden nunmehr in London fortgesetzt. 
5. Reichstagung der Nordischen Gesellschaft. 
Lübeck, 29. Juni. In der Stadthalle zu Lübeck fand am 
Montag vormittag die Eröffnungskundgebung der als 
„Tag des Nordens" durchgeführten 5. Reichstagung 
der Nordischen Gesellschaft statt. Man sah neben hervor 
ragenden Wissenschaftlern aus dem Reiche und den nordi 
schen Staaten namhafte Vertreter der Partei, des Staates 
und der Wehrmacht, unter ihnen Reichsleiter Rosen 
berg, Reichsführer SS. Himmler und General der 
Polizei Daluege. Als offizielle Vertreter der nordländi 
schen Staaten sah man den dänischen Gesandten Zahle, 
den finnischen Gesandten Wuorinaa und den schwedi 
schen Gesandten Richert. 
Nach einer musikalischen Einleitung begrüßte Gauleiter 
Oberpräsident Lohse als Leiter der Nordischen Gesellschaft 
die Erschienenen. 
Dann sprach Oberbürgermeister Dr. Drechsler Worte der 
Begrüßung. 
Der Direktor des Arbeitsnachweises der Wirtschaftsorga 
nisationen, Nils Erik Wilhelmsen-Kopenhagen, sprach über 
die Stellung der dänischen Jugend nach Nord und Süd. 
Die dänische Jugend erkenne durchaus die Bedeutung an, 
die der Nationalsozialismus allein durch feinen Sieg über 
den Kommunismus innerhalb der deutschen Nation für den 
gesamten europäischen Kulturkreis habe. Sie erkenne auch 
die fortgesetzten Bestrebungen an, die von Deutschland, Ita 
lien und anderen Ländern ausgingen, um den Kommunis 
mus und seinen zerstörenden Einfluß unerbittlich zu be 
kämpfen. 
„Auch wir jungen Dänen", so erklärte er, „sind auf dieser 
Linie zu finden, die unversöhnlichen Kampf gegen den Kom 
munismus bedeutet." 
Dr. Eino Kaila, Professor an der Universität Helsinki, 
erörterte eingehend die Stellung Finnlands im nordischen 
Raum. Der Redner ging insbesondere auf die Stellung 
des Bauerntums in den Ländern des Nordens ein. 
Die Stellung des nordländischen Bauern sei eine wesentlich 
andere als in anderen Ländern Europas. Der Bauernstand 
erfreue sich der besonderen Hochschätzung im ganzen Volke. 
Der Bauernstand des Nordens sei gewohnt, sich auch als 
eine geistige Welt zu fühlen und als geschlossene Körperschaft 
seine Stimme in den Schicksalsstunden der Nation entschei 
dend in die Waagschale zu werfen. 
„Die so gekennzeichneten Besonderheiten des sozialen 
und geistigen Lebens fallen", so hob Professor Kaila unter 
lebhafter Zustimmung hervor, „in sehr wesentlichem Maße 
mit den Auffassungen und Aufgaben zusammen, die sich das 
neue Deutschland bei seiner gewaltigen, für unseren ganzen 
Erdteil vielleicht entscheidenden Aufbauarbeit gestellt hat. 
Gerade von dieser Seite her ist ein engerer gei sti g e r 
Kontakt zwischen dem neuen Deutschland und den Län 
dern des Nordens erreichbar." 
Reichsminister Dr. Frick, der zur Teilnahme an der 
Reichstagung in Lübeck eingetroffen ist, besuchte am Montag 
mit seiner Begleitung das Annen-Museum. 
Fünf Jahre nationalsozialistische Regierung in Danzig. 
Danzig, 20. Juni. Aus Anlaß des fünfjährigen Be 
stehens der nationalsozialistischen Mgierung in Danzig fand 
Montag mittag eine Sitzung des Volkstages statt, vor 
dem Senatspräsident Greiser eine Regierungserklärung 
abgab. 
Volkstagspräsident Bey! wies darauf hin, daß die letzten 
Vertreter der ehemaligen Oppositionsparteien im Nolkstag 
ihren Anschluß an die großdeutsche Front, an die NSDAP., 
vollzogen und sich der Führung des nationalsozialistischen 
Fraktionsführers unterstellt haben. 
„Ich stelle mit Stolz fest", so erklärte der Volkstagsprä 
sident, „daß heute alle 70 deutschen Abgeordneten im Ehren 
kleide Aodlf Hitlers erschienen sind. Damit tritt das ver 
einte Deutschtum Danzigs würdig an die Seite des geein 
ten großdeutschen Reiches." 
Senatspräsident Greiser gab dann die Regierungs 
erklärung ab. Er betonte eingangs, daß der Volkstag 
am heutigen Feiertag der nationalsozialistischen Regierung 
zum ersten Mal das stolze Gesicht einer wahren deutschen 
Volksvertretung Zeige. Der Volkstag habe sich unter dem 
Siegeszeichen des Hakenkreuzes zur Tagung versammelt. 
Damit sei ein hohes Ziel erreicht. Dafür, daß dieses Ziel 
verwirklicht sei, danke er besonders Gauleiter Forst er im 
Namen der Regierung und der deutschen Bevölkerung 
Danzigs. 
Dann gab der Senatsvräsident einen Rechenschaft s 
b 5 r i cht über die Entwicklung seit 1933. Er erwähnte u. a. 
die Arbeitsbeschaffung. die Wohnungsfürsorge, die 
Schaffung produktiver Wirtschastseinrichtungen, den Aus 
bau des Flughafens, die Hausinstandsetzung, die Gesundung 
der Sozialversicherung, die Neu- und Umbauten am Staats 
theater und die außerordentlich umfangreichen Erneuerungs 
arbeiten an der St. Marienkirche, dem Wahrzeichen 
Danzigs. 
Alles dieses habe dazu geführt, daß von den 40 090 Ar 
beitslosen im Jahre 1933 nur noch ein völlig unbedeutender 
Rest von 2000 übrig geblieben sei» Die Danziger Werften 
und did Industrie seien voll beschäftigt. Danzig besitze zwei 
moderne Seeschlepper und eine eigene Heringsflotte. 
Durch gesetzliche Maßnahmen sei die Verschuldung der 
Danziger Landwirtschaft, die 1933 mit über IM -Millionen 
Gulden völlig zerrüttet gewesen sei, zum Stillstand gebracht 
worden. Für die Bauernhöfe habe sich das Erbhofgesetz 
segensreich ausgewirkt. Die Einfuhr polnischer landwirt 
schaftlicher Erzeugnisse sei durch ein besonderes Abkommen 
reguliert worden. 
Der Senatspräsident behandelte dann eingehend die 
Maßnahmen zur V o l k s g e s u n d h e i t. Die Eheschließun 
gen seien durch Ehestandsdarlehen im Gesamtbetrag von 
1,6 Millionen Gulden gefördert worden. Eine staatliche 
Akademie für praktische Medizin sei gegründet und ein 
staatliches vertrauensärztliches Institut eingerichtet wordem 
Auf schulischem Gebiet erwähnte der Senatspräsident 
in erster Linie die Neugründung der Hochschule für Lehrer 
bildung und die Bekämpfung der Sportplatz- und Turn 
hallennot. Acht Schullandheime und sieben Landjahrlager 
seien ihrer Bestimmung übergeben worden. Die pol 
nische Minderheit habe auf dem Gebiete des Schulwesens 
die ihr zukommenden Rechte erhalten. Es beständen heute 
acht Schulen polnischer Unterrichtssprache mit rund 1000 
Schülern. Wegen Rückgangs der Schülerzahl hätten aller 
dings einige Klassen abgebaut werden müssen. 
Aus der Justiz sei eine Volksjustiz im schönsten Sinne 
des Wortes geworden. Danzigs Polizei und Beamtenschaft 
seien zu absolut positiven Trägern der Volksgemeinschaft 
geworden. Aus diesem Anlaß habe der Danziger Senat zum 
heutigen Feiertage ein besonderes Danziger Treuedienst- 
Ehrenzeichen und eine besondere Danziger Polizei-Dienst 
auszeichnung geschaffen. 
Dann kam der Senatspräsident auf das Verhältnis 
Danzig - Polen zu sprechen. Niemals wäre die Freund 
schaft zweier Völker und das freundschaftliche Verhältnis 
zweier Staaten wie Danzig und Polen möglich gewesen, 
wenn nicht Zwei Frontsoldaten sich zu Staatsmännern 
Europas aufgeschwungen und die Voraussetzung für diese 
normalen und guten Beziehungen geschaffen hätten. 
„Unser Beginnen wäre zersplittert, gäbe es in Deutsch 
land nicht einen Adolf Hitler und hätte es nicht in Polen 
einen Josef Pilsudski gegeben, dessen Genius noch 
heute unser Nachbarland und Nachbarvolk erfüllt. (Be 
geisterte Zustimmung.) Danzig und Polen, die kulturell 
zwar verschiedenartig, wirtschaftlich aber aufeinander ange 
wiesen sind, dienen hier am besten dem Frieden der Welt 
einerseits und der Entfaltung unserer wirtschaftlichen Kräfte 
andererseits, indem wir die bewährte Verständigungspolitik 
trotz aller Widerstände und bisweilen auch trotz mancher 
Widerwärtigkeiten fortsetzen und damit weiterhin der Welt 
beweisen, daß es in der Freien Stadt Danzig wirklich gar 
kein Pulver mehr gibt, das man entzünden könnte." 
Abschließend stellte der Senatspräsident fest, daß Danzig 
innen- und außenpolitisch zu einem allerersten Faktor der 
Ordnung geworden ist und daß dieses Staatswesen sich in 
seiner heutigen Gestalt mit der Betonung seiner Liebe und 
unwandelbaren Treue zum deutschen Mutter 
lande anerkannt sieht von allen, die in der Welt guten 
Willens sind, den Frieden zum Segen der Menschheit zu 
erhalten. 
Der Fraktionsführer, Volkstagspräsident Behl, erklärte, 
ein Vertrauensvotum sei unnötig, da das Vertrauen der 
deutschen Bevölkerung Danzigs zu seiner nationalsozia 
listischen Regierung nicht noch besonders bekundet zu werden 
brauche. Er schloß darauf die Sitzung. 
Ein Abgeordneter brachte daraus ein Sieg-Heil auf den 
Führer aus, worauf alle Anwesenden das Deutschland- 
und das Horst Wessel-Lied anstimmten» 
Deutsche Juristendelegation in Rom. 
Rom, 2V. Juni. Unter Führung von Reichsminister 
Dr. Frank traf am Montag in der italienischen Hauptstadt 
die deutsche Delegation ein, die an den am Dienstag auf 
dem Kapitol beginnenden Besprechungen des Komitees für 
die deutsch-italienischen Beziehungen auf rechtlichem Gebiet 
teilnehmen werden. 
Zu ihrem Empfang waren Minister Solmi, der 
deutsche Botschafter von Mackensen sowie der Landes 
gruppenleiter der NSDAP., Ettel, auf dem Hauptbahn 
hof erschienen. 
Der italienische ErZiehungsminister besucht Köln. 
Rom, 29. Juni. Auf Unordnung des Duee wird sich 
der italienische Erziehungsminister Bottai zusammen mit 
den Rektoren verschiedener italienischer Universitäten in 
diesen Tagen nach Köln begeben, um an dem 550. Jahres 
tag der Gründung der rheinischen Universität teilzunehmen. 
Zusammenkunft Stojadinowitsch-Alfieri. 
Mailand, 29. Juwi. Der jugoslawische Ministerpräsi- 
Stojadi n o w i ts ch traf mit seiner Gattin in Cernobbio 
am Comer See ein, um hier einige Urlaubstage zu ver 
bringen. Minister Alfieri, der sich seit einigen Tagen 
in Oberitalien aufhält, stattete am Sonntag Stojadinowitsch 
einen Besuch ab. 
Eine Gruppe von jugoslawischen Studenten, die auf Ein 
ladung des italienischen Ministers für Volkskultur eine 
Fahrt durch Italien unternehmen und sich zufällig am 
Comer See befanden, machte in Cernobbio Halt und wurde 
von den beiden Ministern empfangen. 
Ehrengabe Rusts an den griechischen Kultusminister. 
Athen, 29. Juni. Reichsminister Dr. Ruft hat kürzlich 
dem griechischen 'Kultusminister Georgakopulos in 
einem Prachtband die ersten gedruckten Ergebnisse der Aus 
grabungen des Deutschen Archäologischen Instituts in 
Olympia übermittelt. Dem Buch war ein begeistertes Be 
gleitschreiben des Reichsministers beigefügt. 
Georgakopulos hat nunmehr in einem herzlich ge 
haltenen Dankschreiben seine Befriedigung über die ersten 
Ergebnisse der deutschen Ausgrabungen in Olympia zum 
Ausdruck gebracht. Die Arbeiten erfüllten die Hoffnungen 
jedes Freundes der olympischen Idee. Der Minister sprach 
bei dieser Gelegenheit die Hoffnung aus, daß auch die Auf 
deckung des antiken Stadions in Olympia recht bald ge 
lingen werde. Er werde sich dann in der glücklichen Lage 
befinden, gemeinsam mit Reichsminister Ruft das Fest des 
Wiederauflebens der klassischen olympischen Wettkämpfe in 
Olympia begehen zu können, an dem nicht nur Griechen 
land, fondern alle Nationen teilnehmen sollten, die dem 
olympischen Ideal zugetan seien. 
Eröffnung des Internationalen Straßenkongresses. 
Den Haag, 20. Juni. Am Montag wurde im Kurhaus 
Scheveningen der VIII. Internationale Straßenkongreß, 
an dem über 10 Nationen teilnehmen, in Gegenwart des 
Prinzen Bernhard der Niederlande feierlich eröffnet. 
Nach Begrüßungsansprachen des niederländischen Ver 
kehrsministers van Buuren, des Kongreßvorsitzenden, 
Dipl.-Jng. Gelinck, und des Präsidenten des Inter 
nationalen Verbandes der Straßenkongresse, Senator 
Mahieu, überbrachte der Führer der deutschen Delega 
tion, Generalinspektor Dr. Todt, dem Kongreß die Grüße 
der Reichsregierung und des deutschen Volkes. 
Er betonte dabei, wenn Holland in Zusammenarbeit mit 
Deutschland die Straßenverbindnngen bis zur Grenze nach 
modernen Grundsätzen ausbauen wolle und wenn in weni 
gen Jahren eine Kraftfahrtstraßenverbindung vom Haag bis 
nach Berlin bestehen werde, dann werde dies ein weiterer 
großer Beitrag zur gegenseitigen Zusammenarbeit der 
Völker sein. 
Im Anschluß überbrachten die Regierungsvertreter der 
vertretenen Länder die Grüße ihrer Regierungen. 
Fortschritte au allen Fronten. 
Salamanca, 20. Juni. Der nationale Heeresbericht mel 
det von der T e r u e l-Front: Nach Abweisen feindlicher An 
griffe eroberten die Nationalen die Stellungen östlich der 
Creventadashöhen und längs der Hauptstraße nach Sagunt. 
Die Bolschewisten hatten starke Verluste. 
An der Castello n-Front wurde das Gelände südlich 
Villareal gesäubert; westlich der Stadt konnten die Natio 
nalen Stellungen vorverlegen. 
An der Andalusien-Front wurden das Traviessa- 
und das Sierpe-Gebirge erobert. 
Nach den Angaben des Heerersberichtes hat die nationale 
Luftwaffe in den letzten Tagen erfolgreiche Unternehmun 
gen gegen kriegswichtige Objekte in der feindlichen Etappe 
durchgeführt, die Hafenanlagen von Valencia und Barcelona 
bombardiert, in der Nähe von (sagunt Eisenbahnzüge, 
Bahnanlagen, Kriegsmaterialdepots u. a. vernichtet. Am 
Sonntag wurden 8 bolschewistische Flugzeuge im Luftkampf 
abgeschossen und ein neuntes durch die Flaks heruntergeholt. 
Meinungsverschiedenheiten in der Volksfront. 
Paris, 20. Juni. Die Sozialdemokratische Partei hat 
die anderen an der Volksfront beteiligten Parteien und po 
litischen Gruppen mit der Mitteilung überrascht, das 
Grundprogramm der Volksfront durch eine Reihe neuer 
Punkte erweitern zu wollen. U. a. werden auch Struktur 
reformen angedeutet. 
Die Sozialdemokraten verlangen den Zusammentritt des 
Landesausschusses der Volksfront, um über ihre zusätzlichen 
Artikel zu beraten. Da jedoch die Radikalsoziale Partei sich 
bisher diesen Reformbestrebungen des Volksfrontpro 
gramms widersetzt, bleibt es in Frage gestellt, ob der sozial 
demokratische Vorstoß wirklich Aussicht auf Erfolg haben, 
wird. 
Die Säuberung der sowjetrussischen Teilrepubliken. 
Moskau, Juni. Die in Taschkent erscheinende 
Prawda Wostoka berichtet von der Entlarvung des usbeki 
schen Regierungschefs Segisbajew auf der usbekischen 
Parteikonferenz. 
Segisbajew, der erst vor kurzem zum Nachfolger des im 
Bucharin-Prozeß zum Tode verurteilten Chodschajew er 
nannt worden war, wird heute als Volksfeind und 
Verräter bezeichnet und für eine Reihe von Terrorakten 
verantwortlich gemacht, die angeblich von einer von ihm an- 
geführten Kulakenbande begangen wurden. Es wird ihm 
vorgeworfen, daß er nach der Entlarvung Chodschajews 
einer der prominentesten Chefs der Ueberbleibsel der konter 
revolutionären Nationalisten gewesen sei. 
In der Sowjetpresse werden jetzt auch die Ergebnisse 
der weißruMchen Parteikonferenz Veröffentlicht; dort wurde 
von den bisherigen drei Parteisekretären keiner wiederge 
wählt. Der Verbleib des ersten Parteisekretärs Wolkow 
ist völlig unbekannt, während der zweite und der dritte Se 
kretär vorläufig noch Mitglieder des Parteibüros bleiben. 
Steigendes Hochwasser in Mittelchina. 
Schanghai, 29» Juni. Wie der japanische Vertreter bei 
der Erläuterung der Lage im Katastrophengebiet erklärte, 
fließt schätzungsweise nur noch ein Zehntel der Wasser 
mengen des „Gelben Flusses" im alten Bett. Die übrige 
Flut hat sich neue Wege gebahnt. Ein Dutzend neuentstande 
ner Flüsse, die eine Tiefe bis zu vier Metern erreicht haben, 
fließen parallel zur Hankau —Tschengtschau-Bahn von Kai 
feng in scharf südöstlicher Richtung. 
Die Fluten haben bereits die im Zuge der ersten Ver 
teidigungslinie liegende Stadt Tschaukiakau 150 llni 
südlich von Kaifeng —, die von der 143. chinesischen Divisioch 
besetzt war, errreicht. Das Hochwasser zwang die chinesischen 
Truppen zur Ausgabe der Stadt, verhinderte aber eine Be 
setzung durch die Japaner. 
Bei einer weiteren Ausdehnung des Hochwassers ist die 
Möglichcheit gegeben, daß die Gegner in wenigen Tagen 
durch einen breiten Ueberschwemmnngsstreifen getrennt 
werden. 
Man nimmt an, daß sich die Fluten des Hesangho einen 
Weg über die Seeen zum Aangtse bahnen werden. Bisher 
sind die Versuche, die Fluten in das alte Flußbett zu leiten, 
gänzlich sehlgeschlagen. 
Infolge der dauernden Regengüsse steigt auch der 
Aangtse dauernd weiter. Ausländische Schiffahrtsgesellschaf 
ten lehnen jede Verantwortung für die in den Lagerhäusern 
aufgestapelten Waren ab. Nach den Aeußerungen von Fach 
leuten besteht sogar die Gefahr, daß das Hochwasser jede 
Schiffahrt auf dem Strom unterbinden wird. 
Umbildung des ägyptischen Kabinetts. 
Kairo, 29. Juni. Die Besprechungen über eine Umbil 
dung des ägyptischen Kabinetts führten zu einer Einigung. 
Vier Vertreter der Saadistenpartei, darunter Achmed Mäher 
und Nokrafchi Pascha, werden neu in die Regierung Moha 
med Mahmud aufgenommen. 
Verantwortlich: Kurt Schwarpkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin« 