
Siebente Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro Kff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Montag, 3t). Januar 
Nr. 
ICH 
Großdeutschlands Führer an die Welt. 
(Fortsetzung) 
„An sich könnte man die Behauptung, daß Deutschland 
beabsichtige, Amerika anzufallen, mit einem einzigen Lachen 
abtun. Und die fortgesetzte Hetzkampagne gewisser briti 
scher Kriegsapostel wollte man am liebsten schweigend über 
gehen, allein wir dürfen folgendes nicht außer acht lassen: 
1. Es handelt sich hier in diesen Demokratien um Staa 
ten, deren politische Konstruktion es ermöglicht, daß schon 
wenige Monate später diese schlimmsten Kriegs 
hetzer die Führung der Regierung selber in 
ihren Händen halten können. 
2. Wir sind es deshalb der Sicherheit des Reiches schul 
dig, das deutsche Volk schon beizeiten über diese Männer auf 
zuklären. Da das deutsche Volk keinen Haß gegen 
England, Amerika oder Frankreich empfindet, 
sondern seine Ruhe und seinen Frieden will, diese Völker 
aber von ihren jüdischen oder nichtjüdischen Hetzern fortge 
setzt gegen Deutschland und das deutsche Volk aufgeputscht 
werden, würde ja im Falle eines Gelingens der Absichten 
dieser Kriegsbefürworter unser eigenes Volk in eine psycho 
logisch überhaupt nicht vorbereitete und deshalb ihm njner 
klärliche Situation geraten. 
„Ich halte es daher für notwendig, daß von jetzt ab 
in unserer Propaganda und in unserer 
Presse d i e A n g r i ff e st e t s beantwortet und 
vor allem den: deutschen Volk zur Kenntnis 
gebrach twerden. 
„Es muß wissen, wer die Männer sind, die unter allen 
Umständen einen Krieg vom Zaune brechen wollen. Ich bin 
dabei der Ueberzeugnng, daß die Rechnung dieser Ele 
mente eine falsche ist, den wenn erst die nationalsozialistische 
Propaganda Zur Antwort übergehen wird, werden wir 
ebenso erfolgreich sein, wie wir im inneren Deutschland 
selbst durch die zwingende Gewalt unserer Propa 
ganda den jüdischen Weltfeind zu Boden 
geworfen haben. 
„Die Völker werden in kurzer Zeit erkennen, daß das 
nationalsozialistische Deutschland keine Feindschaft mit ande 
ren Völkern will, daß alle die Behauptungen über An 
griffsabsichten unseres Volkes auf fremde Völker entweder 
aus krankhafter Hysterie geborene oder aus der persönlichen 
Selbsterhaltungssucht einzelner Politiker entstandene Lügen 
sind, daß diese Lügen aber in gewissen Staaten gewissenlosen 
Geschäftemachern zur Rettung ihrer Finanzen dienen sollen. 
Daß vor allem das internationale Judentum 
damit eine Befriedigung seiner Rachsucht und Profitgier 
erreichen zu hoffen mag, daß sie aber die ungeheuerlichste 
Verleumdung darstellen, die man einem großen und fried 
liebenden Volk antun kann. 
„Denn immerhin haben z. B. noch niemals deutsche Sol 
daten auf amerikanischem Boden gekämpft, außerdem im 
Dienste der amerikanischen Selbständigkeit und Freiheits 
bestrebungen, Wohl aber hat man amerikanische Soldaten 
nach Europa geholt, um eine große, um ihre Freiheit rin 
gende Nation mitabwürgen zu helfen. 
„Nicht Deutschland hat Amerika ange 
griffen, sondern Amerika Deutschland, und 
wie die Untersuchungskommission des amerikanischen Re 
präsentantenhauses es festgestellt hat: ohne jede zwin 
gende Veranlassung, nur aus kapitalisti 
schen Gründen. 
„Ueber eines soll sich aber dabei jedermann klar sein: 
diese Versuche können vor allem Deutsch 
land nicht im geringsten in der Erledigung 
seiner Juden frage beeinflussen. 
„Ich möchte zur jüdischen Frage folgendes bemer 
ken: Es ist ein beschämendes Schauspiel, heute zu sehen, wie 
die ganze Welt der Demokratie vor Mitleid trieft dem 
armen gequälten jüdischen Volke gegenüber, allein hartherzig 
verstockt bleibt angesichts der dann doch offenkundigen 
Pflicht zu helfen. Die Argumente, mit denen man die 
NichtHilfe entschuldigt, sprechen nur für uns Deutsche und 
Italiener. 
„Denn man sagt: 
1. „Wir also die Demokratien sind nicht in der 
Lage, die Juden aufzunehmen." Dabei kommen in diesen 
Weltreichen.noch keine 19 Menschen auf den Quadratkilo 
meter, während Deutschland 135 auf den Quadratkilometer 
zu ernähren hat, aber trotzdem dazu in der Lage sein soll. 
2. Man versichert: Wir können sie nicht nehmen, außer 
dem sie erhalten z. B. von Deutschland einen bestimmten 
.Kapitalsbetrag zur Einwanderung. 
„Deutschland war allerdings jahrhundertelang gut ge 
nug, diese Elemente aufzunehmen, obwohl sie außer an 
steckenden politischen und sanitären Krankheiten nichts 
besaßen. Was dieses Volk heute besitzt, hat es sich aus 
Kosten des nicht so gerissenen deutschen Volkes durch die 
übelsten Manipulationen erworben. 
„Wir machen heute nur wieder gut, was 
dieses Volk selbst verschuldet hat. Als einst das 
deutsche Volk mn seine gesamten Ersparnisse kam aus jahr 
zehntelanger redlicher Arbeit, dank der von Juden a n - 
gestifteten und durchgeführten Inflation, 
als die übrige Welt dem deutschen Volk seine Auslands 
kapitalien wegnahm, als man uns den ganzen Kolonialbesitz 
enteignete, da haben diese philanthropischen Erwägungen 
bei den demokratischen Staatsmännern anscheinend noch 
keinen entscheidenden Einfluß ausgeübt. 
„Ich kann diesen Herren heute nur versichern, daß wir 
dank der brutalen Erziehung, die uns die Demokratien 
15 Jahre lang angedeihen ließen, vollständig ver 
härtet sind gegenüber allen sentimentalen 
Anwandlungen. 
„Wir haben es erlebt, daß, nachdem in unserem Volk 
am Ende des Krieges schon mehr als 899 999 Kinder aus 
Hunger und Nahrungsnot gestorben waren, uns noch fast 
eine Million Stück Milchkühe weggetrieben wurden nach 
den grausamen Paragraphen eines das die demo 
kratischen humanen Weltapostel uns als Friedensvertrag 
aufzwangen. 
„Wir haben erlebt, daß man über eine Million deutsche 
Kriegsgefangene noch ein Jahr nach Kriegsende ohne jeden 
Grund in der Gefangenschaft zurückbehielt. Wir mußten 
erdulden, daß man aus unseren Grenzgebieten weit über 
Millionen Deutsche von ihrem Hab und Gut wegriß 
und fast nur mit dem, was sie auf dem Leibe trugen, hin 
auspeitschte. 
„Wir haben es ertragen müssen, daß man Millionen 
von Volksgenossen von uns gerissen hat, ohne sie zu hören 
oder ihnen auch nur die geringste Möglichkeit zur weiteren 
Erhaltung ihres Lebens zu lassen. Ich könnte diese Bei 
spiele um Dutzende der grauenhaftesten ergänzen. 
„Man bleibe uns also vom Leibe mit Hu 
manität. Das deutsche Volk wünscht nicht, 
daß seine Belange von einem fremden Volk 
bestimmt und regiert werden. Frankreich 
den Franzosen, England den Engländern, 
Amerika den Amerikanern und Deutschland 
den Deutschen! 
„Wir sind entschlossen, das Einnisten eines fremden 
Volkes, das sämtliche Führungsstellen an sich zu reißen ge 
wußt hat, zu unterbinden und dieses Volk abzuschieben. 
„Denn wir sind gewillt, für diese Führungsstellen unser 
eigenes Volk zu erziehen. Wir haben Hunderttausende der 
intelligentesten Bauern- und Arbeiterkinder. Wir werden 
sie erziehen lassen, und wir erziehen sie bereits und wir 
möchten, daß sie einmal die führenden Stellen im Staat mit 
unseren übrigen gebildeten Schichten besetzen und nicht die 
Angehörigen eines uns fremden Volkes. 
„Vor allem aber die deutsche Kultur ist, wie schon 
ihr Name sagt, eine deutsche und keine jüdische 
und es wird daher auch ihre Verwaltung und Pflege in die 
Hände unseres Volkes gelegt. 
„Wenn aber die übrige Welt mit heuchlerischer Miene 
aufschreit über diese barbarische Austreibung eines so uner 
setzbaren, kulturell wertvollsten Elementes aus Deutschland, 
dann können wir nur erstaunt sein über die Folgerungen, 
die daraus gezogen werden. Denn wie müßte man 
uns dankbar sein, daß wir diese herrlichen 
Kulturträger freigeben und der anderen 
Welt zur Verfügung stellen. 
„Sie kann nach ihren eigenen Erklärungen nicht einen 
Grund zur Entschuldigung anführen, weshalb sie diesen 
wertvollsten Menschen die Aufnahme in ihren Ländern ver 
weigert. 
„Es ist ja auch nicht einzusehen, weshalb man die An 
gehörigen dieser Rasse sonst gerade dem deutschen Volk zu 
mutet, aber in den so sehr für diese „prächtigen Leute" 
schwärmenden Staaten die Aufnahme plötzlich unter allen 
nur möglichen Ausflüchten ablehnt. 
„Ich glaube, daß dieses Problem je eher umso besser ge 
löst wird; denn Europa kann nicht mehr zur 
Ruhe kommen, bevor die jüdische Frage 
tlus g e r äumt i st. Es kann sehr Wohl möglich sein, daß 
über diesem Problem früher oder später eine Einigung in 
Europa selbst zwischen solchen Nationen stattfindet, die sonst 
nicht so leicht den Weg zueinander finden würden. 
„Die Welt hat Siedlungsraum genügend, es muß aber 
endgültig mit der Meinung gebrochen werden, als sei das 
jüdische Volk vom lieben Gott eben dazu bestimmt, in einem 
gewissen Prozentsatz Nutznießer am Körper und an der pro 
duktiven Arbeit anderer Völker zu sein. 
„Das Judentum wird sich genau so einer soliden auf 
bauenden Tätigkeit anpassen müssen, wie es andere Völker 
auch tun, oder es wird 'früher oder später einer Krise von 
unvorstellbarem Ausmaße erliegen. 
„Und.eines möchte ich an diesem vielleicht nicht nur für 
uns Deutsche denkwürdigen Tage nun aussprechen; 
J'ch bin in meinem Leben sehr oft Prophet gewesen und 
wurde meistens ausgelacht. In der Zeit meines Kampfes 
um die Macht war es in erster Linie das jüdische Volk, das 
nuf' mit Gelächter meine Prophezeiungen hinnahm, ich 
würde einmal in Deutschland die Führung des Staates und 
damit des ganzen Volkes übernehmen und dann unter vielen 
anderen auch das jüdische Problem zur Lösung bringen. Ich 
glaube, daß dieses damalige schallende Gelächter dem Juden 
tum in Deutschland unterdes Wohl schon in der Kehle er 
stickt ist. 
„Ich will heute wieder ein Prophet sein: Wenn es 
dem internationalen Finanz j udentum in- 
und außerhalb Europas gelingen sollte, 
die Völker noch einmal in einen Welt 
krieg zu stürzen, dann wird das Ergebnis 
nicht die Bolschewisierung der Erde und 
damit der Sieg des Judentums sein, son 
dern die Vernichtung der jüdischen Rasse 
in Europa! 
„Denn die Zeit der propagandistischen Wehrlosigkeit der 
nichtüdischen Völker ist Zu Ende. Das national 
sozialistische Deutschland und das faschi 
stische Italien besitzen jene Einrichtungen, die es ge 
statten, Wenn notwendig, die Welt über das Wesen einer 
Frage aufzuklären, die vielen Völkern instinktiv bewußt 
und nur wissenschaftlich unklar ist. 
„Augenblicklich mag das Judentum in gewissen Staaten 
seine Hetze betreiben unter dem Schutz einer dort in seinen 
Händen befindlichen Presse, des Films, der Nundfunkpro 
paganda, der Theater, der Literatur usw. Wenn es diesem 
Volke aber noch einmal gelingen sollte, die Millionen 
massen der Völker in einen für diese gänzlich sinnlosen und 
nur den jüdischen Interessen dienenden Kampf Zu Hetzen, 
dann wird sich die Wirksamkeit einer Aufklärung äußern, 
der in Deutschland allein schon in wenigen Jahren das 
Judentum restlos erlegen ist. 
„Die Völker wollen nicht mehr auf den 
Schlachtfeldern sterben, damit diese wur 
zellose internationale Rasse an den Ge 
schäften des Krieges verdient und ihre 
alt-testamentarische Rachsucht befriedigt. 
Ueber die jüdische Parole „Proletarier aller Länder, ver 
einigt euch!" wird eine höhere Erkenntnis siegen, nämlich: 
„Schaffende Angehörige aller Nationen, 
erkennt Euren gemeinsamen Feind!" 
„Zu den Vorwürfen, die in den sogenannten Demokra 
tien gegen Deutschland erhoben werden, gehört auch der, 
das nationalsozialistische Deutschland sei ein religions - 
feindlicher Staat. Ich möchte dazu vor dem gan 
zen deutschen Volk folgende feierliche Erklärung abgeben: 
1. In Deutschland ist niemand wegen seiner religiösen 
Einstellung bisher verfolgt worden, noch wird deshalb 
jemand verfolgt werden! 
2. Der nationalsozialistische Staat hat seit dem 39. Ja 
nuar 1933 an öffentlichen Steuererträgnissen durch seine 
Staatsorgane folgende Summen den beiden Kirchen zur 
Verfügung gestellt: 
Im Rechnungsjahr 1933 139 Millionen Reichsmark 
1931 179 „ 
„ „ 1935 259 „ „ 
1939 329 
1937 499 
1938 599 
„Dazu noch jährlich rund 85 Millionen Reichsmark aus 
Zuschüssen der Länder, und rund 7 Millionen Reichsmark 
aus Zuschüssen der Gemeinden und Gemeindeverbände. 
„Abgesehen davon sind die Kirchen der größte 
Grundeigentümer nach dem Staate. Der Wert 
ihres land- und forstwirtschaftlichen Besitzes übersteigt einen 
Betrag von rund 19 Milliarden Reichsmark. Die Einkünfte 
aus diesem Grundbesitz sind auf über 399 Millionen jähr 
lich zu schätzen. 
„Dazu kommen noch die zahllosen Schenkungen, testa 
mentarischen Uebereignungen und vor allem die Ergebnisse 
ihrer Kirchensammlungen. Ebenso ist die Kirche im natio 
nalsozialistischen Staat auf verschiedenen Gebieten steuer 
begünstigt und besitzt für Schenkungen, Vermächtnisse usw. 
die Steuerfreiheit. Es ist daher gelinde gesagt eine 
Unverschämtheit, wenn besonders ausländische Poli 
tiker sich unterstehen, von Religionsfeindlichkeit im Dritten 
Reich zu reden. 
„Wenn aber wirklich die deutschen Kir 
chen diese Lage für sie als unerträglich an 
sehen sollten, dann ist der nationalsoziali 
stische Staat jederzeit bereit, eine klare 
Trennung von Kirche und Staat vorzuneh 
men, wie dies in Frankreich, A merika u n d a n 
deren Ländern der Fall ist. 
„Ich möchte mir nun die Frage erlauben: Welche Be 
träge haben im selben Zeitraum Frankreich, England oder 
U. S. A. an ihre Kirchen durch den Staat aus öffentlichen 
Mitteln abgeliefert? 
3. Der nationalsozialistische Staat hat weder eine Kirche 
geschloffen, noch einen Gottesdienst verhindert, noch je einen 
Einfluß auf die Gestalt eines Gottesdienstes genommen. Er 
hat weder ans die Lehre noch auf das Bekenntnis irgend 
einer Konfession eingewirkt. Im nationalsozialisti 
schen Staat allerdings kann jeder nach 
seiner selig werden. 
„Allerdings: Der nationalsozialistische Staat wird aber 
Priestern, die statt Diener Gottes zu sein, ihre Mission in 
der Beschimpfung unseres heutigen Reiches, seiner Einrich 
tungen oder seiner führenden Köpfe sehen wollen, unnach 
sichtig zum Bewußtsein bringen, daß eine Zerstörung dieses 
Staates von niemandem geduldet wird, und daß Priester, 
sobald sie sich außerhalb des Gesetzes stellen, vom Gesetz ge 
nau so zur Rechenschaft gezogen werden, wie jeder andere 
deutsche Staatsbürger auch» 
(Fortsetzung auf Nr. 199) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, MMn-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtewbürh G. m. b. H., Berlin 
5.) j I 