
Zweite Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
R 939 
Berlin, 
Freitag, 11. August 
Nr. 
1151 
Polens Raub an deutschem Eigentum. 
Posen, 11. August. Während bereits 20 deutsche Molke 
reien in der Provinz! Posen wegen angeblicher sanitärer oder 
baupolizeilicher Mängel geschlossen worden sind, bereiten 
die polnischen Blätter den Raub weiteren deutschen Eigen 
tums durch eine Hetzkampagne vor, in der der wahre 
Grund dieses Raubes immer klarer zu Tage tritt. 
So weisen der Kurjer Poznanski und der Oredownik an 
einigen Zahlen aus dem Rechenschaftsbericht des letzten Ver 
bandstages der deutschen Genossenschaften in Posen auf die 
bedeutende Produktion der deutschen Brennerei-, Molkerei- 
und Viehverwertungsgenossenschaften hin und fordern im 
Hinblick auf die angebliche Unterdrückung der Polen in 
Deutschland auf wirtschaftlichem Gebiet die Beseitigung des 
„Mißverhältnisses". 
Der Nowy Kurjer sucht in langen Ausführungen durch 
Kritik an dem Verhalten der Genossenschaftsorgane der 
Molkereien in Mogilno und Prüft (Pommerellen) den 
„illoyalen" Standpunkt der deutschen Genossenschaften anzu 
prangern, die aus „rein politischen Gründen zur Aufrecht 
erhaltung der Fiktion des Deutschtums" der Genossenschaf 
ten die Aufnahme polnischer Mitglieder ablehnten. Das 
Blatt fordert, die deutschen Genossenschaften entweder zu 
zwingen, die polnischen Lieferanten als Mitglieder aufzu 
nehmen, oder diesen „pseudogenossenschaftlichen Unterneh 
men und verkappten Bollwerken deutscher politischer Bestre 
bungen" den Charakter von Genossenschaften abzusprechen 
und sie aller ihnen nach dem Genossenschaftsgesetz zustehen 
den Vorteile zu berauben. 
In einem weiteren Artikel tritt der „Nowy Kurjer" noch 
radikaler gegen das deutsche Genossenschaftswesen auf, in 
dem er sich nun schon offen auf kriegswirtschaftliche Gründe 
beruft, die eins Beseitigung fremder „Dispositionszentrsn" 
verlangten. 
Mit welch fadenscheinigen Gründen man gegen lue deut 
schen Genossenschaften vorgeht, davon Zeugt eine Notiz im 
Dziemnk Poznanski. Das Blatt meint, welche Ordnung in« 
den deutschen Molkerei-Genossenschaften herrsche, bezeuge 
ein Vorfall in Sroczyn, Ksr. Gnesen. Dort habe sich nämluh 
auf dem Hof der Molkerei der Kohlenstaub selbst entzündet, 
und dabei seien etwa 15 Tonnen Staubkohle verbrannt. 
Die Polen haben ein kurzes Gedächtnis, sonst würden sie 
sich noch daran erinnern, daß die Feuersbrunst, die den 
Warschauer Hauptbahnhof zerstörte, durch Schlamperei 'bei 
Schweißarbeiten entstand. 
„Die Helden von Sedan, Gravelotte und Berduii!" 
Posen, 11. August. Der Nowy Kurjer berichtet über 
eine Rede, die der kommissarische Stadtprästdent von 
Posen, Ingenieur Rüge, anläßlich der dortigen Legio 
närsfeier auf dem Freiheitsplatz hielt. Nach der Wiedergabe 
der Rede in der angegebenen Zeitung strotzte die Ansprache 
nur so von Beleidigungen gegen Deutschland, von 
Verdrehungen und phrasenhaften Vergleichen, die 
verdienen, als Ausdruck polnischen Größenwahns festgehal 
ten zu werden. 
Der kommissarische Posen er Stadtpräsident streifte n. a. 
die Ereignisse des Deutsch-französischen Krieges 1879/71 
und erzählte seinen staunenden Zuhörern mit stolzgeschwell 
ter Brust, sie alle, die vor ihm ständen, seien die Nachfahren 
der wahren Helden von Sedan und Grave 
lotte. Denn die damaligen deutschen Siege seien einzig 
und allein den Polen, die im V. Posvner Armeekorps und 
den sogenannten Kaczmarek-Regimentern dienten, zu ver 
danken. 
Ebenso sei es bei Verdun gewesen. „Eure Väter haben 
mit ihrem Blut die Schlachtfelder von Verdun getränkt", 
rief der Redner pathetisch aus, „und deren Söhne befinden 
sich heute in den polnischen Reihen und sind bereit, mit un 
gleich größerer Tapferkeit ihre ewigen Rechte auf die 
Piastenländer Grostpolen, Pommerellen und 
Schlesien zu verteidigen." 
Der mit der Geschichte auf einem bedenklichen Kriegs 
fuß lebende polnische Scharfmacher ließ es in seinem Er 
oberungsrausch aber auch hiermit nicht genug sein, sondern 
verlor jetzt völlig den Boden unter den Füßen und erklärte 
in seiner Ekstase: „Wir stellen dies als Warnung fest 
für unseren Feind und als Tro st für unsere Brüder, 
die noch unter dem Joch der Unfreiheit zu dulden haben. 
Es gibt in Europa keine Danziger oder Pommereller Frage, 
aber unerledigt sind die Fragen der ungerechten Abtrennung 
von Teilen polnischer Gebiete vom Mutterlande." 
Der polnische Chauvinismus läßt also immer 
häufiger die Maske fallen und zeigt mit brutaler Aufrich 
tigkeit sein wahres Ziel. Alle aber, die hinter die Kulissen 
schauen, wissen, daß diese polnische Eroberungsmanie auf 
das Konto der Londoner Einkreiser geht, deren 
Rückenstärkung Polen erst diese unverblümte Sprache er 
möglicht hat. 
Das ist Polen! 
Kattowitz, 11. August. 18 Mitglieder des Deutschen 
Volksblocks wurden am Mittwochabend nach Beendigung 
einer Versammlung der Ortsgruppe Kattowitz von der pol 
nischen Polizei verhaftet und erst am Donnerstagfrüh nach 
furchtbaren Mißhandlungen wieder freigelassen. 
Während wir bis jetzt darauf verzichteten, die polnischen 
Terrorakte, deren es unzählige Zu verzeichnen gibt, einzeln 
Zu registrieren, macht die Steigerung derartiger Roheits- 
Akte die Veröffentlichung eines solchen Falles, wie er sich in 
Kattowrtz ereignete, nötig, damit die Oeffentlichkeit einmal 
sieht, was sich die Polen jetzt leisten. 
Als am Mittwochabend eine Mitgliederversammlung 
der Ortsgruppe des Deutschen Volksblocks im Christlichen 
Hospiz soeben beendet war, erschien ein großer Mannschafts 
kraftwagen der Polizei. Die Besatzung, mit Karabinern und 
Stahlhelm ausgerüstet, stürmte in den Versammlungsraum 
und trieb die noch anwesenden 18 Volksdeutschen unter 
Schlägen mit dem Gummiknüppel und Kolben 
stößen aus dem Hause. Die Volksdeutschen wurden dam: 
von der wildgewordenen Polizeimeute einzeln wie Säcke 
auf den Mannschaftswagen geworfen und zur Polizeidirek 
tion gebracht. 
Während der Nacht wurden die Volksdeutschen unter 
unbe s ch reiblichen Mißhandlungen „verhört". 
Da sie nichts anderes über ihre Zusmmenkunft auszusagen 
hatten, als daß es sich um eine harmlose Mitgliederver 
sammlung ihrer Organisation gehandelt hatte, wurden sie 
in die Zellen des Polizeigefängnisses gebracht und dort 
wieder in geringen Zeitabständen unbarmherzig mit dem 
Gummiknüppel geschlagen. 
Am Donnerstagfrüh wurden die Volksdeutschen auf 
freien Fuß gesetzt. Sie alle tragen Spuren entsetzlicher Miß 
handlungen. Ihre Körper sind über und über mit blauen 
und braunen Flecken und Striemen bedeckt. Einem von 
ihnen wurde der Arm vollkommen verrenkt, ein anderer 
hat so schwere Schläge über den Kopf erhalten, daß er voll 
kommen taub geworden ist. 
Polen will seine „Kriegsmarine" verstärken. 
Warschau, 11. August. Der polnische Kriegsminister hat 
eine Zusätzliche Aushebung von Freiwilligen der „Kriegs 
marine" verfügt. 
Die Frist der Antragsiellung läuft mit dem 15. Septem 
ber ab. 
Polnische Vogel-Strauß-Politik. 
Warschau, 11. August. Den großen Eindruck, den die 
Rede des Danziger Gauleiters auch in Warschau hinter 
lassen hat, beweist eine äußerst bezeichnende Verlautbarung 
der Polnischen Telegraphen-Agentur. Die Furcht davor, daß 
dre klaren Argumente Försters der Weltöffentlichkeit doch 
die Augen über die wahre Lage Danzigs öffnen könnten, 
veranlaßt die Agentur plötzlich Zu der lendenlahmen Be 
hauptung, daß polnische politische Kreise der Rede Gaulei 
ter. Forsters „keine Bedeutung" beimäßen, da es sich hier 
um „Ausführungen einer Privatperson" (!) handele, 
tue keine offiziellen Funktionen in Danzig ausübe. 
Im Verfolg dieser Vogel-Strauß-Politik kommt das 
polnische Nachrichtenbüro dann auch zu dem etwas lächerlich 
anmutenden Schluß, die Rede sei ja auch nur für den „in 
neren Gebrauch in Danzig" bestimmt gewesen. 
Die polnische Presse schließt sich natürlich diesen Baga 
tellisierungsversuchen der amtlichen Agentur an und ver 
meidet es selbst in ihren Überschriften, Zur Forster-Rede 
eigene Stellung Zu nehmen. 
Den Vogel-in diesen Verdrehungskünsten schießt diesmal 
der Kurjer Warszawski ab. Im Brustton der Überzeugung 
überrascht das Blatt seine Leser mit der Feststellung, daß 
der Lange Markt in Danzig während der Rede Forsters 
überwiegend leer (!) gewesen sei. 
Die Danziger Willenskundgebung in der belgischen Presse. 
Brüssel, 11. August. Die Großkundgebung der DanZiger 
Bevölkerung gegen die polnischen Drohungen findet in der 
belgischen Presse starke Beachtung. Die Rede Forsters 
wird in längeren Ausführungen wiedergegeben. 
Libre Belgigue drangt die Ueberschrift „Wenn Danzig 
von Polen angegriffen wird, dann wird ihm Deutschland zu 
Hilfe eilen". 
Der Standaard schreibt in einem Kommentar, die Rede 
habe den Zweck gehabt, der ganzen Welt den Willen des 
Danziger Volkes kundzutun. sei ein Ruf an die Welt, 
Danzig die freie Ausübung des S'elbstbestimmungsrechtes 
Zu gewähren. 
Der marxistische Pendle bringt folgende Ueberschrift: 
„Danzig richtet einen Appell an die Welt: Danzig ist eine 
deutsche Stadt und will zu Deutschland zurückkehren." 
Nation Belge und Vingtwme Steele bleibt es vorbehal 
ten, in tendenziösen Ueberschriften zum Ausdruck zu brin 
gen, daß Gauleiter Forster, „so getan habe", als ob Polen 
Danzig bedrohe und den Krieg wolle. 
Brauchitsch-Rede in London stark beachtet. 
London, 11. August. Die Rede des Generals vo n 
Brauchitsch in den Düsseldorfer Rheinmetall-Werken 
findet in der Londoner Morgenpresse starke Beachtung. Die 
Blätter unterstreichen sämtlich die Erklärung Brauchitschs, 
daß Hitler nicht leichtfertig das Leben von Deutschen aufs 
Spiel setzen! werde. 
Großen Eindruck machte auch die Feststellung Brauchitschs, 
wenn der Führer das höchste Opfer fordere, könne jeder 
sicher sein, daß es keinen anderen Weg für die Erhaltung 
des Volkes mehr gebe. 
Judenmeuterei im Mittelmeer. 
Istanbul, 11. August. Auf dem Dampfer „P arit a", der 
unter der Flagge Panamas 600 jüdische Emigranten aus der 
ehemaligen Tschecho-Slowakei an Bord hat, die er vergeblich 
an irgendeinem Mittelmeerhafen abzusetzen versuchte, brach 
eine Meuterei aus, als der Dampfer nach dreimonatiger 
Kreuzfahrt im Hafen von Smyrna lag. Die türkischen Be 
hörden in Smyrna hatten keine Verbindung zwischen dem 
Schiff und dem Land zugelassen und den Kapitän aufge 
fordert, die türkischen Gewässer so bald als möglich zu ver 
lassen. 
Als nun der Kommandant der „Parita" den Befehl zum 
Ankerlichten gab, rotteten sich die Inden zusammen, schlugen 
den Kommandanten nieder und mißhandelten die aus 
15 Mann bestehende Besatzung. Die Meuterei wurde jedoch 
rechtzeitig von Patrouillenbooten der Polizei bemerkt, und 
die türkische Polizei stellte die Ordnung ans dem Schiff wie 
der her.. 
Der türkische Staatspräsident Freitag in Istanbul. 
Istanbul, 11. August. Der türkische Staatspräsident 
Jsmet Jnönll trifft am Freitag vormittag in Istan 
bul ein. 
Man nimmt an, daß der Präsident in den nächsten 
Tagen eine Begegnung mit dem von der Mittelmeerreise 
zurückkehrenden rumänischen König haben wird. 
Protest syrischer Studenten. 
Beirut, 11. August. Nach der arabischen Zeitung Au 
Nahar richtete der Verein der syrischen Studentenschaft in 
Paris an den französischen Außenminister eine Denkschrift, 
in der gegen die Verschacherung von Alexandrette und gegen 
die willkürliche Aufhebung der syrischen Verfassung Pro 
t e st eingelegt wird. 
Blinde Greisin von Engländern ihrer Söhne beraubt. 
Jaffa, 11. August. Wie die Zeitung EI Djihad in Jaffa 
meldet, sah sich die aller Unterstützung beraubte 80jährige 
Araberin Miriam Mohamed Machmud in dem ara 
bischen Dorf Sur Bachir in Palästina gezwungen, den zu 
ständigen Militärkommandanten, Polizeipräsidenten und 
Distriktskommissar um die Freilassung ihrer drei sämtlich 
verhafteten Söhne zu bitten, die bisher für den Unterhalt 
der blinden Greisin gesorgt haben. Eine Antwort ist bisher 
nicht ergangen. 
Tokio zu den Verhandlungen mit England. 
Tokio, 11. August. Die hiesige britische Botschaft ver 
sucht in> einer offiziellen Erklärung daß die 
zeitweilige Unterbrechung der Verhandlungen über die 
Tientsin-Frage nicht durch eine absichtliche Verzögerung der 
Übersendung von Instruktionen aus London verursacht 
worden sei. 
Der gegenwärtige Stand der Verhandlungen sei jedoch 
„so wichtig", daß London die Instruktionen genau über 
prüfen müsse. Die Londoner Beratungen würden so schnell 
als möglich durchgeführt. 
Demnach, so meinen hiesige politische Kresie, sei wohl 
kaum mit sofortiger Weiterführung der Verhandlungen zu 
rechnen. 
„England hat China ausgebeutet." 
Tokio, 10. August. Die hiesige britische Botschaft teilte 
am Donnerstagabend mit, daß sie neue Instruktionen aus 
London erhalten Habe, die eine Wiederaufnahme der Ver 
handlungen ermöglichten. Über den Zeitpunkt werde am 
Freitag entschieden werden. 
Inzwischen haben 100 Vertreter chinesischer Interessen in 
Japan am Donnerstag gegen die Haltung Englands demon 
striert und den japanischen Außenminister und der britischen 
Botschaft in Tokio eine scharfe Entschließung überreicht. In 
dieser Entschließung wird daran erinnert, daß England 
China seit dem Opiumkrieg ausgebeutet habe. 
USA gibt 1000 Kriegsflugzeuge in Auftrag. 
Washington, 10. August. Das Kriegsministerium vergab 
am Donnerstag an mehrere Firmen Aufträge für Flug 
zeuge und Flugzeugmotoren im Gesamtwert von 85,9 Mil 
lionen Dollar. Aus militärischen Gründen werden neuer 
dings keine Einzelheiten über die bestellte Stückzahl mit 
geteilt. Der Associated Preß zufolge handelt es sich um 
1000 Maschinen verschiedener Typen. 
Ausführliche Berichte der USA-Presse über Forster-Rede. 
Neuyork, 11. August. gesamte nordamerikanische 
Presse macht die Rede des Danziger Gauleiters Forster 
ganz groß auf. United Preß gab die Ausführüngen sogar 
im Wortlaut aus. 
Hervorgehoben werden in den Blättern vor allem die 
Stellen, die sich mit den polnischen Kriegsdrohungen, der 
Entschlossenheit des Reiches, Danzig zu Hilfe zu eilen, und 
der Ueberzeugung des deutschen Danzig, bald ins Reich 
zurückzukehren, beschäftigen. 
Bei der Kommentierung der Rede ergehen sich die Zei 
tungen aber in den alten Plattheiten und lassen jegliches 
tiefere Verständnis für die klaren Danziger Belange ver 
missen. W / 
Wie das Danzig-Problem in Brasilien beurteilt wird. 
Rio de Janeiro, 111. August. Im Gegensatz zu mancherlei 
sensationslüsternen Hetzern, die die Danzig-Frage für ihre 
Umtriebe nach Kräften ausbeuten und dabei behaupten, daß 
von dieser Stadt das Schicksal der Welt abhänge, betont die 
in Rio de Janeiro erscheinende Zeitung Gazeta de Noticias, 
daß man mit den Übertreibungen die Welt dumm zu 
machen suche, und zwar wegen einer Angelegenheit die längst 
entschieden sei. Die Danzig-Frage erledige sich ganz von 
selbst, ihretwegen gebe es keinen Krieg. 
Das ganze Geschrei sei überhaupt nicht zu verstehen, 
wenn man es nicht als einen Versuch erkenne, die schon be 
stehende Unruhe in der Welt noch künstlich zu vergrößern. 
Niemand könne über Danzigs Zukunft im Zweifel sein, zu 
mal die Danziger selbst Herr ihres Schicksals seien. 
Uruguayischer Staatsbesuch iu Argentinien. 
Buenos Aires, 11. August. Der uruguayische Staats 
präsident, General Baldomir, traf am Donnerstag mit 
feiner Gattin als Ehrengast der argentinischen Regierung 
in Buenos Aires zu einem viertägigen Staatsbesuch ein. 
Der Staatspräsident wird begleitet von seinen Ministern für 
Aeußeres und für Verteidigung sowie zahlreichen Senatoren 
und Abgeordneten und 125 Kadetten Uruguays. 
Zum Empfang der Gäste hatten sich am Hafen der argen 
tinische! Staatspräsident Ortiz, Außenminister Can 
tilo und andere Regierungsmitglieder sowie Spitzen der 
Behörden eingefunden. Wenn auch dem Staatsbesuch kein 
aktueller politischer Anlaß zugrundeliegt, so wird er doch 
als Ausdruck für die Verstärkung der freundschaftlichen Be 
ziehungen beider Länder angesehen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 