
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro JA 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Lbne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
193 t! 
Ver !in . 
Mittwoch, 14» Oktober 
Nr. 
1353 
Auflösungsbefehl an die Ostmärkischen Stnrmscharen. 
Wien, 13. Oktober. Bundeskanzler Dr. Schus ch - 
n:gg hat als Führer der Ostmärkischen Sturmscharen 
einen Aufrufan deren Mitglieder gerichtet, aus dem her 
vorgeht, daß diese Organisation vollständig, auch als Zivil 
orgamsation, aufgelöst wird. - 
In dem Aufruf heißt es: „Die Ostmärkischen Sturm 
scharen sind aufgelöst. Eine neue Sachlage zwingt uns, die 
bisherige Organisationsform zu verlassen, die uns allen 
ans Herz gewachsen war. Im Osterbefehl dieses Jahres 
trat sie zum ersten Male in Erscheinung. In weiterer 
f?olge ging die Entwicklung unabhängig von uns neuen 
Tatsachen und neuen zwingenden Geboten entgegen; für uns 
aber heißt es wie je: dem Interesse des Vaterlandes Rech 
nung zu tragen. Es bleibt daher selbstverständliche Pflicht 
aller Kameraden, sich an die verfügte Auflösung zu halten 
und allen Weisungen der Behörden zu leisten. Die 
wehrhaften Kameraden melden sich bei der alle 
anderen setzen ihren Ehrgeiz darin, auf allen Gebieten 
zur Elite derer zu gehören, die ihre ganze Kraft in der 
Vaterländischen einzusetzen bereit sind". 
Tie Politik von Gömbös wird fortgeführt. 
Budapest, 13. Oktober. Die der Regierung nahestehenden 
Blätter lüggetl e n s e g, Budapesti Hirlap und 
Uj Magyarsag befassen sich am Dienstag mit der be 
vorstehenden Regierungserklärung. Sie stellen fest, daß 
Ministerpräsident Daranyi weder von der christlichnattonalen 
Grundlage noch von der Weltanschauung des verstorbenen 
Ministerpräsideuten Gömbös abweichen werde. Alle Voraus 
sagen und Folgerungen gewisser Kreise, die glaubten, es 
werde ein neuer, liberaler innenpolitischer Kurs einge 
schlagen werden, entbehrt jeder Grundlage. 
Der nationalvölkische Uj Magyarsag erklärt im einzel 
nen, die Erwartungen linksgerichteter Kreise, die neue Re 
gierung werde sich in der Durchsetzung rechtsgerichteter und 
christlicher Ideen mäßiger zeigen und in sozialen Iragen 
ein langsameres Tempo einschlagen als die Regierung 
Gömbös, würden schwer enttäuscht werden. Die Regierungs- 
Partei stehe mehr denn je auf dem Standpunkt, daß ohne 
eine national-christliche Erneuerung der innere Halt und die 
Ruhe der Nation unmöglich seien. Nur eine feste nationale 
Negierung könne die Beziehungen zu den Ungarn freund 
schaftlich gesinnten Staaten aufrechterhalten und nur ein 
wahrhaft nationales System, das sich entschlossen und mann 
haft allen die Nation im Innern bedrohenden Strömen 
entgegenwerfe, könne das Land einer gesicherten Zukunft 
entgegenführen. Die Person des Ministerpräsidenten 
Daranyi und die Zusammensetzung seiner Regierung sei 
eine Bürgschaft dafür, daß die weltanschauliche Richtung 
und Politik von Julius Gömbös weiter fortgeführt werde. 
Függetlenseg richtet den dringenden Ruf an die Oppo 
sition, sich im Geiste der nationalen Einheit mit der Negie 
rung zusammenzufinden. 
Für die in der Sowjetunion gefangenen Frauen und Kinder. 
Genf, 13. Oktober. Der Courier de Geneve ver 
öffentlicht folgenden Aufruf des Frauen Welt 
bund es gegen Bolschewismus und Krieg 
zugunsten der in der Sowjetunion in Zwangsarbeitslagern 
festgehaltenen Frauen und Kinder: 
„Die Not und das geistige und materielle Elend, in dem 
diese Unglücklichen leben, übersteigt alle Vorstellungen. 
Man setzt alles daran, um das Elend der weiblichen Ge 
fangenen aufs äußerste Zu steigern. Die Frauen, die oft 
ihre Kinder bei sich haben, erleiden eine unbeschreibliche Be 
handlung; sie werden in den Zwangsarbeitslagern zu 
Arbeiten gezwungen, die weit über Menschenkräfte gehen 
und unter unerträglichen Bedingungen geleistet werden 
müssen, wie Hunger, Kälte, Elend und dauerndem Zu 
sammensein mit kriminellen Verbrechern, was zu anstecken 
den Krankheiten, Epidemien und völliger Verkommenheit 
führt. Die Frauen sind völlig schutzlos einer Zwangs 
arbeitsorganisation ausgeliefert, die keinerlei seelische oder 
materielle Rücksicht kennt. Die Kinder erleiden mitten unter 
den Gefangenen dieselbe Behandlung und sind gezwungen, 
in dieser Umgebung und diesem demoralisierenden und ver 
kommenen Milieu zu leben, und all das ohne die geringste 
Hilfe, ohne irgend eine Hoffnung oder Erleichterung." 
Der Appell schließt: „Die Menschheit darf angesichts so 
empörender Tatsachen, von denen bisher niemand Notiz ge 
nommen zu haben scheint, nicht untätig bleiben." 
Dieselbe Organisation hat auch einen Aufruf zugunsten 
der Frauen und Kinder in Spanien veröffentlicht: „Das 
tragische Schicksal der Frauen und Kinder, die Opfer der 
marxistischen Untaten in Spanien geworden sind, beschäftigt 
im höchsten Grade die öffentliche Meinung Europas. Un 
zählige Frauen ebenso wie Kinder sind täglich einer grauen 
vollen Behandlung ausgesetzt. Die Grausamkeit und Bestia 
lität ihrer Peiniger wetteifern mit ihrem teuflischen Er 
findungsgeist. Diese Frauen leiden auf die entsetzlichste 
Weise. Es ist dringendstes Gebot der Stunde, sofort eine 
Aktion fiir sie zu unternehmen." 
Selbsthilfe polnischer Bauern gegen jüdische Händler. 
Warschau, 13. Oktober. In dem Städtchen Kozlowo 
bei Tarnopol kam es zu Selbsthilfemaßnahmen der Bauern 
gegen die Juden, die den gesainten dortigen Markthandel 
beherrschen. Mehrere Verkaufsbuden wurden eingerissen 
und ihre Besitzer verprügelt. 
Amtliche Mitteilung über Becks Pariser Besuch. 
Warschau, 14. Oktober. Die amtliche Nachricht über den 
Besuch des polnischen Außenministers Beck in Paris betont, 
daß sich Minister Beck nach seinem Erholungsurlaub in 
Südfrankreich auf der Rückreise nach Warschau einen Tag 
in Paris aufhalten werde. Der Aufenthalt Becks in der 
französischen Hauptstadt werde privaten Charakter tragen. 
Oberst Beck werde die Gelegenheit benutzen, Außenminister 
DelboS einen konventionellen Besuch abzustatten. 
Ergänzungsproiokoll zum Londoner Flottenvertrag. 
London, 13. Oktober. Nachdem nunmehr auch die ita 
lienische Regierung dem Teil 4 des Londoner Flotten 
vertrages, der sich auf die U-Boot-Kriegfiihrung bezieht, bei 
getreten ist, wird demnächst in London ein Ergänzunos 
protokoll zu dem Vertrag unterzeichnet werden. Die Unter 
zeichnerstaaten dieses Protokolls, in dem die unveränderte 
Aufrechterhaltung des Artikels 4 niedergelegt ist, werden 
England, die Vereinigten Staaten, Japan, Frankreich und 
Italien sein. 
Faschistische Veranstaltungen in England verboten. 
London, 14. Oktober. Zwei Veranstaltungen der bri 
tischen Faschisten sind verboten woroen. Eine sollte am 
Dienstag abend in einem Vorort Londons stattfinden. Das 
Verbot wurde ausgesprochen, „um Unruhen im Interesse des 
öffentlichen Friedens zu vermeiden". Auf der zweiten ver 
botenen Versammlung in Swansea wollte Sir Oswald 
Mosley selbst sprechen. 
Die Linke versucht im letzten Augenblick noch einen 
Druck aus das Kabinett, das am Mittwoch die Fragen der 
Unruhen in Eastend besprechen wird, auszuüben. Der Se 
kretär des Londoner Gewerkschaftsrates hat an den Innen 
minister einen Brief gerichtet, in dem er die Regierung auf 
fordert, die bestehenden Gesetze gegen private, militärische 
oder halbmilitärische Organisationen mit allen Mitteln an 
zuwenden. 
Der britische Faschistenverband wird dabei als halbmili 
tärische Organisation bezeichnet, deren Ziel in der Beseiti 
gung der Opposition und der freien öffentlichen Meinung 
bestehe. Zum Schluß heißt es, wenn das bestehende Gesetz 
zum Schutze der britischen Verfassung und der britischen 
Bürger nicht ausreiche, dann solle das Parlament ohne Ver 
zug ein neues Gesetz für dieseu Zweck schaffen. 
Neuorganisation der Kolonialverteilung gefordert. 
London, 13. Oktober. Lord Allen of Hurtwood 
setzte sich in einer Rede in Merthyr Tydvil für eine weit 
gehende Reform des Völkerbundes ein. Insbesondere müsse 
die britische Regierung energische Vorschläge für die 
Schaffung eines Verfahrens ausarbeiten, durch das die Be 
schwerden der Staaten gemildert werden könnten. England 
solle endgültige Vorschläge für die wirtschaftliche Zusammen 
arbeit, den Zugang Zu den Rohstoffen, die Neuorganisation 
der Kolonialverteilung und für eine Grenzrevision unter 
breiten. 
Lord Allen stellte dann die Zersetzungsmethoden Moskaus 
an den Pranger und forderte, daß in Zukunft keinem Staat, 
der dem Völkerbund beitritt, erlaubt werden dürfe, revo 
lutionäre Propaganda in anderen Ländern zu treiben. Das 
Gift dieser revolutionären Bewegungen habe das Leben in 
Europa seit vielen Jahren durchsetzt. 
Ter neue sowjetrussische Schritt in London. 
London, 13. Oktober. Der neue sowjetrussische Schritt 
in der Nichteinmischungsfrage wird von unterrichteter Seite 
bestätigt. Danach hat der sowjetrussische Geschäftsträger in 
London, Kagan, am Montag nachmittag dem Vorsitzenden 
des Nichteinmischungsausschusses Lord Plymouth eine 
Note überreicht, in der die Sowjetregierung den Protest 
gegen die angebliche Verletzung des Nichteinmischnngsab 
kommens erneuert, „Vorschläge" zur Durchführung der 
Nichteinmischung macht und den Wiederzusammentritt des 
Nichteinmischungsausschusses zu einem möglichst baldigen 
Zeitpunkt verlangt. Der Schwerpunkt der Note soll in den 
sogenannten „praktischen Vorschlägen" liegen, über deren 
Charakter allerdings noch nichts bekannt ist. 
Lord Plymouth hatte auf Grund der sowjetrussischen 
Note am Dienstag eine längere Besprechung mit dem fran 
zösischen Botschafter Corbin. 
Freude iu Jerusalem. 
London, 14. Oktober. Die Straßen Jerusalems boten 
auch am Dienstag abend ein Bild der Freude der Bevölke 
rung darüber, daß der Streik ein Ende gefunden hat. Eine 
große Menschenmenge wanderte die Straßen auf und ab, 
besah sich die wiederbeleuchteten Schaufenster und traf sich 
in den überfüllten Kaffeehäusern. Vereinzelt kam es aller 
dings Reuter zufolge in einigen Teilen des Landes noch zu 
kleineren Schießereien. Der Terror scheint überall bemer 
kenswert schnell zusammengebrochen zu sein. Es ergeben 
sich neue Hoffnungen, daß die Unruhen nun endgültig ihrem 
Ende entgegen. Neun Personen, die wegen Agitation fest 
genommen worden waren, wurden bereits wieder freige 
lassen. 
Am Dienstag traf in Jerusalem auch das 3. Bataillon 
der Coldstream-Guards ein. Die Mannschaften zogen in 
voller Tropenfeldausrllstung mit den motorisierten Abtei 
lungen durch die Straßen. Generalleutnant Dill, der 
Oberkommandierende in Palästina, besichtigte eine Division 
in Süd-Palästina. Er flog dann verschiedene Militärposten 
ab und kehrte am Dienstag nachmittag nach Jerusalem 
zurück. Das ist die erste Besichtigung im Süden Palästinas, 
die Dill seit Übernahme des Kommandos der britischen 
Streitkräfte durchgeführt hat. 
Verteuerung der Lebenshaltung in Frankreich. 
Paris, 14. Oktober. Nach einer Mitteilung der Präfek 
tur in Bordeaux hat sich dort die Lebenshaltung beträchtlich 
verteuert. Die Richtzahl vom 10. Oktober stellt sich auf 
655,20 gegen 505,66 im Juni 1936. 
An Paris wird am 16. Oktober der Milchpreis um 
10 Centimes fllr den Liter erhöht werden. 
Hafenarbeiterstreik in Vayonne. 
Paris, 13. Oktober. Die Arbeiter des Hafens von 
Bayonne haben am Dienstag die Arbeit niedergelegt. 
Der belgische Botschafter bei Außenminister Delbos. 
Paris, 14. Oktober. Wie verlautet, soll der französische 
Außenminister Delbos in einer Unterredung am Diens 
tag mit dem belgischen Botschafter in Paris Zoll-, Wirt 
schafte und Währungsfragen erörtert haben. Ter belgische 
Botschafter habe eine Note überreicht und in der Unter 
redung deren einzelne Punkte näher erläutert. 
Römische Presse gegen Londoner Blätter. 
Rom, 13. Oktober. Die römische Abendpresse weist über 
einstimmend, zum Teil in ziemlich polemischem Ton, ge 
wisse Kommentare der englischen Presse besonders der „Mor 
ning Post" zu der von Mussolini im letzten Ministerrat ver 
kündeten Rüstungspolitik zurück. So bezeichnet der Lon 
doner Vertreter der Tribuna die Ausführungen der „Mor 
ning Post'' als „Feuerwerk" d. h. als eines der viclcn Pro 
pagandamittel der englischen Konservativen, um die eng 
lische Ausrüstung größten Maßstabes im eigenen Land als 
dringlich zu rechtfertigen. England sei von einer Art Panik 
ergriffen und daher nicht imstande, die Wirklichkeit klar zu 
sehen. Die besonders gegen Italien gerichteten sowjet 
russischen Angriffe, die Ereignisse in Spanien und die eng 
lische Ausrüstung, alles Dinge, die in Italien einen Widerhall 
finden mußten, stelle.die „Moxning Post" nicht in Rechnung, 
da sie wünsche, daß England im Mittelmeer und an anderen 
Stellen zu uneingeschränkter Macht komme, ohne dabei 
irgendwelchem Widerstand von feiten anderer Staaten Zu 
begegnen. 
In ihrem Leitartikel betont die „Tribuna", daß die eng 
lischen Staatsmänner den Willen nach dieser absoluten eng 
lischen Vorherrschaft im Mittelmeer, besonders gegenüber 
Italien, das ganz auf das Mittelmeergebiet angewiesen 
ist, vergeblich zu Verstecken versuchen. 
Panikstimmung und Lebensmittelmangel in Madrid. 
Burgos, 14. Oktober. Die letzte Bombardierung von 
Madrid durch drei nationalistische Bombengeschwader und 
zwei Jagdstaffeln war von ungewöhnlicher Heftigkeit. Die 
Angreifer belegten besonders die roten Kasernen und 
Munitionsfabriken und verschiedene Ansammlungen roter 
Milizen mit Bomben. Man konnte deutlich beobachten, daß 
die Bombardierung eine große Panik verursachte. 
Flüchtlinge aus Madrid berichten, daß das Herannahen 
der Nationalisten zu eiuem deutlich erkennbaren Stimmungs 
umschwung geführt hat. Man sehe in letzter Zeit viel 
weniger rote Abzeichen und Fahnen. Zahlreiche Angehörige 
der roten Miliz versteckten sich und wollten nicht an die 
Front gehen, weil es doch „zwecklos" sei. Aus sämtlichen 
Baustellen seien die Arbeitsgeräte beschlagnahmt worden, 
um damit Befestigungsarbeiten auszuführen. Außerdem 
seien für solche Arbeiten auch Sondertrupps gebildet wor 
den. Der Innenminister habe einen Spionageausschuß ein 
gesetzt, der aus übelbeleumundeten Weibern und gemeineil 
Verbrechern bestehe. 
Paris, 13. Oktober. Reisende, die aus Madrid in Per 
pignan eingetroffen sind, erklären, in der spanischen Haupt 
stadt würden die Lebensmittel immer knapper. Man müsse 
viele Stunden anstehen, um irgend etwas Eßbares zu er 
halten. Die Anarchisten hätten gedroht, daß sie, wenn die 
Truppen General Francas vor Madrid erschienen, Zehn 
tausende von Geiseln in den verschiedenen Gefängnissen der 
Stadt umbringen und die wichtigsten Gebäude mit Dynamit 
in die Luft sprengen würden. 
Marxisteugreucl in der Provinz Cordoba. 
Sevilla, 13. Oktober. In der Provinz Cordoba ist es den 
Nationalisten gelungen, in einein kühnen Vorstoß die Ort 
schaft Villaharta von der roten Herrschaft zu befreien. 
Bei dem Einrücken der nationalen Truppen war die Ort 
schaft von allen Einwohnern geräumt. Nur die Leichen von 
26 Geiseln, die die Roten kurz vor ihrer Flucht erschossen 
oder mit Gewehrkolben erschlagen hatten, lagen noch aus 
den Straßen. Erst ganz allmählich kehrten die Frauen und 
Kinder in den von den Nationalisten besetzten Ort zurück. 
Sie waren in die nahen Berge geflüchtet, da ihnen die 
Kommunisten vorgeredet hatten, daß die marokkanischen 
Truppen keinen Einwohner am Leben lassen würden. In 
Villaharta, das 12 Wochen unter dem roten Terror gelitten 
hat, gibt es kein Haus, das nicht geplündert wurde, keine 
noch so ärmliche Wohnung, aus der nicht jeder einigermaßen 
wertvolle Gegenstand gestohlen worden war. 
Ein junger Priester, der in der Stadt laen von der 
Revolution überrascht, verhaftet und dann von den .Kommu 
nisten gezwungen worden war, gegen die Nationalisten zu 
kämpfen, berichtete von unglaublichen Verbrechen der roten 
Horden. Das Morden habe bereits in den ersten Tagen 
begonnen. Einem jungen Studenten habe man die Ohren 
abgeschnitten und den Unglücklichen dann durch einen 
Lanzenstich in den Bauch getötet. In der Stadt Montoro 
(Provinz Cordoba) seien etwa 76 Personen auf die grau 
samste Weise ermordet worden. Die Bevölkerung sei von 
den marxistischen Behörden in dem Glauben gelassen wor 
den, daß der Kommunismus im ganzen Lande siegreich sei. 
Niemand habe etwas von der Einnahme Toledos durch die 
nationalen Truppen gewußt. 
Die marxistiche Zeitung Venceremos, die unent 
geltlich verteilt worden sei, habe die Bevölkerung ans das 
unglaublichste belogen. Schließlich sei es nicht mehr möglich 
gewesen, die Löhnung an die rote Miliz auszuzahlen, da von 
Madrid kein Geld mehr eingetroffen sei und die marxisti 
schen Behörden in Jaen die riesigen von ihnen gestohlenen 
Vermögen bereits aufgebraucht oder unter sich verteilt 
hätten. 
Die Ungehörigen der Guardia Civil, die an der Cordoba- 
Front auf Seiten der Roten kämpfen mußten, seien fast 
sämtlich ermordet worden, da zahlreiche von ihnen versucht 
hätten, zu den Nationalisten überzugehen. 
Amerikanische Auslegung der Erklärung Morgenthaus. 
Washington, 13. Oktober. Der „Uebergang zun: neuen 
Goldstandard", wie man in den Vereinigten Staaten all 
gemein die Erklärung des Schatzsekretärs Mergen 
thau auslegt, wird von Seiten der Republikanischen Par 
tei als Wahlmanöver bezeichnet, das den Zweck 
haben solle, das amerikanische Volk durch den Hinweis auf 
eine Rückkehr zur Goldwährung zu beeinflussen. Tatsäch 
lich hat jedoch, wie Mergenthau auch ausdrücklich unter 
strichen hatte, dieser Schritt kaum irgendeine innerpolitische 
Bedeutung. Weder ist der Goldgehalt des Dollar geändert 
worden, noch wird in der Bewertung des inländischen 
Papierdollar irgendeine Neuerung eintreten. Nach wie vor 
darf Gold nicht gehandelt werden, im Gegenteil ist durch die 
jüngste Regierungsmaßnahme die Verwendung des Goldes 
zu internationalen Spekulationen weiter erschwert worden. 
Der amerikanische Schritt hat zur Jolge, daß die Stabi 
lisierungsfonds von Amerika, England, Frankreich und der 
anderen Länder nicht übermäßig stark angespannt zu wer 
den brauchen, da Schwankungen künftig durch die Ausfuhr 
von Gold oder durch buchmäßige Übertragungen der Gold 
konten schnell ausgeglichen werden können. Die Neurege 
lung kommt daher besonders den Ländern mit kleinen Sta 
bilisierungsfonds zustatten. Man hofft in Washington, daß 
sie u. a. der italienischen Regierung den Uebergang zu 
einer neuen Jinanz- und Außenhandelspolitik erleichtern 
wird. Eine Abwertung oder eine K u rsänderu n g 
des gegenwärtigen Dollar ist nach wie vor nicht beab 
sichtigt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 