
u. Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Jahrg 
1937 
Berlin, 
Donnerstag, 3. August 
Nr. 
1064 
In den Volksgerichtshof berufen. 
Berlin, 5. August. Die Justizpressestelle beim Volks 
gerichtshof teilt mit: 
Der Führer und Reichskanzler hat durch Entschließung 
vom 20. Juli 1937 zu ehrenamtlichen Mitglie 
dern des Volksgerichtshofs auf die Dauer von 
5 Jahren ernannt: 
SS-Oberführer Wilhelm GrafvonWedelin Pots 
dam, SS-Oberführer Karl Zenner in München, SS- 
Oberführer von Humann-Hain Hofen in Münster, 
SS-Obergruvvenführer Friedrich Wilhelm Krüger in 
Berlin, SS-Brigadeführer Harm in Berlin, SS-Standar 
tenführer Mozek in Berlin, Katz 
mann in Berlin, Tondock in 
Berlin, SA-Gruppenführer Jahn in Halle, SA-Brigade 
führer Geyer in Hannover, SA-Oberführer Lambert 
in Hameln, SA-Oberführer Otto Karl Lieb ei in Nürn 
berg, SA-Brigadeführer Oberdieck in Hannover, SA- 
Oberführer Zober lein in München, SA-Oberführer 
Keller in Adl. Prechkan, Pommern. 
Avanguardisten auf Reichsausstellung „Schaffendes Volk". 
Düsseldorf, 4. August. Die 450 Avanguardisten, 
die am Dienstag nachmittag von Nideggen kommend in 
Düsseldorf eingetroffen waren, besuchten am Mittwoch die 
Reichsausstellung „Schaffendes Volk". Besonderes Inter 
esse erweckte die Werkstoffschau, in der die Italiener immer 
wieder Bergleiche zwischen den deutschen und den italienischen 
Werkstoffen anstellten, die in ihrer Heimat zur Eigenver 
sorgung der Wirtschaft beitragen. 
Am Abend marschierten die 450 Avanguardisten zum 
Schlageter-Denkmal, wo Commandante Centurione Ban 
dini zu Ehren des deutschen Freiheitskämpfer einen Kranz 
niederlegte. Die Gäste verließen am Mittwoch abend Düssel 
dorf. 
Zuchthaus für jüdischen Rassenschänder. 
Wesermünde, 4. August. Die Große Strafkammer 
Verden, die in Wesermünde-Lehe tagte, verurteilte den 
28jährigen Juden Kurt Hertz aus Bremen wegen 
Rassenschände zu drei Jahren Zuchthaus/Ab 
erkennung der bürgerlichen Ehrenrechte auf die Dauer von 
fünf Jahren und zu den Kosten des Verfahrens. 
Der in Beckum (Westfalen) als Sohn eines Vollblut 
juden geborene Angeklagte war in Bremen beschäftigt und 
lernte hier ein aus dem Landkreis Wesermünde stammen 
des Mädchen deutschen Blutes kennen. Zu diesem Mädchen 
trat er in nähere Beziehungen, die nicht ohne Folgen 
blieben. Dem Mädchen gegenüber wußte Hertz seine 
jüdische Abstammung zu verbergen, die erst bei 
der Herbeischaffung der für eine Heirat notwendigen 
Papiere ans Tageslicht kam. Inzwischen war der Auge-, 
klagte aus seiner Wohnung verschwunden und „auf 
Wanderschaft" gegangen. 
In unverschämter Weise verleugnete der jüdische Ver 
brecher in der Verhandlung trotz der Aussagen seiner 
Mutter seine jüdische Abstammung und gab an, nicht ge 
wußt zu haben, daß er Jude sei. (!) Wie die Untersuchung 
ergab, hatte Hertz die jüdische Schule besucht, war fleißig 
mit dem Vater Sally Hertz zur Synagoge gegangen und 
von seinen jüdischen Eltern dem Talmud entsprechend er 
zogen worden. 
In der Urteilsbegründung wurde die Schwere 
der Tat, die verwerfliche Handlungsweise und die außer 
ordentlich niederträchtige Gesinnung des Angeklagten her 
vorgehoben. 
Das Jndustrieblatt Kurjer Polski nennt die Rede Ge 
neral Goreckis enthusiastisch. 
Sogar der rechtsoppositionelle und gerade nicht deutsch 
freundliche DZieuuik Narodowy veröffentlicht den Bericht der 
Polnischen Telegraphen-Agentur ungekürzt und nennt die 
Rede Goreckis eine Rede über die deutsch-polnische Freund 
schaft. 
Die deutsch-polnische Frontkkmpferbegegnung. 
Warschau, 5. August. Der Empfang, der für die polni 
sche Frontkämpferabordnung im „Kaiserhof" in Berlin statt 
fand, wird in der Warschauer Morgenpresse stark beachtet. 
Der ausführliche Bericht der Pak hebt aus der Rede des 
Führers der NSKOV., Oberlindober, besonders die 
Sätze hervor, die auf die Bedeutung des deutsch-polnischen 
Freundschaftsabkommens eingehen, das den Weg Zur 
dauernden Verständigung zwischen den beiden großen 
Nationen geebnet habe. Soldatische Offenheit und Klarheit 
seien stets die beste Brücke für wirkliche Verständigung, für 
echte Kameradschaft und schließlich für aufrichtige Freund 
schaft. 
Auch über die Antwort des Führers der polnischen Ab 
ordnung, General Gorecki, berichtet die Agentur aus 
führlich. Sie gibt einzelne Teile der Rede im Wortlaut 
wieder, so den, der davon spricht, daß jedermann in Polen 
wisse, daß eine Außenpolitik schlecht wäre, die sich lediglich 
auf Erinnerungen aufbaue und daß man auf dem harten 
Wege der Wirklichkeit voranschreiten müsse. 
Es gebe kein ernstes Hindernis in der polnischen Politik, 
das der deutsch-polnischen Zusammenarbeit zum Schutze des 
Friedens und der großen geistigen und kulturellen Werte 
im Wege stehe. Auch die Sätze des Dankes an die Stadt 
Magdeburg und ihren Oberbürgermeister für das der 
polnischen Nation gemachte Geschenk gibt der Bericht aus 
führlich wieder. 
Die polnische Presse veröffentlicht diesen Bericht, beson 
ders soweit sie der Regierung nahesteht, an führender Stelle. 
Die Gazeta Polska setzt den Bericht der Polnischen Tele 
graphen-Agentur an die Spitze ihrer politischen Meldungen. 
Das Militärblatt Polska Zbrojna hebt in seiner Überschrift 
den herzlichen Empfang der polnischen Frontkämpfer her 
vor. 
Expreß Poranny überschreibt den Bericht mit emem 
Satz aus "der Rede General Goreckis: „Nicht Leidenschaft, 
sondern Vernunft soll über die Beziehungen zwischen den 
Nationen entscheiden". 
Die norditalienische Presse Zur Erklärung Cianos. 
Mailand, 5. August. Das Interview des italienischen 
Außenministers Ciano wird von der norditalieni 
schen Presse in großer Aufmachung wiedergegeben, wo 
bei das erneut ausgesprochene Bekenntnis zum Festhalten 
an der Achse Berlin—Rom sehr deutlich unterstrichen wird. 
Der Mailänder Popolo tsiJtalia erklärt, in der Fest 
stellung Cianos, daß zwischen Italien und Großbritannien 
weder im Mittelmeer noch anderswo Gegensätze beständen, 
liege der entscheidende Punkt der gegenwärtigen Phase der 
italienisch-englischen Beziehungen. Europa und die ganze 
Welt seien durchaus berechtigt, im Hinblick auf eine Ent 
spannung und allgemeine Klärung optimistisch zu sein, wo 
für die erneut bekräftigte Festigkeit der Achse 
Rom Berlin ein grundlegendes Element 
bilde. 
Der Corriere della Sera erklärt, man habe jenes psycho 
logische Klima geschaffen, das nicht nur eine offene Klärung, 
sondern vor allem eine fruchtbare und dauerhafte Zusammen 
arbeit für die Zukunft erlaube. Diese -Politik müsse die 
Sympathie uns die Mitarbeit aller Mittelmeerstaaten 
finden, da sie die Sicherheit der Verkehrswege gewährleiste. 
Auch wenn Italien den Bolschewismus bekämpfe, der 
über Spanien sich im Mittelmeer festsetzen wolle, ver 
teidige es nicht nur seine eigenen heiligsten Interessen, son 
dern schütze auch die anderen im Mittelmeer interessierten 
Staaten vor der Gefahr des Umsturzes und der Unordnung. 
Italien sei mit Franco voll solidarisch, weil sein Weg ein 
Faktor des Friedens und der Ruhe für Europa und eine 
Garantie der Ordnung und des Gleichgewichts, für das 
Mittelmeer sei. 
Die Stampa stellt fest, daß die italienisch-englische An 
näherung die Freundschaft, die Italien mit Deutschland 
verbinde, nicht berühre und auch die französisch-englischen 
Beziehungen nicht bedrohe. Italien werde niemals zugeben, 
daß sich der Bolschewismus am Mittelmeer niederlasse; 
England müsse diese uneigennützige und feste Haltung 
Italiens teilen. Der Achse Rom —Berlin könne sehr wohl 
eine Verständigung zwischen Rom und London an die Seite 
treten, ohne daß die Interessen von irgend jemand ge 
schädigt würden. 
Die Gazzetta del Popolo betont, wenn es England ge 
linge, sich davon Zu überzeugen, daß Italien nicht im ge 
ringsten die Interessen des britischen Imperiums zu stören 
beabsichtige, dann könne nichts Ernstliches mehr im Wege 
stehen, daß die Beziehungen auf die Ebene der alten 
Freundschaft gebracht würden. 
Erfolg der britischen Vorschläge von Moskau abhängig. 
London, 5. August. Die Aussichten für die auf 
Freitag anberaumte Sitzung des NichteinmischungsauZ-' 
schusses werden von der Morgenpresse ziemlich pessi 
mistisch beurteilt, nachdem die Londoner Sowjetbotschaft 
am Mittwoch abend Berichte über ein Abrücken Moskaus 
von seinem bisherigen Standpunkt in der Frage der Rechte 
Kriegführender dementiert hat. 
Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph 
schildert die Lage wie folgt: Seit der Sitzung am letzten 
Freitag sei ein starker Druck auf die sowjetrussische Regie 
rung ausgeübt worden, ihren Standpunkt, daß die Ge 
währung der Rechte Kriegführender erst nach völliger Zu 
rückziehung der Freiwilligen aus Spanien erwogen werden 
könne, abzuändern. Frankreich Habe auf dem Wege über 
den Pariser Sowjetbotschafter darauf hingewiesen, daß ein 
Festhalten Moskaus an seiner bisherigen Politik einen 
schlechten Eindruck machen würde. 
Mittwoch nachmittag habe man noch geglaubt, daß dieser 
Rat Erfolg gehabt habe und es habe verlautet, daß der 
Sowjetbotschafter in London den Vorfitzenden des Nichtein 
mischungsausschusses von den Aenderungenn des in dieser 
Frage eingenommenen Standpunktes unterrichtet habe. Der 
Bericht über die neue sowjetrussische Stellungnahme sei in 
Whitehall als zutreffend angenommen worden, und hierauf 
hätte Lord Plymouth Besprechungen mit dem franzö 
sischen und dem italienischen Botschafter gehabt. Als jedoch 
Maifky bei Lord Plymouth vorgesprochen habe, sei nach 
Mitteilung der Sowjetbotschaft der Eindruck vermittelt 
worden, daß die Anweisungen aus Moskau tat 
sächlich unverändert seien und daß kein Grund vor 
handen sei, in der nächsten Sitzung des Ausschusses irgend 
einen Wechsel zu erwarten. 
Wahrscheinlich, so meint das Blatt, seien eine oder 
mehrere Sitzungen des Ausschusses nötig, mm festzustellen, 
ob man auf dem Toten Punkt bleibe oder nicht. Es bestehe 
aller Grund zu der Annahme, daß die in Frage kommenden 
Regierungen den Wunsch hätten, die Nichteinmischungs 
politik auf die eine oder andere Weise aufrechtzuerhalten. 
In italienischen Kreisen werde die Ansicht ausgedrückt, 
dieses Ziel könne am besten dadurch erreicht werden, daß 
alle weiteren Versuche des Ausschusses, neue Pläne auszu 
arbeiten, um einige Wochen verschoben würden. Es werde 
erklärt, daß die Sitzungen des Nichteinmischungsausschusses 
dazu angetan seien, erbitterte Erörterungen hervorzurufen, 
die zu keinem praktischen Ergebnis führen würden. 
In einem Leitaufsatz schreibt das Blatt: Wenn das 
sowjetrussische Dementi bestehen bleibe, dann seien die. 
Aussichten auf eine Rettung des englischen Planes 
nicht besser als am letzten Freitag. Solange 
die sowjetrussische Haltung sich nicht ändere, müsse man sich 
fragen, ob die Wiedereinberufung des Nichteinmischungs 
ausschusses nicht verfrüht sei. 
Der diplomatische Korrespondent der Morning Post 
schreibt, daß der Erfolg oder das Scheitern der briti 
schen Vorschläge jetzt von der Stellungnahme 
Moskaus abhänge. Der Versuch des französische 
Außenministers, die Verweigerung der Rechte Kriegführen 
der durch Moskau rückgängig zu machen, sei anscheinend 
fehlgeschlagen. Unter diesen Umständen müsse man stch 
fragen, was der Ausschuß am Freitag anderes tun könne, 
als Zeit zu gewinnen, indem er sich auf rein technische 
Punkte beschränke. 
England für Rückkehr der baskischen Flüchtlingskinder. . * 
London, 5. August. Das englische Außenministerium 
hat dem Ausschuß für Spanienflüchtlinge mitgeteilt, daß 
nach Ansicht des britischen Botschafters in Hendaye die Lage 
in Bilbao bald genügend normal sein werde, um die Rück 
kehr der nach England verbrachten 4000 baskischen Flücht 
lingskinder zu ermöglichen. 
Wie die Morning Post meldet, haben annähernd 1000 
baskische Eltern den britischen Konsul in Bilbao schriftlich 
um die Rücksendung ihrer Kinder gebeten. Es bestehe je 
doch der Verdacht, daß marxistische Mitglieder des englischen 
Flüchtlingsausschusses aus politischen Gründen die baldige 
Rückkehr der Kinder verhindern wollten; sie wollten näm 
lich den Eindruck erwecken, daß Bilbao unter der Herrschaft 
Francas nicht genügend sicher sei. In vielen Fällen seien 
die Kinder gegen den Willen ihrer Eltern nach England 
gesandt worden, und zwar auf Veranlassung der bolsche 
wistischen „Regierung", die jetzt nicht mehr bestehe. 
Die „Times" für Segelflugförderung in England. 
London, 5. August. Die Times, das führende englische 
Morgenblatt, befaßt sich in einem Leitaufsatz mit dem 
Segelflugsport und weist besonders auf die f leh 
rende Stellung hin, die Deutschland in diesem 
Sport einnimmt. Das Blatt schreibt, daß die englischen 
Segelflieger durch ihre Teilnahme an der Internationalen 
Segelflugveranstaltung auf der Wasserkuppe wertvolle Er 
fahrungen gewonnen hätten, die jetzt ausgenützt werden 
müßten, und fordert die englische Regierung auf, dem Segel 
flugsport größere Unterstützung angedeihen zu lassen. 
Die Pariser Autodroschken erhöhen Tarife um 25 v. H. 
Paris, 4. August. Im Zuge der allgemeinen Erhöhung 
der Transport- und Fahrpreise werden auch die Auto 
droschken in Paris ab 9. August ihre Tarife um 25 v. H. 
heraufsetzen. 
Verstärkter Druck auf die Regierung Chautemps. 
Paris, 5. August. Der Hauptausschutz der CGT-Ge 
werkschaft hat in einer Nachtsitzung vom Mittwoch auf 
Donnerstag nach längeren Verhandlungen eine Entschlie 
ßung angenommen, die einen Teil der Forderungen dieser 
Gewerkschaft in eine neue dringlichere Form kleidet. Die 
Entschließung wird der Volksfront-Regierung als politische 
Willenskundgebung der CGT-Gewerkschaft mit der Forde 
rung nach Durchführung unterbreitet werdem 
In der voraufgegangenen Aussprache erklärte louhaux, 
man müsse jetzt den Mut haben, eine Anzahl „grundsätzlicher 
Reformen" vorzunehmen. Die Gewerkschaft verlange die 
„Befreiung der Demokratie von dem Druck der Finanz- und 
Industriemächte". Man dürfe den Banken nicht mehr das 
Kreditmonopol überlassen. 
In der Entschließung wird erklärt, die Gewerkschaft 
könne nicht gleichgültig zusehen, wie das bisher auf sozialem 
Gebiet Erreichte bedroht werde. Sie verlange Achtung der 
Kollektivarbeitsverträge, des Gewerkschaf.tsrechts, der Stel 
lung der Betriebsräte, des Arbeitsrechtes und der Sozial 
gesetzgebung. Im Rahmen der Kollektivarbeitsverträge seien 
aber Lohnberichtigungen erforderlich; denn 
das AnfteigenderLebenshaltungskosten habe 
zu einem sehr großen Teil bereits die vorgenommenen 
Lohnerhöhungen wettgemacht. Diese Feststel 
lung ist ungemein interessant, ist sie doch ein nacktes Einge 
ständnis der Fruchtlosigkeit der Volksfronterperimente. 
Bei der Forderung nach Achtung des Gewerkschaftsrech 
tes, so heißt es in der Entschließung weiter, denke die CGT- 
Gewerkschaft mehr an die Wahrung der Ausübung dieses 
Rechtes, denn der Grundsatz werde heute nicht mehr be 
stritten. 
Bei dem Abschnitt betreffend die Achtung des 
Arbeitsrechtes fordert die Entschließung die Abschaffung 
aller privaten Stellungvermittlungsbüros, wobei der Wunsch 
Pate steht, den gewerkschaftlichen Stellenvermittlungen 
Monopolcharakter zu verleihen und auf diesem Wege den 
Einfluß der Gewerkschaft zu steigern. Der Schlußabschnitt 
enthält die Forderung nicht nur auf Achtung der bestehenden 
Sozialgesetzgebung, sondern auf deren Ausdehnung auf alle 
Berufe. 
Neuer tschechoslowakischer Gesandter in Moskau. 
Prag, 5. August. Nach einer Meldung des Prager Tage 
blatts geht der Chef der politischen Sektion des Außenmi 
nisteriums, Fierlinger, als Gesandter nach Moskau, 
während der bisherige tschechoslowakische Gesandte in Mos 
kau, Pavlu, voraussichtlich an Stelle Fierlingers die po 
litische Sektion übernimmt. 
Japanischer Mottenbesuch in der Türkei. 
Ankara, 5. August. Ein japanisches Geschwader, bestehend 
aus den Schulschiffen „I wate" und „N akum o", traf zu 
einem Besuch in Istanbul ein. Der Kommandant des Geschwa 
ders machte die üblichen Besuche und legte am Denkmal der 
Republik einen Kranz nieder. 
Peiping noch immer von der Welt abgeschnitten. 
Peiping, 5. August. Die Stadt Peiping ist weiterhin 
von der Außenwelt abgeschlossen. Einige Ausländer, die den 
Versuch machten, Tientsin im Auto zu erreichen, konnten 
zwar das von den Japanern stark besetzte Tungtschau durch 
fahren, wurden aber wenig später von Gendarmerie der Pro 
vinz Ost-Hopei angehalten und zur Rückkehr gezwungen. 
Am Mittwoch zogen japanische Abteilungen, die von 
Wengtai kamen, mit Erlaubnis des neuen Polizeichefs durch 
Peiping und marschierten nach Tungtschau. Sie sollen die 
Aufgabe haben, die Autostraße von Resten der Ost-Hopei- 
Gendarmerie zu säubern, die vor Ausbruch der Kämpfe in 
Stärke von 9000 Mann in und um Tungtschau konzen 
triert war. 
Der bisherige Vorsitzende der Ost-Hopei-Regierung, Mn 
yuking, konnte nach einigen Abenteuern Peiping erreichen, 
wo er ein provisorisches Büro einrichtete; doch setzte ihn das 
japanische Hauptquartier in Tientsin ab und ernannte an 
feiner Stelle Tschitsungmo. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 