
Morgen-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ws Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Mittwoch, 8. Dezember 
Nr. 
1663 
Der Gau Berlin nahm Abschied von seinem Gauhaus. 
Berlin, 7. Dezember. In einer schlichten Jeier hat der 
Gau Berlin am Dienstag von seinem Gauhaus, dem Adolf- 
Hitler-Haus in der Neßstraße, Abschied genommen. Das 
Haus, das vor fünf Jahren von Gauleiter Dr. Goebbels 
seiner Bestimmung übergeben wurde, muß im Zuge der 
Neugestaltung der Neßstraße verschwinden. Bei der Jeier, 
zu der alle führenden Männer des Gaues erschienen waren, 
nahm Gauleiter Dr. Goebbels das Wort. 
In seiner Ansprache wies er darauf hin, daß es ihn mit 
tiefer Wehmut erfüllt habe, als er nun zum letzten Male 
fern altes Arbeitszimmer betrat. Mit diesen Räumen im 
Gebäude der Gauleitung seien viele freudige und stolze, aber 
auch trübe Erinnerungen verbunden. Er rief seinen alten 
Mitarbeitern die schweren und gerade deshalb so schönen 
Tage der Kampfzeit ins Gedächtnis zurück, als sie noch ge 
meinsam unter vielerlei Mühen und Sorgen'in diesem 
Hause für die Bewegung arbeiteten und kämpften. Der 
Gauleiter gab dabei seiner tiefen Freude und Befriedigung 
darüber Ausdruck, daß der Geist, der ehedem in diesem 
Hause bestimmend war, bei allen seinen Mitarbeitern, 
mögen sie auch jetzt längst einen anderen Arbeitsbereich haben, 
bis auf den heutigen Tag der gleiche geblieben fei. Wenn 
auch die Aufgaben ins Riesengroße gewachsen seien, so seien 
doch die erprobten Methoden und die Tugenden aus der 
Kampfzeit unverändert geblieben. 
„Es ist vielleicht unser stolzestes Bewußtsein, daß wir 
eine Welt verändert haben, selbst aber unverändert geblieben 
sind! Nehmen wir aus diesem Hause den in der Kampfzeit 
geborenen Geist des Unternehmungsmutes, des Fanatismus, 
der Aufopferungsbereitschaft und des Fleißes, den „Geist 
der Berliner Schule" in die neuen Räume mit! Denn nur 
aus diesem Geist ist es uns möglich geweftu, diese 4^-Millio 
nenstadt zu erobern." 
Dr. Goebbels schloß seine Ausführungen mit dem 
Wunsche, daß seine Mitarbeiter sich die Kameradschaft, die 
in diesen Räumen geherrscht habe, auch in ihrem neuen 
Heim stets zum Vorbild nehmen mögen. Es sei eine 
Kameradschaft gewesen, wie sie selten Männer in solcher 
Tiefe und Herzlichkeit verbunden habe. 
Der stellvertretende Gauleiter Görlitzer schloß die Ge 
denkfeier mit der Versicherung, daß der Geist der „Berliner 
Schule" unverändert bestehen bleiben und fortleben werde. 
Darre bei der Landesbauernschaft Hannover. 
Hannover, 8. Dezember. Unmittelbar anschließend an 
den Tag der Nationalen Solidarität, an dem Reichsbauern 
führer R. Walther Darre in der Reichsbauernstadt Gos 
lar gesammelt hatte, stattete er in Begleitung des Reichs 
obmannes Behrens und des Landesbauernführers von 
Rheden der Landesbauernschast Hannover einen 
mehrtägigen Besuch ab. Er besuchte Höfe wechselnder Be 
tnebsverhältnisse und -große, um sich persönlich ein Bild 
von dem gegenwärtigen Stand der Erzeugungsschlacht in 
Hannover zu machen. 
Der erste Besuch galt in Ahstedt bei Hildesheim dem Be 
triebe des Reichsobmannes Behrens. Behrens, dessen 
Geschlecht seit mehreren hundert Jahren auf diesem Hofe 
sitzt, zeigte dem Reichsbauernführer an praktischen Beispielen, 
wie den Forderungen der Erzeugungsschlacht unter den ge 
gebenen Landarbeiterverhältnissen Rechnung getragen wird. 
Der Reichsbauernführer überzeugte sich von den viel 
fältigen Maßnahmen, die von der Landesbauernschaft mit 
Erfolg durchgeführt werden und der gegebenen Lage nach 
besten Kräften Rechnung tragen. Die besichtigten Betriebe, 
zu denen vornehmlich solche ehrenamtlicher Bauernführer ge 
hörten, hinterließen emen nachhaltigen Eindruck besonderer 
Leistungen auf den der Landwirtschaft gestellten neuen Auf 
gabengebieten der Ernährungswirtschaft. Den Abschluß 
des ersten Tages bildete eine Besichtigung der Zuckerfabrik 
Nordstemmen, die auf Grund ihrer neu erbauten Grün 
futtertrocknungsanlagen einen wertvollen Beitrag zur Aus 
weitung der wirtschaftseigenen Futtergrundlage bäuerlicher 
Betriebe leistet. 
In der Landesbauernschaft Hannover fand eine ein 
gehende Besprechung mit den Hauptabteilungsleitern über 
schwebende Probleme statt. Sowohl Fragen der Organi 
sation und Verwaltung als auch der Erbhofgerichtsbarkeit, 
der Neubildung deutschen Bauerntums fowie des besonders 
starken Einsatzes der Gruppe „Reichsnährstand" im Reichs 
berufswettkampf und marktpolitische Fragen wurden er 
örtert. 
In einer Ansprache vor den leitenden Beamten und 
Angestellten der Landesbauernschaft über Fragen der land 
wirtschaftlichen Verwaltung verkündete der Reichsbauern 
führer zur Durchbildung einer einheitlichen Reichsbeamten 
schaft des Reichsnährstandes den nationalsozialistischen 
Grundsatz, daß unabhängig von allem Berechtigungswesen 
jeder, der seinen Lebensberuf im Dienste am deutschen 
Bauerntum erblickt, im Reichsnährstand bis zu den höchsten 
Führerstellen aufsteigen kann, wenn er Leistung und Können 
mit Charakter verbindet. 
Zum Landesbauernrat sprach der Reichsbauern 
führer anschließend über Führungsaufgaben im 
deutschen Bauerntum. 
Er unterstrich die verpflichtende Tatsache, daß sich das 
Führerkorps, das sich aus der Kampfzeit entwickelt 
hat, nur durch weitere besondere Leistungen 
die Achtung in der Landwirtschaft und darüber hinaus 
im ganzen Volke erhalten könne. 
Die zu lösenden Aufgaben seien nicht immer leicht, und 
die Anforderungen schienen oft über das Mast dessen, was 
geleistet werden könne, hinauszugehen. Der gröstte Stolz 
der unter Adolf Hitler Lebenden werde einmal der sein, an 
der Sicherung der Ernährungsgrundlagen des deutschen 
Volkes mitgewirkt zu haben. 
Der Reichsbauernführer schloß mit einem Bekenntnis zu 
Hermann Löns, der als Heimatdichter Niedersachsens scholl 
vor einer Generation die ersten Schollen für ein Verständ 
nis der weltanschaulichen Grundlagen, die heute den 
Wesenskern der bäuerlichen Arbeit bilden, gebrochen hat. 
Ludendorffs Befinden erfreulich gebessert. 
Berlin, 7. Dezember. Ueber das Befinden General 
Ludendorffs wurde am Dienstag abend folgender 
Bericht ausgegeben: In den letzten Tagen ist eine er 
freuliche Besserung im Kräftezustand des Generals 
Ludendorff zu verzeichnen. 
Die Antwortnoten an den Nichteinmischungsausschust. 
London, 8. Dezember. Die Antwortnoten der natio 
nalspanischen Regierung und der spanischen Bolfchewisten 
an den Nichteinmischungsausschuß sind am Freitag abend 
veröffentlicht worden. 
Die nationa I s p a n i sch e Antwortnote betont ein 
gangs, daß es für General Franco wichtig sei, zu wissen, 
ob der Nichteinmischungsausschuß die Macht besitzt, um die 
in ihm vertretenen Regierungen zu zwingen, die gegenüber 
der nationalspanischen Regierung eingegangenen Verpflich 
tungen zu erfüllen. Die Regierung General Francos stimme 
im Grundsatz der Zurückziehung der Freiwil 
ligen zu und nehme die Mitarbeit und Ernennung der 
vorgeschlagenen Kommissionen für die Auskämmung der 
Freiwilligen grundsätzlich an. Sie behält sich jedoch das 
Recht vor, noch gewisse Bemerkungen über die Zusammen 
setzung dieser Ausschüsse und deren Vollmachten zu machen. 
Die nationalspanische Regierung, so hebt die Note fer 
ner hervor, bestehe darauf, daß die Frage der Kriegfüh 
rung ( und der sich daraus ergebenden Rechte ist 
selbstverständlich damit gemeint Die Schriftleitung) nicht 
ein Recht, sondern eine Tatsache sei, die sich klar aus dem 
Bürgerkrieg ergeben habe. Ein Beweis hierfür sei allein 
die Tatsache, daß der Nichteinmischungsausschuß an beide 
Teile in Spanien herangetreten sei. Jedoch sei die national 
spanische Regierung bereit, die entsprechenden Vorschläge 
der britischen Regierung im wesentlichen anzunehmen. 
Was die Frage der Kontrolle betrifft, so stimmt die 
nationalspanische Regierung dem zu, daß die Landkontrolle 
Verstärkt werden müsse. Was die Seekontrolle anlange, so 
würden die vom Nlchteinmischungsausschuß vorgebrachten 
Vorschläge geprüft werden. 
Die Note betont schließlich, die außergewöhnliche Tat 
sache, daß der spanischen Nationalregierung die Krieg 
führenden-Rechte nicht zugestanden worden seien, hindere 
diese daran, ein rechtsgültiges Abkommen sowohl über die 
Einzelheiten der Durchführung der Zurückziehung der Frei 
willigen als auch der Organisation der Kontrolle zu Lande 
und zur See abzuschließen. Die Regierung General 
Francas schlägt daher vor„ daß gleichzeitig mit der Ge 
währung der Kriegführenden-Rechte 3000 Freiwillige auf 
beiden Seiten' zurückgezogen werden sollen. Dies würde es 
gestatten, ein Abkommen über die Freiwilligen und die 
Kontrolle abzuschließen. 
Die spanischen Bolfchewisten beteuern scheinheilig 
in ihrer Antwort, daß sie ebenfalls für eine Auskämmung 
der Freiwilligen unter internationaler Aufsicht einträten. 
Sie seien bereit, sich hierzu der Vorschläge der Kommissio 
nen zu bedienen. Aber sie wollen „gewisse Punkte" vorher 
geklärt haben. Zu diesen Punkten wird die See 
kontrolle gezählt. Hierbei verlangen die Sowjetspanier 
besonders, über den Charakter der geplanten „Verstärkung" 
der Seekontrolle unterrichtet zu werden. Die gleiche Frage 
wird auch bezüglich der Land kon trolle gestellt. 
Ferner wird gefragt, ob die vorgeschlagene proportio 
nale Zurückziehung der Freiwilligen in ein bestimm 
tes Verhältnis zu den verschiedenen Waffengattungen ge 
stellt werden soll. Dann wird in der Note das von den 
Bolfchewisten 'schon mehrfach zu Agitationszwecken ange 
schnittene Thema der Freiwilligen aus Spanisch- 
Marokko aufgewärmt. 
Weiter verlangen die Bolfchewisten zu wissen, ob die 
Wiederherstellung der Kontrolle vor der Einsetzung der 
Freiwilligenkommissionen erfolgen soll oder umgekehrt. 
Endlich wird Aufklärung darüber gefordert, ob die vom 
Nichteinmischungsausschuß verlangte Zustimmung sich aus 
schließlich auf die Zurückziehung der ausländischen Frei 
willigen bezieht oder ob diese auch die Frage der Gewährung 
der Rechte als Kriegführender und die Wiederherstellung 
der Land- und mit umfaßt. 
Die Sitzung des Nichteinmischungsausschusses. 
London, 7. Dezember. In der Dienstag-Sitzung des 
Nichteinmischungsausschusses, die gegen 19 Uhr englischer 
Zeit beendet war, wurden die Antwortnoten der bei 
den spanischen Parteien auf die Anfragen des Nichtein 
mischungsausschusses in der Freiwilligenfrage einer vor 
läufigen Prüfung unterzogen. Es wurde festgestellt, daß 
diese Antwortnoten es dem Nichteinmischungsausschuß mög 
lich machten, seine Arbeiken fortzusetzen. 
Dann wurde die Frage erörtert, wie die beiden Kom 
missionen zur Nachprüfung der Zahl der in Spanien vor 
handenen Freiwilligen zusammengesetzt werden sollen. Hier 
zu lag der Bericht eines Unterausschusses vor. In den 
Dienstagberatungen konnte jedoch über diese Frage keine 
Einigung erzielt werden. Der Vorsitzende ist daher ermäch 
tigt worden, in unverbindlichen Besprechungen eine Eini 
gung über diese Frage zu versuchen. 
Drittens wurde die Frage erörtert, welchen Auftrag die 
beiden nach Spanien zu entsendenden Kommissionen zur 
„Auskämmung der Freiwilligen" erhalten sollen. Hier 
wurde der Bericht des technischen Unterausschusses ange 
nommen, so daß eine Einigung über die Frage er 
zielt wurde, welchen Umfang die Vollmachten der bei 
den Freiwilligen-Kommissionen haben sollen. 
Ferner wurde beschlossen, dem Hauptausschuß einige wei 
tere Berichte der technischen Unterausschüsse vorzulegen. 
Der Nichteinmifchungsausschuß tritt am Donnerstag 
vormittag erneut zusammen. 
Ministerpräsident Stojadinowitsch kommt nach Mxrlin. 
Belgrad, 7. Dezember. Wie hier verlautet, wird 
jugoslawische Ministerpräsident Dr. Stojadinowitsch 
demnächst nach Berlin begeben und den Besuch erwidern, 
den Reichsaustenminister Freiherr von Neurath vor 
einiger Zeit der jugoslawischen Regierung in Belgrad ab 
stattete. 
Spaniens Nationalregierung besteht auf ihrem Blockaderecht. 
London, 7. Dezember. In London ist nunmehr eine 
Verbalnote der spanischen Nationalregierung eingegangen, 
in der diese ihre Absicht mitteilt, eine Blockade der süd 
spanischen Küste zu verhängen, soweit diese sich im Besitz 
der Sowjetspanier befindet. 
Wie verlautet, hat die britische Regierung daraufhin 
ihren Botschafter in Hendaye, Sir Henry Chilton, an 
gewiesen, der nationalspanischen Regierung mitzuteilen, 
daß sie ein Blockaderecht General Francos nicht anerkenne, 
da er keinerlei Rechte, wie sie Kriegführenden zuständen, be 
sitze. Britische Schiffe würden daher außerhalb der Terri 
torialgewässer gegen jeden Eingriff geschützt werden. 
Wenn General Franco beabsichtige, Minen vor den 
Häfen auslegen zu lassen, so müsse die britische Regierung 
darauf verWeifen, daß gemäß der 8. Haager Konvention 
das Auslegen von Minen vor der Küste des Gegners zum 
ausschließlichen Zweck der Behinderung der Handelsschiff 
fahrt untersagt sei. Die britische Regierung werde daher 
jede Zuwiderhandlung gegen diese Bestimmung der Haager 
Konvention als einen Bruch internationalen Rechts ansehen. 
Dies gelte auch für den Fall, daß General Franco die Krieg 
führenden zustehenden Rechte noch gewährt werden sollten. 
Wie verlautet, ist inzwischen eine weitere Verbalnote 
General Francos in Hendaye eingegangen, in der er 
darauf hinweist, daß die spanischen Bolfchewisten durch die 
Orangenverkäufe in den Stand gesetzt würden, sich Geld 
mittel für den Ankauf von Kriegsmaterial zu beschaffen. 
Dieser Handel werde daher von General Franco als Ver 
brechen und ungesetzmäßig angesehen. Der Wortlaut dieser 
Note ist jedoch in London noch nicht eingetroffen. 
Straßenbauten in Nationalspanien. 
Bilbao, 7. Dezember. In der Provinz Huelva wurde der 
vierhundertste Kilometer der während der Kämpfe gebauten 
Landstraßen fertiggestellt. Die Straßen, von denen sich noch 
120 Kilometer in Bau befinden, sind nach modernen techni 
schen Gesichtspunkten errichtet worden. Die Kosten belaufen 
sich auf zwölf Millionen Peseten. Die Bausumme wurde 
von den Gemeinden aufgebracht, fodaß ein staatlicher Zu 
schuß überflüssig war. 
Bei dieser Gelegenheit wird darauf verwiesen, daß das 
Defizit der Gemeinden, das unter der bolschewistischen Miß 
wirtschaft in die Millionen ging, heute wieder ausge 
glichen ist. 
Das Festessen des Sowjetbonzen. 
Salamanca, 7. Dezember. Wie aus zuverlässiger Quelle 
bekannt wird, hat der sowjetspanische „Gerichtspräsident" 
Samblancat zusammen mit einigen sowjetrussischen 
Agenten, denen er ein Festessen gab, den gesamten Bestand 
an Brieftauben, der der in Barcelona stationierten 
Nachrichtenabteilung der bolschewistischen Milizen gehörte, 
verspeist. 
Bei dem Essen wurden die neuen Richtlinien zur Be 
kämpfung der „trotzkistischen Umtriebe" besprochen. Dieser 
teure und etwas ungewöhnliche Schmaus soll einen energi 
schen Protest von „höchster Stelle" zur Folge gehabt haben. 
Begeisterte Kundgebungen für Nationalspanien in Tetuan. 
Tetuan, 7. Dezember. Die Machenschaften der franzö 
sischen Volksfront in der Internationalen Tangerzone gegen 
Nationalspanien haben unter der arabischen und der «pa 
nischen Bevölkerung Spanisch-Marokkos große Empörung 
hervorgerufen. 
In Tetuan kam es am Dienstag zu großen Protestkund 
gebungen, an denen fast die gesamte einheimische Bevölke 
rung sich beteiligte. Die Kundgebung übertraf alle bisher 
in Spanisch-Marokko veranstalteten Sympathiefeiern der 
Muselmanen für das nationale Spanien und General 
Franca. Eine gewaltige Menschenmenge zog unter Hoch 
rufen auf das neue Spanien und Franco vor das Gebäude 
des Oberkommissars von Spanisch-Marokko, um ihm für die 
energische Protestnote zu danken, die er wegen der franzö 
sischen Machenschaften in der Tangerzone veröffentlicht 
hatte. 
Der Oberkommissar erschien auf dem Balkon und dankte 
der Menge für ihre vaterländische Huldigung. Dabei ge 
dachte er auch des marokkanischen Kalifen, über den er sich 
wegen seiner oft bewiesenen Verbundenheit mit dem natio 
nalen Spanien in herzlicher Weise aussprach. 
Wirtschaftliche Zusammenarbeit zwischen Rom und Belgrad. 
Rom, 7. Dezember. Der von Jugoslawien und Ita 
lien im Frühjahr eingesetzte ständige RegieruNgsausschuß 
für Wirtschaftsfragen soll, wie anläßlich des Besuches des 
jugoslawischen Ministerpräsidenten bekannt wird, in der 
zweiten Hälfte des Dezember in Belgrad zu seiner zweiten 
Arbeitstagung zusammentreten. Er soll Handelsab 
machungen zwischen Rom und Belgrad den im letzten Halb 
jahr eingetretenen Veränderungen anpassen, wie das in 
letzter Zeit auch mit den wirtschaftlichen Abmachungen 
zwischen Italien und Oesterreich bzw. Ungarn gesehen ist. 
Tribuna betont in diesem Zusammenhang, daß also die 
zwischen Stojadin o w i t s ch und Graf Ciano in Bel 
grad unterzeichneten Protokolle sich auch auf wirtschaftlichem 
Gebiete voll auszuwirken beginnen. 
Auswanderung aus Kanada größer als Einwanderung. 
London, 7. Dzember. Nach einer Meldung aus Toro n 
t o (Kanada) geht aus den letzhin veröffentlichten Ein- und 
Auswanderungslisten der kanadischen Regierung hervor, 
daß die Auswanderung aus Kanada großer ist als die Ein-- 
Wanderung. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 