
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro bff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin» 
Sonnabend, 9. Dezember 
Nr. 
1723 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 9. Dezember. Der Schweizerische Gesandte in 
Berlin, Dr. Hans F r ö l i ch e r, ist nach Berlin zurückgekehrt 
und hat die Leitung der Gesandtschaft wieder übernommen. 
Der Königlich Schwedische Gesandte in Berlin, Arbid 
Richert, ist nach Berlin zurückgekehrt und hat die Leitung 
der Gesandtschaft wieder übernommen. 
Wieder ein „Schwarzer Tag" für W. C. 
Berlin, 9. Dezember. Am Donnerstag sprach der Erste 
Lord der Admiralität im Unterhaus. Es war eine 
schwere Arbeit für ihn, die deutschen Seekriegserfolge abzu 
leugnen und dafür englische Erfolge zu erfinden. Er ver 
sing sich denn auch gründlich in dem Gewirr seiner Lügen, 
so daß er schließlich am Abend aufgeben mußte, überhaupt 
noch irgend welche Zahlen versenkter englischer Kriegs- und 
Handelsschiffe zu geben, sondern dem Londoner Rundfunk 
überhaupt jede Zahlanangabe bei der Wiedergabe seiner 
Rede untersagen mußte, um die Blamage nicht noch größer 
werden zu lassen, als sie ohnehin schon war. 
Nur an einer Behauptung hielt er nach wie bor fest: 
-daß nämlich die englische Kriegsmarine unerschüttert da 
stünde, während die deutsche U-Boot-Flotte mehr und mehr 
auf den Grund des Meeres sänke. 
Die A n t w o r t d e r d e u t s ch e n M a r i n e ließ nicht 
auf sich warten. 24 Stunden nach der großmäuligen Erklä 
rung des sehr ehrenwerten Lügenlords muß die britische Ad 
miralität zugeben, daß der Zerstörer „Jersey", 
1690 Tonnen groß, mit den modernsten Waffen versehen, 
und mit nicht weniger als zehn Torpedorohren ausgestattet, 
im April d. I. erst in Dienst gestellt, durch ein deutsches 
U-Boot torpediert wurde. 
Zwei Offiziere und acht Mann vermißt so sagt der 
Bericht der britischen Admiralität. Offenbar sind diese zehn 
Mann also bei der Explosion, die der „Jersey" die Stahl 
wände aufriß, nicht nur getötet worden, sondern wurden auch 
von der Gewalt des Treffers einfach über Bord geschleudert. 
Und ebenso offenbar hatte man auf- der „Jersey" gar keine 
Zeit mehr, nach diesen Opfern zu suchen, weil man alles 
daran setzen mußte, um das sinkende Schiff in einen eng 
lischen Hafen zu bekommen, wo es wie die britische Ad 
miralität behauptet nunmehr auf das Schwerste beschä 
digt „läge". 
Daraus geht weiter herbor, daß die „Jersey" zu Tode 
getroffen wurde, als sie nur eine kurze Strecke von ihrem 
Liegehafen entfernt war. So also sieht es mit der „eng 
lischen Herrschaft" in der Nordsee aus. 
Aber auch sonst ist der Freitag für Herrn Churchill ein 
schwarzer Tag gewesen. Nicht weniger als sieben 
neue Schiffsv e r l u st e hat ihm dieser Tag gebracht. 
Der Londoner Rundfunk muß vier davon zugeben, nämlich 
den 9000 Tonnen-Dampfer „Na wasot a", den 6090 Ton 
nen-Dampfer „Manchester Regiment", den 4500 
Tonnen-Dampfer „Thomas Walto n" und den 1000- 
Tonner „Merle". 
Das ist die Ueberlegenheit der britischen Seemacht, das 
ist die Erfolglosigkeit der deutschen Seekriegsführung, wie 
sie Herr Churchill versteht. Wir können mit dieser Erfolg 
losigkeit vollauf zufrieden sein. Ob allerdings Herr Churchill 
mit den Erfolgen der britischen Seemacht ebenso zufrieden 
sein kann, erscheint uns außerordentlich zweifelhaft, und wir 
können uns vorstellen, daß er der Geheimsitzung des eng 
lischen Unterhauses mit einigem Bangen entgegensieht. In 
dieser Sitzung möchten wir Mäuschen sein. 
Denn in dieser Geheimsitzung wird man ihm seine Lügen 
von den Versenkungen deutscher U-Boote nicht so ohne wei 
teres glauben, und man wird ihm ganz bestimmte Fragen 
stellen, auf die der Lügenlord es schwer haben wird, zu ant 
worten, umso mehr, als die deutschen U-Boote ihm die Ant 
wort immer vorwegnehmen. 
Der Oelfleck des Herrn Churchill. 
Berlin, 9. Dezember. Ganz offenbar kann sich der 
Lügenlordder Admiralität nur noch dadurch halten, daß 
er versucht, dem englischen Volke immer neue Versenkungen 
deutscher U-Boote vorzulügen. 
Nachdem er erst bor kurzem die rührende Geschichte er 
funden hatte, wie in einer Vollmondnacht ein deutsches U- 
Boot im Stil Edgar Wallace'scher Detsktivfindigkeit vernich 
tet wurde, eine Geschichte, die das schallende Gelächter 
aller Fachleute auslöste hat er nunmehr, getreu seinem 
Grundsatz: „In der Woche zwei bis vier" wieder zwei 
deutsche U-Boote versenkt. Diesmal verfiel seine Erfin 
dungskunst darauf, diese Versenkungen zur Abwechslung 
durch Flieger vornehmen zu lassen. 
Aber auch bei dieser Erzählung entwickelt der Lügenlord 
die gleiche Unfähigkeit, die ihn auch sonst auszeichnet, in ge 
radezu klassischer Weise. So erzählt er, daß ein engli 
sches Patrouillenflugzeug, das ziemlich hoch 
flog, trotzdem plötzlich ein U-Boot entdeckt habe, obwohl 
dieses U-Boot unter der Wasseroberfläche fuhr, und zwar so 
tief, daß nur gerade das Periskop herausschaute. Der eng 
lische Flieger sei natrülich sofort wie ein Geier im Sturz 
flug auf dieses 'Periskop zu geschossen und Habs zehn Bom 
ben auf einmal auf das U-Boot herniederprasseln lassen. 
Jedoch offenbar genügte dieser phantastische Bomben 
überfall noch nicht, um das U-Boot zu versenken. Da der 
Flieger aber ganz besonders tüchtig war, so tat er nun noch 
folgendes: Erstens funkte er eine Anzahl britischer Zer 
störer an, die natürlich im Handumdrehen auch zur Stelle 
waren. Inzwischen beobachtete zweitens der tapfere Phan 
tasiepilot des Herrn Churchill, wie das U-Boot, ganz offen 
bar von den zehn Bomben furchtbar erschreckt, versuchte, sein 
Periskop einzuziehen. Während all dies sich ereignete, hielt 
offenbar das deutsche U-Boot mucksmäuschenstill, es wartete 
seelenruhig auf sein Ende. 
So kamen denn schließlich auch noch die britischen Zer 
störer zu einem Abgriff auf das U-Boot und bewarfen es 
mit „Salven von Tiefenbombe n". 
Man sollte meinen, daß von einem so behandelten Ii- 
Boot überhaupt nichts mehr übrig geblieben sein müßte. Es 
müßte in Stücke gesprungen sein. Wrackteile und Aus 
rüstungsgegenstände müßten die See bedeckt haben. Die 
britischen Zerstörer müßten Trophäen dieses Sieges aufge 
fischt haben, aber nichts von alledem. Das einzige, was 
Churchill als den Erfolg dieses geradezu ungeheuren An 
griffs selbst zu vermelden weiß, ist, daß „sich auf der Wasser 
oberfläche ein großerOel fleck ausbreitete". 
Bant cle kruit pour une omelette! Soviel G e 
s chrei um einen Oelfleck! 
Entweder hält Herr Churchill seine Landsleute, denen 
er solche Märchen auftischt, für noch dümmer als er selber 
ist, oder seine Phantasie hat zusammen mit seinen schönen 
Kreuzern und Zerstörern, die, einer nach dem anderen, von 
den deutschen U-Booten abgeschossen werden, gleichfalls 
Schiffbruch erlitten. 
Armer, alter Churchill! .Schon 1914 waren Ihre 
Leistungen nicht hervorragend. Aber daß Sie sich seitdem 
überhaupt nicht vervollkommnet haben, ist wirklich außer 
ordentlich betrüblich. 
Dr. Ley aus Rom zurück. 
Berlin, 3. Dezember. Neichsleiter D r. L e y ist am Sonn 
a'bendvormittag, von Rom kommend, wieder in Berlin ein 
getroffen. Die italienische Regierung hatte dem Reichsorga 
nisationsleiter der einen Sonderwagen für die 
Rückreise Zur Verfügung gestellt, der dem fahrplanmäßigen 
D-Zug Rom —Berlin angehängt wurde. 
Die Verabschiedung bei der Abreise in Rom entsprach 
der außerordentlichen Herzlichkeit, mit der Dr. Ley während 
seines viertägigen Aufenthaltes in Rom bei allen seitenden 
Stellen der Faschistischen Partei und des faschistischen Staa 
tes aufgenommen worden ist. Sowohl das italienische 
Außenministerium als.auch die Leitung der Faschistischen 
Partei waren durch namhafte Persönlichkeiten vertreten. 
Staatssekretär Cianetti und seine engen Mitarbeiter 
brachten ihre langjährige Freundschaft mit Dr. Ley in herz 
lichen Abschiedsworten erneut zum Ausdruck. 
Vom Brenner aus sandte Dr. Ley an den Duce, an 
den italienischen Außenminister Graf Ciano und an 
Staatssekretär Cianetti Telegramme, in denen er seinen 
Dank für die Aufnahme zum Ausdruck brachte. 
„Der Völkerbund soll sich ruhig verhalten." 
Bern, 3. Dezember. Die bevorstehende Tagung der 
Genfer Liga veranlaßt den Außenpolitiker der Suisse 
zu der Feststellung, daß der Völkerbund als außenpolitisches 
Instrument bankrott gemacht habe. Diese Tatsache sei sogar 
von Herrn Chamberlain anerkannt worden. Solange es in 
Europa Krieg gebe, müsse sich der V ö I k e r b u n d die Mah 
nung zur Pflicht machen, die in seinen Räumen angeWagen 
ist, nämlich R u h e z u h a I t e n. 
Die Schweiz könne jedenfalls verlangen, daß man nicht 
vergesse, daß sich der Sitz des Völkerbundes auf ihrem Bo 
den befindet. Ihre Neutralität, für deren Schutz die Schweiz 
allein sorge, lege ihr Pflichten gegenüber ihren Nachbarn, 
allen ihren Nachbarn, auf. Sie dürfe also von ihren 
Gästen die Diskretion verlangen, die durch die Umstände ge 
boten sei. 
Auch die übrigen seriösen Schweizer Blätter kommen auf 
die Unfähigkeit des VLlkerbundes zu sprechen. Dieser habe, 
so schreiben z. B. die Baseler Nachrichten, insbesondere wäh 
rend des letzten Dezennniums bei schwierigen internatio 
nalen Streitfragen so konsequent versagt, daß heute erst recht 
ein wirksames Einschreiten von ihm nicht zu erwarten sei. 
Churchill gibt einen weiteren Verlust zu. 
Amsterdam, 9. Dezember. Reuter meldet: Es wird amt 
lich erklärt, daß der britische Zerstörer, der am 
13. November auf eine Mine lief, S. M. Schiff „B lanche" 
war. 
Der Zerstörer „Blanche" war erst 1939 vom Stapel ge 
laufen. Er hatte 1369 Tonnen Wasserverdrängung und 
eine Geschwindigkeit von 35 Knoten. Die Besatzung betrug 
138 Mann. 
Bombenanschlag auf die Brücke über den Firth of Förth. 
Amsterdam, 9. Dezember. Auf die Brücke über den 
Firth o f F o r t h wurde ein Bombenans ch lag ver 
übt, als Freitag um 14.29 Uhr gerade der Von Dundee 
kommende Zug langsam über die Brücke nach Glasgow 
fuhr. Ein Explosionskörper wurde aus einem der Personen 
wagen auf die Brücke geworfen und explodierte. Einige 
Ueberreste des Explosionskörpers sind aufgefunden worden. 
Sie werden Sachverständigen zu einer Untersuchung über 
mittelt werden. 
Ueber die ursprüngliche Form dieser Brandbombe ist 
bisher noch nichts bekannt. Alle Personenwagen sind durch 
sucht worden, und die Reisenden sind aus dem nächsten 
Bahnhof einem Verhör unterzogen worden. Spät nachts 
wurde eine Verhaftung vorgenommen. Gerüchte über eine 
Beteiligung der Irischen Republikanischen Armee sind im 
Umlauf. 
Britische Schiffe „scheitern" am laufenden Band. 
Amsterdam, 9. Dezember. Ein britisches Schiff ist an 
der holländischen Küste in der Nähe von Hoek van Holland 
„gescheitert". Ein anderes britisches Schiff „Jim" 
(833 Tonnen) „s cheiterte in der Nähe von Rotterdam. 
Die Besatzungen der beiden Schiffe konnten in die Ret 
tungsboote gehen. 
Britischer Egoismus in Reinkultur. 
Amsterdam, 9. Dezember. Daß Englands unablässige 
Völkerrechtsbrüche und die fortschreitende Vergewaltigung 
der Neutralen nur deren eigenen Interessen dienen soll, ist 
in London zu oft bereits betont worden, als daß es glaub 
würdig erscheint. 
Was sich hinter diesen von Edelmut triefenden Beteue 
rungen verbirgt, läßt ein Abtikel der News Chronicle er 
kennen, in dem den Balkanstaaten geflissentlich zugeredet 
wird, mit der Türkei, die sich bekanntlich England und 
Frankreich willenlos in die Arme geworfen hat, einen V e r 
trag gegen Deutschland abZuschließen. Dieses un 
verhüllte Bemühen um Ausweitung des Konflikts wird in 
einer Zuschrift an die Times von General Sir Hubert 
.G o u gh, der im Weltkrieg die 5. englische Armee komman 
dierte, mit schönen Phrasen-an die Neutralen verbrämt. 
Im Interesse ihrer eigenen Sicherheit müßten sie sich 
zusammenschließen, verlangt dieser Kriegsmann. Englands 
und Frankreichs Rolle in dem „Kreuz zu g" gegen 
Deutschland erblickt er lediglich darin, Reserven an 
Soldaten und Material zusammenzuziehen. Jedoch hat auch 
Gough schon die Schwäche dieser Argumentation entdeckt, die 
sich das Ansehen von Biederkeit und Ehrlichkeit geben will, 
sich in der Praxis aber in brutaler Rechtlos 
machung auswirkt. 
England bittet Amerika um Schutz für seine Pieranlagen. 
Neuyork, 9. Dezember. Das englische Generalkonsulat 
hat an die Neuyorker Polizei das Ersuchen gerichtet, die 
Pieranlagen der englischen Reedereien Tag und Nacht unter 
polizeilichen Schutz zu stellen. 
Wie die New Jork Times meldet, erhielten sämtliche 
Polizeipräsidenten der amerikanischen Seehäfen ein ähn 
liches Ersuchen von englischer Seite. 
Amerikanische Vorstellungen bei England. 
Washington, 3. Dezember. Eine amerikanische 
Note, die am Freitag der englischen Regierung überreicht 
wurde, legt scharfe Verwahrung gegen den eng 
lischen Beschluß vom 28. November ein, alle Schiffe 
mit Waren aus Deutschland nach dem 4. Dezember anzuhal 
ten. Amerikanische Schiffe würden dadurch gezwungen, 
englische Häfen anzulaufen, gleichgültig wo ihr Ziel oder 
wer Eigentümer der aus Deutschland kommenden Waren sei. 
Amerika könne eine Blockade nur anerkennen, wenn 
sie effekti v sei, nicht aber einen derartigen Beschluß, der 
sich auf Schiffe beziehe, die weit außerhalb des Kriegsge 
biets fahren, und der legitime Interessen amerikanischer 
Bürger verletze. Kriegführende Regierungen dürften sich 
eine derartige Schädigung neutraler Betäti 
gung nicht anmaßen, und die amerikanische Regierung 
sehe sich daher genötigt, zu verlangen, daß die von der eng 
lischen Regierung beschlossenen Maßnahmen nicht den legi 
timen Handel amerikanischer Bürger störten. 
Inzwischen behalte sich die amerikanische Regierung alle- 
Rechte und etwaige Ansprüche vor. 
Japan wird mit Gegenmaßnahmen antworten. 
Tokio, 9. Dezember. „England und Frankreich küm 
mern sich nicht um die Proteste der Neutralen gegen die ver 
schärfte Blockade durch Beschlagnahme .deutscher Güter auf 
neutralen Schiffen", schreibt der gut unterrichtete Tokio 
Asahi Schimbun. 
Trotz der japanischen Proteste in London und Paris sei 
bis heute keine offizielle Antwort erfolgt. Am Sonntag ver 
lasse die „Sanjo Maru" Rotterdam, und Tokio werde 
Gelegenheit haben, den Erfolg der Proteste zu prüfen. Tokio 
hoffe auf eine „realistische Politik" Englands und Frank 
reichs, sei aber auch gleichzeitig auf Gegenmaßnahmen vor 
bereitet. Die in Frage kommende Gegenmaßnahme könnte 
vielleicht zur Beschlagnahme britischer und französischer 
Schiffe in Fernost führen. 
In politischen Kreisen heißt es, daß über den Ausgang 
Weiterer Besprechungen in London und Paris bisher nichts 
bekannt sei, daß aber Tokio angesichts der Gesamtlage die 
besondere Berücksichtigung der deutschen für Japan bestimm 
ten Ausfuhr erwarte. 
Englands Propaganda ohne Kredit in Fernost. 
Schanghai, 9. Dezember. Die englischen Lügen sind von 
deutscher Seite derart häufig und gründlich widerlegt wor 
den, daß die englische Propaganda mit Recht fürchtet, weite 
Kreise der Leserschaft würden der englischen Presse und 
ihren Einwirkungen entfremdet. 
Um das Vertrauen in die englischen Blätter wieder zu 
stärken, schreibt daher die englischen Amtskreisen nahe 
stehende Zeitung North China Daily News, Meldungen über 
niedrige Moral des deutschen Volkes und des deutschen 
Heeres seien mit erheblichem Vorbehalt aufzuneh 
men. Weiter warnt das Blatt vor voreiligem, unange 
brachtem Optimismus. Die Schanghai Times drückt sich 
noch deutlicher aus und erklärt, der Wahrheitsuchende müsse 
Londoner Meldungen, die allzusehr Vom Wunsch als Vater 
des Gedankens diktiert werden, argwöhnisch behandeln. 
In diesen Zugeständnissen sehen hiesige neutrale Kreise 
ein Ablenkungsmanöver, und das umsomehr, als am Tage 
vorher die englische Abendzeitung Evening Echo sich in er 
bitterten Worten gegen die Wirksamkeit der deutschen Pro 
paganda in Schanghai erging. Die englische Lügenpropa 
ganda ist allerdings so schlecht, daß selbst englische Kreise 
freimütig ihre Enttäuschung äußern und erklären, sie sei an 
scheinend noch von den veralteten Richtlinien des letzten 
Krieges beherrscht. 
„Die ganze Atmosphäre muß gereinigt werden." 
Peking, 9. Dezember. Der japanische Oberkomman 
dierende in Nordchina/General T a d a, erklärte am Freitag 
in einem Interview, die ganze Atmosphäre Zwi 
schen Japan und England müsse geändert 
werden, bevor'die japanischen Kontrollmaßnahmen in 
Tientsin, die gegen antijapanische Elemente gerichtet seien, 
aber unvermeidlicher- und bedauerlicherweise auch Dritte be 
einträchtigen, aufgehoben werden könnten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 