
r? o? 
u VevWes Nachrichtenbüro 
gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
193« 
Berlin, 
Mittwoch, 27. Mai 
Nr. 
687 
Ter Besuch des ungarischen Kultusministers in Berlin. 
Berlin, 27. Mai. Am Dienstag nachmittag besuchte der 
ungarische Kultusminister Dr. Homan in Begleitung von 
Reichsminister Rust mehrere medizinische Kliniken. Nach 
einer eingehenden Besichtigung der Universitatsfrauen 
klinik, bei der. Geheimrat Professor Stöcke! den beiden 
Ministern die Einrichtungen seines Hauses zeigte, wurde 
der Chirurgischen Universitätsklinik ein Besuch abgestattet. 
Geheimrat Professor Sauerbruch führte hier die beiden 
Minister und erklärte ihnen verschiedene gelungene 
schwierige Operationen. Der ungarische Kultusminister 
sprach sich anerkennend über die der deutschen Aerzte 
und die Fortschritte der medizinischen Wissenschaft aus. 
Im Anschluß an die Besichtigung der medizinischen 
Kliniken begab sich Kultusminister Dr. Homan in das 
ColleZiuna wo er eine Aussprache mit den 
ungarischen Staatsstipendiaten und jungen Wissenschaft 
lern hatte. Im Festsaal des GolleZiumZ warteten seiner 
die ungarischen Schulkinder in Berlin, an die er eine An 
sprache richtete. Im Namen des Reichsverwesers Horthy 
überreichte er dem ungarischen Lehrer Jvacsecs für seine 
zehnjährige Lehrtätigkeit in Berlin eine Auszeichnung. 
Zwei Jahre Reichsschrifttumsstelle. 
Berlin, 26. Mai. Vor zwei Jahren, im Juni 1934, 
nahm die Reichsschrifttumsstelle beim Reichsministerium 
für Volksaufklärung und Propaganda unter ihrem Leiter 
Kurt Reinhard Dietz ihre Arbeit auf. Aus diesem Anlaß 
veranstaltete die Reichsschrifttumsstelle am Dienstag, im 
Haus der Deutschen Presse einen Empfang, zu dem sie 
Vertreter des Staates und der Partei, der Wehrmacht und 
des Arbeitsdienstes, des Films und des Rundfunks, des 
Verlags und Buchhandels sowie der Presse eingeladen hatte. 
Den Empfang leitete Kurt Reinhard Dietz mit einer 
kurzen Begrüßungsansprache ein und umriß die Aufgaben 
der Reichsschrifttumsstelle. Ministerialrat Dr. Wismann, 
Vizepräsident der Reichsschrifttumskammer und Leiter der 
Abteilung „Schrifttum" im Reichspropagandaministerium, 
sprach über die grundsätzlichen Voraussetzungen der Arbeit 
der Reichsschristtumsstelle, die sich vor viele Aufgaben ge 
stellt sah, als sie vor zwei Jahren mit ihrer Tätigkeit be 
gann. Wismann gab dann einen Ueberblick über die 
Arbeit der Stelle. 
Anschließend lasen Karl Bröger, Kurt Arnold Find 
eisen und Otto Paust aus dem von Hahn-Butrv heraus 
gegebenen Buch „Die Mannschaft", in das der Herausgeber 
durch eine kurze Ansprache einführte. 
Die englischen Eisenbahner aus München abgereist. 
München, 27. Mai. Die Mitglieder der „Institution ol 
lngeneers" die anläßlich des 25jährigen Be 
stehens ihrer Gesellschaft eine Deutschlandreise unter 
nommen hatten, reisten am Mittwoch nach Nürnberg ab. 
Zur Verabschiedung der englischen Gäste hatten sich Ver 
treter der Reichsbahndirektion München am Bahnsteig ein 
gefunden. 
Die Engländer, die auf ihrer Reise von Direktor 
Wagner, einem Ehrenmitglied der Gesellschaft, begleitet 
werden, äußerten sich begeistert über die Eindrücke, die sie 
als Gäste der Deutschen Reichsbahn auf einer Zugspitzfahrt 
gesammelt haben. Auch die Besichtigung des Reichsbahn 
ausbesserungswerkes München-Freimann und der Werk 
stätten der Maschinenfabrik Augsburg-Nürnberg in Augs 
burg hat ihre besondere Aufmerksamkeit erweckt. 
In Nürnberg werden die Gäste einen zweitägigen 
Aufenthalt nehmen und alle Einrichtungen der Deutschen 
Reichsbahn in Augenschein nehmen. Üeber Dinkelsbühl 
und Rothenburg 0. T. geht dann die Fahrt nach Berlin, wo 
außer dem Besuch des Olympia-Stadions und des Olympi 
schen Dorfes auch der Besuch der Lokomotiv-Prllfanlagen 
'im Grunewald und eine Fahrt mit dem Fliegenden Ham 
burger vorgesehen ist. 
Die Berliner Philharmoniker in Belgrad. 
Belgrad, 26. Mai. Dem Berliner Philharmonischen 
Orchester, das am Mittwoch abend ein Konzert gibt, wurde 
bei seinem Eintreffen im Belgrad ein sehr freundlicher Emp 
fang zuteil. Am Bahnhos hatten sich zum Empfang sämt 
liche Mitglieder der Belgrader Philharmonie eingefunden, 
deren Leiter die deutschen Gäste mit einer herzlichen An 
sprache begrüßte. 
Blum Hegen das „Spiel widerspruchsvoller Kommentare". 
Paris, 27. Mai. Leon Blum legt im Populaire 
die Gründe für seine Schweigsamkeit in bezug auf die vor 
aussichtliche Zusammensetzung seiner Regierung dar und 
wendet sich vor allem gegen die unsinnige Gerüchtemacherei. 
Er könne verstehen, so schreibt er, daß er ein Gegenstand 
der öffentlichen Neugierde geworden sei. Er könne ver 
stehen, daß seine Kollegen von der Presse und die Photo 
graphen sein Haus bewachten, um diejenigen, die bei ihm 
ein- und ausgingen, zu erkennen. Das müsse jedoch ge 
nügen. Man könne und dürfe nicht vergessen, daß er noch 
keinen amtlichen Auftrag habe, und daß es unschicklich und 
lächerlich wäre, sich so zu betätigen, als ob er Regierungs 
chef wäre. 
Der Zeitraum zwischen den Wahlen und dem Zusam 
mentreten der neuen Kammer sei schon lang genug, und 
man könnte ihm einen berechtigten Vorwurf machen, wenn 
er diesen Zeitraum noch durch mangelnde Voraussicht ver 
längern würde. Aber man werde verstehen können, daß 
er nur mit Takt und Diskretion seine rein vorbereitende 
Arbeit durchzuführen vermöge. Man dürfe seine Arbeit 
nicht hemmen, indem man in der Öffentlichkeit eine 
von Nachrichten über die personenmäßige Festlegung und 
über die Programmpunkte der künftigen Regierung ver.- 
breite. Vor allem müsse man der Öffentlichkeit das Spiel 
der widerspruchsvollen Kommentierungen, der Ratschläge. 
Äer Empfehlungen, ja sogar der Drohungen erspareen. 
Beschlüsse der kommunistischen Kammerfraktion. 
Paris, 26. Mai. Die kommunistische Kammerfraktion 
hat am Dienstag ihre erste Gruppenversammlung abge 
halten, in der eine Reihe von Beschlüssen gesaßt wurde. 
Bemerkenswerterweise sprach sich die kommunistische 
Gruppe gegen jede Einschränkung der parlamentarischen 
Vorrechte aus. Die Kommunisten von Marseille haben ge 
gen den Versuch des Abgeordneten Bouisson, sich zum 
Kammervorsitzenden wiederwählen zu lassen, Einspruch er 
hoben. Weiter hat die Fraktion zu den bekannten Pro 
grammpunkten der französischen Kommunisten Stellung 
genommen und sie gebilligt. Ferner wurde die Einsetzung 
eines parlamentarischen Untersuchungsausschusses verlangt, 
der die Vermögensverhältnisse gewisser Politiker wie 
Tardieu, Laval, Bouisson, Fiancette und anderer nach 
prüfen soll. 
Zum Vorsitzenden der kommunistischen Parlaments 
gruppe in Kammer und Senat wurde der kommunistische 
Senator Cachin gewählt, zum Vorsitzentken der kommu 
nistischen Kammergruppe der Abgeordnete Jean Renaud. 
Schließlich wurde festgesetzt, daß die kommunistischen 
Abgeordneten von ihren 5000 Franken monatlich betragen 
den Abgeordnetenbezügen höchstens die Hälfte für ihre per 
sönlichen Zwecke behalten dürfen, während der Rest der 
Parteikasse anheimfallen soll. 
Polnische Absage an die tschechoslowakischen Hochschulen. 
Prag, 26. Mai. Die polnischen Hochschulen haben in 
einem gemeinsamen Schreiben die Einladung der tschecho 
slowakischen Hochschulen, daß die Universitäten der beiden 
Staaten aus wissenschaftlicher Grundlage die Ursachen er 
örtern sollten, die den früheren freundschaftlichen Be 
ziehungen der beiden Völker Abbruch tun, nunmehr beant 
wortet. 
In diesem Schreiben heißt es, daß die Anregung der 
tschechoslowakischen Hochschulen zur Abhaltung einer ge 
meinsamen Konferenz Von den polnischen Hochschulen 
günstig aufgenommen worden, daß man aber nach gründ 
licher Erwägung zu der Ueberzeugung gelangt sei, daß es 
nicht möglich sei, jetzt schon das Datum anzugeben, an dem 
eine diesbezügliche Konferenz stattfinden könnte. 
Das Schreiben spricht schließlich die Hoffnung aus, daß 
die in dieser Angelegenheit kürzlich zwischen den Regierun 
gen der beiden Staaten eingeleiteten Verhandlungen die 
schärfsten Momente beseitigen und ein Nachlassen der 
Spannung in dem Maße herbeiführen würden, daß man in 
der Lage sein werde, an eine gemeinsame, ruhige und sach 
liche Prüfung der strittigen Fragen heranzutreten. 
Erklärung des tschechoslowakischen Finanzministers. 
Prag, 26. Mai. Bei der Unterbreitung des Gesetz 
entwurfes über die Staatsverteidigungsanleihe wies Fi 
nanzminister Dr. Kalfus im Abgeordnetenhaus auf die 
Wichtigkeit der technischen Verteidigung hin, da die 
Tschechoslowakei bei der Zahl der Bevölkerung nicht viele 
Armeen zur Verteidigung des Staates aufstellen könne. Es 
handle sich vor allem darum, daß die Republik in den 
Mitteln der Verteidigung den übrigen Staaten nicht nach 
stehe. Das Gleichgewicht der Staatswirtschaft und die 
Ordnung in der Finanzwirtschaft seien ein nicht minder 
wichtiger Faktor für die Sicherheit und Existenz des 
Staates als die Sicherung in militärischer Beziehung. 
Der Minister betonte, daß sich die Repnbilk in wirt 
schaftlicher Beziehung keinem Pessimismus hinzugeben 
brauche. Sicher sei, daß eine, wenn auch langsame, Wen 
dung zum Besseren anbreche. 
Frontmiliz und Heimatschutz. 
Wien, 27. Mai. Die Amtliche Nachrichtenstelle Verlaut 
bart einen Aufruf des Vizekanzlers Baar-Baren 
fels als Führer der Frontmiliz. Der Aufruf ent 
hält eine Aufforderung an alle Mitglieder der bisherigen 
Wehrformationen, in die Frontmiliz einzutreten. Als 
seinen Stellvertreter in der Frontmiliz ernannte Baar- 
Barenfels den Generalmajor Puchmaver. Auch sonst 
würden, wie im Aufruf betont wird, die Beziehungen 
zwischen Bundesheer und Frontmiliz sehr eng sein. 
In dem Aufruf wird ferner an das Freiwilligen-Auf 
gebot vom Jahre 1809, an den Sieg von Aspern und an 
die freiwilligen Schützenformationen Tirols und Kärntens 
als Vorbilder der jetzigen Miliz erinnert. Als Zielsetzung 
für die Miliz wird der Kampf für das christlich-deutsche, 
ständisch gegliederte Oesterreich bezeichnet. 
Nach dem Aufruf des Vizekanzlers Baar-Barenfels er 
schien eine Mitteilung der Pressestelle des Heimat 
schutzes über die Führertagung des Heimatschutzes am 
26. d. M. Diese Mitteilung erscheint geeignet, das ohne 
dies schon unklare Bild der innerpolitischen Lage Oester 
reichs noch mehr zu verwirren. Die Mitteilung nimmt mit 
keinem Worte Kenntnis von der Schaffung der Frontmiliz 
und von dem Aufruf des Vizekanzlers. 
Das Kommunique erwähnt überhaupt die Vaterländische 
Front nicht, sondern spricht von einer Umorganisation des 
Heimatschutzes in einer Weise, die die grundsätzlichen Er 
klärungen des Bundeskanzlers Dr. Schuschnigg und das 
neue Gesetz, über die Vaterländische Front einfach übergeht. 
Eine neue Stabsleitung wird in Linz gebildet. Nur der 
Sitz des Bundesführers selbst soll in Wien verbleiben. 
Zum Chef der Stabsleitung wird der als scharfer Vor 
kämpfer des faschistischen Gedankens bekannte Landesleiter 
des Heimatschutzes von Oberösterreich, Wenninger, 
ernannt. Die Mitteilung hat folgenden Wortlaut: 
„Unter dem Vorsitz des Bundesführers Starhem 
berg fand Dienstag die Besprechung der Landesführer im 
österreichischen Heimatschutz statt. Der Bundesführer 
Starhemberg gab einen Ueberblick über die gegenwärtige 
politische Lage, worauf sich eine eingehende Besprechung an 
schloß. Folgende organisatorische Maßnahmen wurden 
vom Bundesführer verfügt und von den Anwesenden zur 
Kenntnis genommen: 
„Der Sitz der Stabsleitung des österreichischen Heimat 
schutzes wird von Wien nach Linz verlegt. Da Minister 
a. D. Berger-Waldenegg demnächst seinen Posten als Ge 
sandter in Rom antreten wird, wird er für die Dauer seiner 
Abwesenheit von seinen Funktionen als Bundesführer- 
Stellvertreter sowie auch als Landesführer des österreichi 
schen Heimatschutzes in Steiermark beurlaubt. Die Stelle 
eines Landesführers des österreichischen Heimatschutzes in 
Steiermark übernimmt der Landesstatthalter Bertold 
Stürgkh. Landesstatthalter Wenning er, geschäfts 
führender Landesfllhrer des österreichischen Heimatschutzes 
in Oberösterreich, wird neben Bundesführer-Stellvertreter 
Vizekanzler Baar-Barenfels als Bundesführer-Stellver 
treter mit der Leitung der Stabsleitung betraut. 
„Als Ergebnis der mehrere Stunden dauernden Be 
sprechung kam der durch nichts erschütterbare Wille der 
Führerschaft des gesamten österreichischen Heimatschutzes 
zum Ausdruck, nach wie vor für die Zielsetzung des öster 
reichischen Heimatschutzes zu kämpfen und in geschlossener 
Einigkeit dem Bundessührer Starhemberg bedingungslose 
Gesolgschaftstreue zu halten. Der Sitz des Bundesfllhrers 
Starhemberg bleibt nach wie vor in Wien." 
Wie erst jetzt bekannt wird, kam es am Sonntag in 
Altenmarkt (Niederösterreich) anläßlich einer Kundgebung 
der Vaterländischen Front zu Zusammenstößen zwischen An 
hängern der. Vaterländischen Front und uniformierten 
Heimatschutzleuten. Letztere brachen immer wieder in Miß 
fallensäußerungen, hauptsächlich gegen Bundeskanzler 
Schuschnigg, aus. 
In Gösau (Oberöstererich) mußte eine Vaterländische 
Front-Versammlung von der Gendarmerie aufgelöst wer 
den, weil nach der Rede eines dem Heimatschutz nahestehen 
den Forstmeisters die Versammlung in Rufe gegen die Re 
gierung ausbrach. 
In Vorarlberg hat der Landesleiter der Heimwehren, 
Ulm er, einen Aufruf erlassen, in dem er erklärt, daß 
sich der Heimatschutz niemals entwaffnen lasse und daß er 
keine Patronen und keine Gewehre und keine Maschinen 
gewehre hergeben werde. Der Heimatschutz werde ge 
schlossen in die neue Frontmiliz eintreten und dort weiter 
für seine Ideale kämpfen: die Schaffung eines Heimat- - 
schutz-Oesterreich. 
Besuch des finnnischen Außenministers in Riga. 
Riga, 27. Mai. Der finnische Außenminister Hackzell 
ist in Riga zu einem offiziellen Besuch eingetroffen. Er 
wird sich zwei Tage in Riga aufhalten. 
Politische Amnestie in Portugal. 
Lissabon, 26. Mai. Anläßlich des 10. Jahrestages der 
Nationalen Revolution wurde von der portugiesischen 
Regierung eine Amnestie für politische Verbrecher be 
schlossen. Auf der Liste der Amnestierten befinden sich u. a. 
auch der ehemalige Staatspräsident Machado, der in 
Spanien im Exil lebt, sowie mehrere nationalsvndikalistische 
Politiker. 
Italien zur London-Reise des Negus. 
Rom, 26. Mai. In italienischen politischen Kreisen 
wird anläßlich der Londoner Reise des Negus allgemein 
der Meinung Ausdruck verliehen, der flüchtige Negus 
könne nur noch als Privatperson betrachtet werden und als 
solcher selbstverständlich sein Reiseziel nach Belieben wählen. 
Unverkennbar schlechten Eindruck hat aber der Umstand 
hervorgerufen, daß ein zweites Mal ein britisches Kriegs 
schiff dem Negus, wenn auch nur bis Gibraltar, zur Ver 
fügung gestellt worden ist. 
„Times" über die italienische Propaganda im Orient. 
London, 26. Mai. Die Times veröffentlicht eine Mel 
dung ihres Sonderberichterstatters in Kairo über die ita 
lienische Propaganda im Orient. 
In dem Bericht wird ausgeführt, daß nach Ansicht gut 
unterrichteter Kreise die italienische Propaganda in 
Palästina in letzter Zeit aktiv gewesen sei und zu nicht 
geringem Teil für die Ausschreitungen verantwortlich ge 
macht werden müsse. Die italienischen Propagandisten 
wendeten sich in gleicher Weise an die antizionistischen 
Araber und an die ultrazionistischen und revisionistischen 
Juden. Berichte über den Beginn der Ausschreitungen in 
Jaffa, die mit einem Angriff einer Gruppe von Juden auf 
die Polizei in Tel Aviv begannen, ließen darauf schließen, 
daß die zionistische Exekutive den Einfluß dieser jüdischen 
Faschisten ziemlich unterschätzt habe. 
In Aegypten habe die italienische Propaganda bis 
vor kurzem nur geringen Erfolg gehabt. Sie habe sich 
auf das Argument gestützt, daß die Engländer nicht ernst 
lich die Absicht hätten, mit einem unabhängigen Aegypten 
einen Vertrag abzuschließen. Gewisse Anzeichen, so schreibt 
das Blatt, deuteten jedoch darauf hin, daß die italrenische 
Propaganda in Kürze wahrscheinlich in eine wirksamere Ge 
stalt gebracht werde. Dabei müsse man sich daran ermnern, 
daß die Italiener die zweitgrößte ausländische Kolonie in 
Aegypten bildeten und daß viele von ihnen gut arabisch 
sprächen. Hinzu komme, daß die Ereignisse bis jetzt ihre 
Voraussagen über einen schnellen italienischen Triumph 
gerechtfertigt hätten. 
Gefährliche Lage in Palästina. 
London, 26. Mai. Wie aus Jerusalem gemeldet wird, 
suchten am Dienstag mehrere Flugzeuge das Hügelgelände 
im Bezirk von Nablus nach bewaffneten arabischen 
Banden ab. 
Der Evening Standard berichtet, daß mehrere 
dieser Banden einen Uebersall auf ein Militärlager versucht 
und eine Patrouille beschossen hätten. Andere zerstörten die 
Ernte, die Telefonleitungen und die Eisenbahnsignale. Die 
Gesetzlosigkeit im Lande habe einen Zustand erreicht, der 
fast an einen bewaffneten Aufstand grenze. 
Britische Polizei, die mit Maschinengewehren ausge 
rüstet war, wurde am Fuße des Berges Tabor zum Rück 
zug gezwungen. Sie hatte drei arabische Schäfer, die jü 
dische Felder betreten hatten, verhaftet, als eine Bande von 
250 Arabern heranrückte, die aus großer Entfernung das 
Feuer eröffnete. Da die Polizei zahlenmäßig erheblich in 
der Minderheit war und außerdem von den Arabern in 
der Flanke bedroht wurde, zog sie sich nach Mescha zurück, um 
militärische Hilfe herbeizuholeen. 
Das Fährunglück auf der Thaya. 
Prag, 27. Mai. Wie die Morgenblätter zu dem Fähr 
unglück auf der Thaya melden, ist der Fährmann verhaftet 
worden. Beim Uebersetzen der Kinder soll alle Vorsicht 
außer Acht gelassen worden seiü. Betriebsvorschriften gibt 
es nicht und noch weniger eine Betriebskontrolle. 
Die vorläufige Untersuchung ergab, daß das Boot alt 
und angefault war. Es ist in der Mitte auseinander 
gerissen. Wahrscheinlich war es überlastet, da außer den' 
Kindern auch noch das Fuhrwerk aufgenommen worden 
war. 
Eine Pionierabteilung und die Feuerwehr von Brünn 
haben die ganze Nacht nach den ertrunkenen Kindern ge 
sucht. Bisher wurden nur ein toter Schüler und der Leich 
nam des Kutschers gefunden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 