
Mittags -Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Machdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5» Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, 9. Juli 
Nr. 
1098 
Der Tag der Deutschen Kunst. 
Arbeitssitzung der Reichskammer der bildenden Künste. 
München, 9. Juli. Der Vormittag des zweiten Tages 
des Festes der Deutschen Kunst gehörte der Arbeit der 
Reichskammer der bildenden Künste. 
Die Landeskülturwalter und Landesleiter fanden sich 
im Festsaal des Deutschen Museums zu einer Arbeits 
tagung der Reichskammer der bildenden Künste zu 
sammen, die an die Stelle der ursprünglich vorgesehenen 
Fachgruppentiagung getreten war. Die Tagung dient dem 
' Zweck, den Teilnehmern über grundsätzliche Fragen der 
Kunst das zu vermitteln, was die Reichskammer der bilden 
den Künste und der Nationalsozialismus hierzu zu sagen 
haben. , 
Der Erbauer der Ordensburg Sonthofen, Professor 
Gießler, hob in seinem Vortrag über weltanschauliche Raum- 
Vorstellungen in der Architektur die Bedeutung der Bau 
kun st hervor als die Urku n st de r Völk e r, die Kunst 
des Raumes, die Kunst des weltanschaulichen Umbruchs. Er 
unterstrich, daß die Architektur weltanschaulich begründet 
sein müsse, und belegte an Beispielen die Unterschiede zwischen 
der egozentrischen christlichen Weltanschauung mit ihren 
Bauten und dem in der Renaissance zum Ausdruck kommen 
den Weltbild des Humanismus. 
Die Bauten der Verfallszeit seien passiv und zukunfts 
los. Sie seien gestaltet nach dem Maßstab: Zins und 
Amortisation. 
Dann schilderte der Vortragende die hohen und ver 
pflichtenden Aufgaben, die der Führer und die Gemein 
schaft dem deutschen Künstlertum gestellt haben, und umriß 
sie mit den Worten des Führers selbst, daß die national 
sozialistische Kunst unserer Gemeinschaftsentwicklung zu 
dienen habe. Diese Aufgabe könne der Künstler aber nur 
erfüllen, wenn er selbst in die Gemeinschaft eingehe, das 
heißt, Nationalsozialist in seiner Gesinnung und seinem 
Schaffen sei. Kein anderer als der Führerbau von Professor 
Troost gebe den Künstlern in seiner klaren und ge 
schlossenen Gestaltung die richtige Vorstellung von dem 
neuen deutschen Bauschaffen. Es sei die Totalität des Stils, 
die sich hier durchgesetzt habe, ein Bauwerk im politischen 
Stil. 
So liege die Hauptaufgabe der neuen deutischen Archi 
tektur nicht in der reinen Fassadengestaltung, sondern in der 
Gestaltung des Grundrisses. Hier seien ge 
waltige Aufgaben von weltanschaulicher Prägung zu lösen. 
Die Worte des Führers aber, daß die Größe der Gegenwart 
nach den Ewigkeitswerten für die Zukunft gemessen werde, 
bedeute für die deutsche Künst größte Verpflichtung, die 
Verpflichtung zum Durchbruch dieser Monumentalität. Zu 
dieser Monumentalität aber führe uns der Führer selbst. 
Eröffnung des „Doerner-Jnstituts" für Maltechnik. 
München, 9. Juli. Mit' einer Wichten Feier wurde zum 
Tag der Deutschen Kunst am Sonnabend im Rahmen der 
dritten Jahresversammlung der Reichskammer der bilden 
den Künste die Werkprüfung-Forschungs 
anstalt für Maltechnik „D oerner-I n st i t u t" 
in Anwesenheit führender Persönlichkeiten des deutschen 
Kunstlebens ihrer Bestimmung übergeben. 
Der Präsident der Reichskammer der bildenden Künste, 
Prof. Ziegler, zeichnete in feiner Ansprache die Aufgaben 
des Instituts auf, in dem in gemeinsamer Arbeit Wissen 
schaftler und Künstler alle bisher erzielten maltechnischen 
Ergebnisse prüfen und erforschen und neue Wege im 
Dienst der Kunst und der Künstlerschaft suchen sollen-. 
Die Ergebnisse dieser.Arbeit sollen, wie Präsident Ziegler 
betonte, in gesetzlichen Vorschriften niedergelegt werden, um 
damit den deutschen Künstlern einwandfrei und richtig be 
zeichnete Werkstoffe zu sichern und -an der Schaffung 
ewiger deutscher Kunstwerte mitzuhelfen. 
Brasilianischer Goldabflusi. 
Berlin, 9. Juli. Es ist bereits von anderer Seite nach 
gewiesen worden, daß die ungünstige brasilianische Handels 
bilanz des ersten Vierteljahres 1938 keineswegs eine Folge 
des 'deutsch-brasilianischen Verrechnungsverkehrs ist. Andere 
Ursache sind dafür maßgebend, einmal die gefallenen Welt 
marktpreise der Rohstoffe, dann aber auch die ungünstige 
Entwicklung des brasilianischen Handelsverkehrs mit ande 
ren Ländern als Deutschland. 
Die brasilianisch-englische Handelsbilanz für das Jahr 
1937 hat für Brasilien mit einem Fehlbetrag von über 
1 Million Goldpfund abgeschlossen, gegenüber einem Ueber 
schuß von rund 1,3 Millionen Goldpfund im Jahre 1936 
zugunsten von Brasilien. 
Die in Rio de Janeiro erscheinenden Zeitungen Correio 
da Manha und A Nacso vom 23. d. M. weisen auf diese 
Entwicklung hin. Sie betonen dabei, daß die Ausfhr Bra 
siliens nach England zurückgegangen und seine Einfuhr eng 
lischer Erzeugnisse unverhältnismäßig gestiegen sei. Das 
Gold, das auf diese Weise nach England gegangen sei, ge 
nüge zur Zahlung des seit Anfang dieses Jahres eingestell 
ten Zinsendienstes für die englischen Anleihen, Um so mehr 
müsse es Wunder nehmen, daß ein englischer Abgeordneter 
den Gedanken von Prohibitivzöllen auf brasilianische Er 
zeugnisse ventiliert habe, um Brasilien Zur Wiederaufnahme 
seines Schuldendienstes zu zwingen. 
Ein griechisches Dementi. 
Athen, 8. Juli. Das Königliche Griechische Staatssekreta 
riat für Presse und Tourismus dementiert auf das ent 
schiedenste eine Nachricht, wonach auf der Insel Kreta eine 
angeblich bisher unbekannte epidemieartige 
Krankheit ausgebrochen sein soll. Diese Nachricht sei 
völlig aus der Luft ergriffen. Fälle einer solchen epidemie 
artigen Krankheit seien in Kreta nicht verzeichnet. 
Die italienische Presse gegen neue Quertreibereien. 
Mailand, 9. Juli. Die norditalienische Presse verfolgt 
die Bemühungen um eine endgültige Bereinigung 
der Nichtein m i s ch u n g s f r a g e in Spanien mit gro 
ßer Aufmerksamkeit. Insbesondere sind es die Machenschaf 
ten der Opposition gegen Chamberlain und der bolsche 
wistenfreundlichen Kreise Frankreichs, die genau unter die 
Lupe genommen werden, weil sie offensichtlich darauf hin 
zielen, die für die Erhaltung des europäischen Friedens so 
notwendige Lösung der spanischen Angelegenheit zu hin 
tertreiben. 
In steigendem Maße, schreibt die Türmer Stampa, 
müßte man erkennen, wie sich die internationalen opposi 
tionellen Gruppen zusammenscharten, die unter den verschie 
densten Bezeichnungen nicht nur gegen Italien, sondern 
gegen den Frieden und alles, was ihn sichern könnte, 
Sturm liefen. Die spanische Lage und der italienisch-bri 
tische Pakt dienten als Angriffspunkte dafür, noch einmal 
jene Atmosphäre der Verwirrung und der Gegensätze 
zu schaffen, in der sich so leicht mit Spekulationen arbei 
ten lasse. 
In London, Paris und Moskau marschierten 
diese Oppositionen nach einem vorausbestimmten 
Plan, kndem sie alles gegen Italien und Deutschland aus 
zunutzen suchten, um zu zerstören, was mit so vieler Mühe 
bis jetzt erreicht worden sei. Und alles dies geschehe, wäh 
rend Eden eine seiner üblichen Reden hielt, in der er die 
Notwendigkeit unterstrich, daß Großbritannien eine „ent 
schlossenere Haltung" einnehmen müsse. 
Gegenüber einem solchen Schauspiel der hinterhältigen 
Politik müsse die freimütige Haltung Italiens 
hervorgehoben werden. Von italienischer Seite seien die 
Abmachungen zwischen Rom und London seit dem 16. April 
mit der peinlichsten Genauigkeit -eingehalten 
worden. Auch in den letzten Sitzungen des Nichtein 
mischungsausschusses habe Italien seinen guten Willen 
zur Mitarbeit offen gezeigt. 
Die Gazzetta del Popolo stellt fest, kaum sei man im 
Ausschuß zur Einigkeit gelangt, da hätten sich sofort die 
Kräfte der Unordnung, des Umsturzes und der Anarchie 
erhoben,' um zu verhindern, daß der britische Man durch 
geführt werde und Europa, gestützt auf die Achse Rom —Ber- 
lin und auf das Abkommen Rom —London, zum Wieder 
aufbau gelange. 
Der Beweis, daß außer dem Kommunismus auch 
die Frei m a u r e.r e i am Werke sei, sei durch die Aus 
lassungen des Logenbruders Eden erbracht. Die 
Sabotagearbeit bestehe in erster Linie darin, Ehamberlain 
zu ermüden und ihn zum Rückzug zu veranlassen sowie Ita 
lien durch fortgesetzte Sticheleien herauszufordern. 
In Frankreich spiele man ein noch offeneres Spiel. 
Blum fordere die Rückkehr zu seiner Politik der Ein 
mischung zugunsten der Roten, und die Kommunisten orga 
nisierten neue Agitationen. Der treibende Keil all dieser 
Agitationen sei immer Moskau, das auf der spanischen 
Angelegenheit den Grund zu einem europäischen Konflikt 
legen möchte. Arbeitsparteiler, Sozialisten, Kommunisten 
und französisch-englische Freimaurer von Attlee bis 
Blum, Von Eden bis Churchill, von Lloyd 
George bis Cachin und louhaux arbeiteten alle für 
den Bolschewismus. 
Außenpolitischer Bericht Bonnets» 
Paris, 9. Juli. Zu dem Ministerrat am Freitag ver 
lautet, daß die. Beratungen in der Hauptsache der außen 
politischen Berichterstattung des Außenministers gewidmet 
gewesen seien. Die Darlegungen Bonnets über inter 
nationale Probleme, so betont Havas, hätten keine Frage im 
Dunkeln gelassen. 
Zunächst habe Bonnet auf die Paraphierung des tür 
kisch-französischen Freundschaftsabkommens hingewiesen. Am 
3. Juli seien die Militärabkommen bezüglich der Aufrecht 
erhaltung der Ordnung im Sandschak in Antiochia unter 
zeichnet worden. Zu gleicher Zeit hätten beide Länder be 
schlossen, durch eine gemeinsame Erklärung den im Jahre 
1926 zwischen der Türkei rknd Syrien abgeschlossenen Ver 
trag der guten Nachbarschaft, der von der Kemal-Regierung 
im Dezember 1937 gekündigt worden war, wieder in Kraft 
Zu setzen, um die Verhandlung über eine neue Konvention, 
die der gegenwärtigen Lage angepaßt sei, zu ermöglichen. 
Der glückliche Abschluß der Verhandlungen, die häufig 
recht heikel gewesen feien, stelle ein Ereignis dar, durch das 
die freundschaftlichen Beziehungen zwischen Frankreich und 
der Türkei noch mehr gefestigt worden seien. 
Bonnet habe weiter aufgezeigt, wie sehr die französisch 
britische Zusammenarbeit, die die Grundlage der franzö 
sischen Politik bleibe, auch weiterhin sich immer enger in 
sämtlichen Fragen von allgemeinem Interesse entwickle. 
Er habe dann seinen Regierungskollegen aus Prag er 
haltene Mitteilungen über die Verhandlungen Hodschas 
mit den Vertretern der Sudetendeutschen Partei bekanntge 
geben. Diese Verhandlungen würden aktiv fortgeführt. 
Man sei der Ansicht, daß in etwa 11 Tagen das Nationali 
tätenprojekt dem tschecho-slowakischen Parlament vorgelegt 
werden könne. 
Schließlich habe Außenminister Bonnet über die spa 
nische Angelegenheit gesprochen und im Zusammenhang 
hiermit die ihm zugegangenen Informationen über die Be 
fragungen der Inkraftsetzung des englisch-italienischen Ab 
kommens analysiert. 
Die Epoque bemerkt zu dem Ministerrat, die Regierung 
habe beschlossen, die Durchführung des französischen 
Rüstungs p I a n e s zu beschleunigen. 
Der Finanzminister Habe besonders auf den über alle 
Erwartungen hinaus anwachsenden Haushal t s f e h l - 
betrag hingewiesen. Er habe sich daher nicht entschließen 
können, die Produktionssteuer herabzusetzen oder die kürzlich 
eingeführte Brennstoffsondersteuer wieder abzuschaffen. In 
Anbetracht des großen Unterschusses sei sogar davon die 
Rede, einen Teil der vorgesehenen öffentlichen Arbeiten 
fallen zu lassen. 
Schließlich habe der Ministerrat für die diesjährigen 
Senats Wahlen den 16. Oktober und für den Schluß 
der Parlamentsferien den 15. November ins Auge gefaßt, 
Paris zu Japans Paracel-Note. 
Paris, 8. Juli. In zuständigen französischen Kreisen be 
stätigt man, daß die japanische Note zur Angelegenheit der 
Paracel-Jnseln seit Freitag vormittag im Wortlaut in Pa 
ris vorliegt. Die französische Regierung werde die Note, so 
wird erklärt, in freundschaftlichem Geiste prüfen. Frank 
reich sei bereit, der japanischen Regierung Zusicherungen 
für die Sicherheit der japanischen FUcher in den Gewässern 
der Paracel-Jnseln zu geben. 
Es sei jedoch unzutreffend, so betont man in gut unter 
richteten Kreisen, daß die japanische Regierung die Räu 
mung der Paracel-Jnseln verlangt habe. Tokio habe ledig 
lich auf die Anwesenheit japanischer Fischer hingewiesen und 
den Wunsch geäußert, man möge ihnen erlauben, sich weiter 
hin in den Gewässern des Paracel-Archipels aufzuhalten. 
Belgisches Sprachengesetz von der Kammer verabschiedet. 
Brüssel, 9. Juli. Vor seiner Vertagung hat das Parla 
ment wichtige Gesetze verabschiedet, so daß das Gesetz über die 
Regelung der Sprachenfrage in der Armee, das Gesetz für 
die Einführung der obligatorischen Arbeitslosenversicherung 
und die Finanzmaßnahmen für den Haushalt 1938. 
Page-Croft über die roten Greueltaten in Castellon. 
London, 9. Juli. Der konservative Unterhausabgeord 
nete Sir Henry Page-Croft hatte kürzlich schon im 
Unterhaus die Untaten und Greuel der 43. rotspanischen 
Division in Bielsa und Castellon erwähnt. Nunmehr ver 
öffentlicht er eine neue Erklärung, in der er mitteilt, daß er 
aus Castellon eine Menge von Telegrammen bekommen 
habe, ?ie seine damaligen Ausführungen bestätigten. Die 
Wahrheit über Bielsa sei durch britische Zeugen in einem 
Umfange bestätigt worden, daß er auf diese Tragödie nicht 
mehr besonders einzugehen brauche. Es genüge, wenn man 
feststelle, daß der Bezirk Bielsa und die Ortschaften in 
einem meilenweiten Umkreis planmäßig in Schutt 
und Asche gelegt worden seien. 
" Die Metzelei von Castellon sei eine der bestialischsten und 
willkürlichsten in den Analen der Geschichte. 2999 Ein 
wohner seien durch rotspanische Milizen unter der Bor 
spiegelung, daß die nationale Armee einmarschiert sei, aus 
ihren Zufluchtsstätten und Häusern herausgelockt und mit 
Maschinengewehrfeuer und Handgranaten dann nieder 
gemetzelt worden. 
Unter den Opfern befänden sich auch Frauen und Kinder. 
Die Unmenge von Telegrammen, die er, Page-Croft, von 
angesehenen Einwohnern Castellons erhalten habe, lieferten 
den schlüssigen Beweis dafür, daß vor dem oben erwähnten 
Gemetzel bereits eine weit größere Zahl von Einwohnern 
von den Bolschewisten abgeschlachtiet worden sei. 
Bielsa und Castellon, so schließt die Erklärung Page- 
Crofts, ständen aber nicht für sich allein da. Er erinnere 
nur an die Brandstiftungen von Jrun, Guernica und 
Belchite. In jeder Stadt, in die die nationalen Truppen 
einmarschierten, hörten sie das gleiche Wehklagen über die 
brutalen Morde. Ueberall stießen sie auf Kirchen, die in 
rauchenden Trümmern lägen. Und die Täter seien die 
Horden, die die begeisterte Unterstützung englischer Links 
kreise fänden. 
Nur noch 19 üm bis zur Provinz Valencia. 
Salamanca, 9. Juli» Der nationale Heeresbericht 
meldet: 
Vor Aufgabe der Stadt Nules hatten die Roten auch hier 
alle Kirchen und wichtigsten Gebäude gesprengt«, so daß die 
Maßnahmen der Nationalen zur Vermeidung der Beschädi 
gung des Ortes durch Artilleriefeuer zwecklos wurden. 
Nach der Eroberung von Nules fetzten die Nationalen 
ihren Vormarsch nach Süden fort, gelangten in die Um 
gebung von Moncofar und von dort längs der Straße nach 
Vall de Uxo. Hiermit ist das Espadangebirge, das von den 
Roten als Hauptverteidigung für Sagunt gedacht war, 
völlig umgangen worden. 
Die Truppen Garcia Valinos rückten von Norden aus 
im Espadangebirge selbst weiter vor und eroberten den 
größten Teil der dortigen Befestigungsanlagen. Die Ent 
fernung bis zur Grenze der Provinz Valencia beträgt jetzt 
nur noch 10 ünr 
Sowjetrussische U-Boote in schwedischen Hoheitsgewässern. 
Stockholm, 8. Juli. Wie Nya Daglight Allehanda am 
Freitag in großer Aufmachung berichtet, sollen in der Nacht 
zum Dienstag vier fremde U-Boote offenbar sowjet 
russischer Herkunft an der nördlichen Ausfahrt des 
Oere-Grundes, westlich der Alandsinseln, gesichtet worden 
sein. 
Diese Meldung basiert auf Beobachtungen eines ver 
trauenswürdigen Seglers, eines Kaufmanns aus Stock 
holm. Dieser hat gesehen, wie eines dieser U-Boote in einer 
Entfernung vom Landufer von etwa zwei Seemeilen 
Messungen vornahm. Als die U-Boote sich beobachtet sahen, 
tauchten sie unter und entfernten sich in voller Fahrt. 
Der Führer der Araber im Sandschak ausgewiesen. 
Jerusalem, 9. Juli. Der erst vor drei Tagen aus dem 
Gefängnis in Antiochüi entlassene Führer der Araber im 
Sandschak, Zeki Arzuzi, ist jetzt aus dem Sandschak 
gebiet ausgewiesen worden, weil er sich den Anordnun 
gen der Behörden nicht gefügt hat. Zeki Arzuzi traf am 
Sonnabend in Aleppo ein. 
Besuch des türkischen Außenministers in Syrien? 
Damaskus, 9. Juli. In Damaskus wurde eine Vereini 
gung zur Unterstützung von Sandschak-Flüchlingen ge 
gründet. Die syrische Gemeinde New Jorks hat! bereits 
eine größere Summe überwiesen. 
Die Polizei erließ für den Libanon eine Sonderverord 
nung, die die Ueberwachung von Flüchtlingen aus Palästina 
betrifft. 
Wie eine Beiruter Zeitung meldet, soll ein Besuch des 
türkischen Außenministers in Syrien für den 20. August 
vorgesehen fein. 
Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin 