
Mrste Morgen - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 19. Mai 
Nr. 
598 
Der Führer beglückwünscht Baldur von Schirach. 
München, 9. Mai. In der Jugendherberge Urfeld am 
Walchensee feierte am Sonntag der Jugendführer des Deut 
schen Reiches von Schirach zusammen mit den Gebiets 
fllhrern und Oberganführerinnen sowie den Amtschefs der 
Reichsjugendführung seinen 30. Geburtstag. 
Baidur von Schirach erhielt folgenden telegraphischen 
Geburtstagsgruß des Führers: 
„Lieber Parteigenosse von Schirach! 
Ihnen, meinem alten treuen Mitkampfer, dem ersten 
Führer der deutschen Jugend des Dritten Reiches, sende ich 
zu Ihrem heutigen 30. Geburtstag meine herzlichsten Glück 
wünsche. Ich weiß, daß, wie in der Vergangenheit so auch 
in der Zukunft, die deutsche Jugend, unter Ihrer Führung 
im nationalsozialistischen Geist erzogen, Garantin bleibt 
für den Wiederaufstieg unseres Volkes. 
Ihr Adolf Hitler/' 
Treuebekenntnis der Arbeiter der Zeppelin-Reederei. 
Berlin, 8. Mai. Die Arbeiter der Zeppelin-Reederei 
haben an den Führer und Reichskanzler folgendes 
Telegramm gerichtet: 
„Unsere Herzen gehören dem Führer. Seine Anteil 
nahme und sein Gedenken in Wort und Tat verpflichten 
uns aufs neue, ihm und dem nationalsozialistischen Deutsch 
land unter Einsatz aller unserer Kräfte zu dienen. 
Heil unserem Führer! 
Die Arbeitskameraden der Deutschen Zeppelin-Reederei." 
Deutschland werde sich aber nicht durch diesen Schicksals 
schlag aufhalten lassen. 
Die italienische Luftfahrt sei durch das Unglück, das die 
deutsche Handelsluftfahrt betroffen hat, tief erschüttert und 
spreche ihr das herzlichste Beileid aus. „Den beiden Kapi 
tänen, die, von der ganzen Welt bewundert, so oft den 
Ozean überquerten, entbiete ich meinen Fliegergruß." 
Generalfeldmarschall von Blomberg nach London abgereist 
Verlin, 8. Mai. Generalfeldmarschall vonßlomberg, 
den der Führer mit seiner Vertretung bei den englischen 
Krönungsfeierlichkeiten beauftragt hat, ist am Sonnabend 
abend mit dem Nordexpreß nach London abgereist. 
In seiner Begleitung befinden sich der Kommandierende 
General der Marinestation der Nordsee, Admiral S ch u I z e, 
und Generalmajor der Luftwaffe Stumpfs, die eben 
falls der deutschen Abordnung angehören. 
Zur Verabschiedung des Generalfeldmarschalls von 
Blomberg hatten sich der Chef des Wehrmachtsamtes, Ge 
neralleutnant Keitel, von der englischen Botschaft die 
Militär-, Marine- und Luftattaches Oberst Hotblack, 
Kapitän Troubridge und Major Coope, sowie als 
Vertreter des Auswärtigen Amtes Gesandtschaftsrat 
von Marschall und Legationssekretär vonßeichert 
auf dem Bahnof Friedrichstraße eingefunden. 
Reichsminister Dr. Goebbels in Danzig. 
Danzia 8. Mai. Reichsminister Dr. Goebbels traf 
am Sonnabend um 17 Uhr in Begleitung seiner Gattin zur 
Teilnahme an der Dan zig er Gaukultu r t a g u n g 
auf dem Flugplatz Danzig-Langfuhr ein, wo er von Gau 
leiter Forster, Senatspräsident Greiser und dem Füh 
rerkorps der Partei sowie dem deutschen Generalkonsul von 
Luckwald begrüßt wurde. 
Auf den mit Hakenkreuzfahnen und Girlanden festlich 
gesckmückten Anfahrtstratzen zum Flughafen hatten sich 
Tausende eingefunden, die den Reichsminister herzlich be 
grüßten. Vor allem die Danziger Jugend bereitete dem 
Minvwr, wo immer er sich sehen ließ, einen Empfang von 
beispielloser Herzlichkeit. Schon auf dem Flunhafen sprang 
ein kleines Mädel durch die Absperrung, um dem Minister 
einen Blumenstrauß Zu überreichen und ihn mit einem Ge 
dicht willkommen zu heißen. Bei der Abfahrt vom Flug 
hafen durchbrach die Jugend mehrfach die Absperrungs 
ketten, um Dr. Goebbels die Hand zu drücken. 
Auf der kilometerlangen Fahrt durch die blühenden 
Danziger Vororte nach Zoppot, sowie später auf der Fahrt 
von Zoppot nach Danzig, wo Reichsminister Dr. Goebbels 
die Ausstellung Danziger Maler besichtigte, umsäumten 
viele Taufende die überreich mit Fahnen und Girlanden 
Straßen. Die herzliche und dankbare 
Freude, mit der Danzigs deutsche Bevölkerung Dr. Goeb 
bels begrüßte, zeigt deutlicher, als Worte es vermögen, daß 
Danzig so deutsch und so nationalsozialistisch ist, wie irgend 
eine Stadt im Reiche. 
Weitere Beileidskundgebungen des Auslandes. 
Berlin, 8. Mai. Außer den bereits mitgeteilten Vei 
leidskundgebungen zum Untergang des Luftschiffs Hinden 
burg hat der Führer und Reichskanzler weitere Beileids 
telegramme erhalten von Seiner Königlichen Hoheit dem 
Prinzregenten Paul von Jugoslawien, dem Präsidenten 
der Polnischen Republik, dem Aegyptischen Regentschaftsrat 
sowie König Ferdinand von Bulgarien. 
Das Comite France-Allemagne hat in Verbindung mit 
führenden französischen Politikern, Wirtschaftlern und 
Schriftstellern sowie im Namen von zwei Millionen Mit 
gliedern der französischen Frontkämpferorganisationen an 
seine deutsche Schwesterorganisation, die Deutsch-Französische 
Gesellschaft, ein Telegramm gesandt, in dem es seine tiefe 
Bewegung über das tragische Unglück des Luftschiffs 
„Hindenburg" ausdrückt und bittet, das aufrichtige Beileid 
aller Mitglieder des Comite France-Allemagne und die 
Versicherung ihrer Anteilnahme den Mitgliedern der 
Deutsch-Französischen Gesellschaft weiterzugeben. 
Rom, 8. Mai. Der Staatssekretär des italienischen 
Luftfahrtministeriums, General Valle, gewährte einem 
Vertreter des Giornale d'Jtalia eine Unterredung. Er 
kenne, sagte er u. a., das technische Wunder der Zeppelin- 
Luftschiffe und vortrefflichen Kommandanten persön 
lich und müsse jeden Mangel und jede Unzulänglichkeit von 
vornherein ausschließen. Das aufbauende und stolze 
Luftschiffsonderkonto des RLM bei der Reichshauptkasse. 
Berlin, 8. Mai. Die beim Reichsluftfahrtministerium ein 
gegangenen zahlreichen Spenden sind auf ein Luftschiff - 
fonderkonto des Reichsluftfahrtministeriums bei der 
Reichshauptkasse überwiesen worden. Es wird gebeten, alle 
an anderen Stellen gesammelten oder eingegangenen Spen 
den ebenfalls dem genannten Konto zuzuführen. 
Die Untersuchung des durch Amerika. 
New Uork, 8. Mai. Unabhängig von der amtlichen 
Untersuchung des Handelsministeriums, die am Montag 
beginnt, fand am Sonnabend auf Anordnung des Marine 
ministeriums in Lakehurst unter Ausschluß der Öffentlich 
keit eine Sitzung des Untersuchungsgerichts statt, das aus 
vier Marineoffizieren besteht. 
Das Unglllcksgelände ist seit Freitag für alle Unbefug 
ten gesperrt. Das Wrack des Luftschiffes steht unter der 
Obhut der amerikanischen Amtsstellen. 
Der Kommandant des Flughafens Lakehurst, Rosendahl, 
gab bekannt, daß die Bordbücher des „Hindenburg" im 
Gewahrsam von Beamten des Handelsministeriums sind. 
Luftschiffdienst „Graf Zeppelin" eingestellt. 
Berlin, 3. Mai. Der Luftschiffdienst mit LZ. „Graf Zep 
pelin" wird demnächst eingestellt, bis der Reichsminifter der 
Luftfahrt nach Vorliegen des genauen Untersuchungsbefun 
des der Katastrophe von Lakehurst die weitere Entscheidung 
getroffen h6t. 
Deutsch-Polnische Arbeitsgemeinschaft. 
Berlin, 8. Mai. Nach mehrmonatigen Vorbereitungen 
wird am 11. Mai in der Akademie für Deutsches Recht, 
Berlin, die konstituierende Sitzung der „Arbeitsgemein 
schaft für die deutsch-polnischen Rechtsbeziehungen" statt 
finden. 
Die Akademie hat es sich seit ihrer Gründung zur Auf 
gabe gemacht, die Rechtsbeziehungen zu anderen Nationen, 
besonders zu den Nachbarvölkern zu Pflegen und in einen 
fruchtbaren Gedankenaustausch mit Persönlichkeiten und 
Instituten des ausländischen Rechtslebens zu treten. 
Der Präsident der Akademie für Deutsches Recht, Reichs 
minister Dr. Frank, hat den Vorstand der deutschen 
Gruppe wie folgt bestimmt: 
Vorsitzender Reichsgerichtspräsident i. R. Dr. 
W. Simons, Stellvertretender Vorsitzender Universi 
tätsprofessor Dr. Emge. 
Weitere Mitglieder des Vorstandes sind: Professor Dr. 
von Freytag-Lo r i n g h o v e n, Ministerialdirektor 
Dr. Gaus, Ministerialrat Dr. Kriege im Reichsjustiz 
ministerium, Universitätsprofessor Dr. Viktor Bruns, 
Direktor Dr. Las ch. 
Das Ehrenpräsidium der deutschen Gruppe hat der Prä 
sident der Akademie für Deutsches Recht, Reichsminister 
Dr. Frank, und der Reichsminister der Justiz 
Dr. Gürtner übernommen. 
Vorsitzender der polnischen Gruppe ist der Vize 
marschall des Sejms, Professor Makowski, Stellvertre 
tender Vorsitzender Professor Wolter. 
Mitglieder des Vorstandes der polnischen Gruppe sind: 
Professor Suko wsk i, Dr. Graf Potulicki, Professor 
Dr. Pranczinski und Ehrensekretär Oberlandesgerichts 
rat Dziembowski. 
Der deutschen wie der polnischen Gruppe gehören jeweils 
außerdem 40 führende Rechtspraktiker und Rechtswissen 
schaftler an. Die deutsche Gruppe wird aus Mitgliedern 
der Akademie für Deutsches Recht gebildet. 
Abschluß der Hafenbautechnischen Tagung. 
Wilhelmshaven, 8. Mai. Der dritte Tag der Tagung 
der Hafenbautechnischen Gesellschaft begann am Vormittag 
mit einer Reihe bedeutender Vorträge. Professor Dr. Lac 
mann von der Technischen Hochschule Berlin sprach über 
die Photogrammetrie unter besonderer Berücksichtigung ihrer 
Verwendung im wasserbautechnischen Versuchswesen. Ueber 
die Arbeiten zur Verbesserung des Fahrwassers der Jade 
hielt Strombaudirektor Frede einen Vortrag. Hafenbau 
direktor i. R. Dr. h. c. Krüger sprach über die Entstehung 
der Harlebucht und ihren Einfluß auf die Außenjade. Als 
letzter Redner sprach Marinebaurat Schneider über die 
schädliche Wirkung des Seewassers auf die Baustoffe. 
Der Vorsitzende der Gesellschaft, Professor Agatz, schloß 
dann die Tagung. Die nächste Tagun der Gesellschaft wird 
im Herbst 1938 in Magdeburg durchgeführt. 
Im Anschluß an die Tagung fuhren die Hafenbauer nach 
Helgoland, wo sie die Bauten besichtigten. 
Deutsche Schriftstellerin von Mussolini empfangen. 
Rom, 8. Mai. Die deutsche Schriftstellerin Frau Luise 
Diehl. die vor wenigen Tagen Mussolini ihr neuestes 
Werk über den Faschismus überreichte, ist am Sonnabend 
abermals vom Duce empfangen worden. 
Zu ihren Ehren hat der Verband der italienischen Schrift 
stellerinnen am Sonnabend nachmittag einen Tee-Empfang 
veranstaltet, an dem auch der Generaldirektor für die aus 
ländische Presse im Propagandaministerium und ein Ver 
treter der deutschen Botschaft teilnahmen. 
Die Präsidentin, Frau Dr. Castellani, begrüßte den Ehren 
gast mit herzlichen Worten. Ein Vertreter des italienischen 
Schriftstellerverbandes feierte die engen Beziehungen zwi 
schen dem italienischen und dem deutschen Geistesleben. Frau 
Luise Diehl dankte für die freundliche Aufnahme und bat 
die italienischen Berufskameradinnen, ihr Vorhaben einer 
Deutschlandreise bald wahr zu machen. 
Auftakt Zum ersten Jahrestag des Imperiums Italien. 
Rom, 8. Mai. Das geschichtliche Datum des 9. Mai, an 
dem vor einem Jahr von Mussolini auf der Piazza Venezia 
das faschistische Imperium ausgerufen und Aethiopien 
unter die Souveränität Italiens gestellt wurde, wird am 
Sonntag in ganz Italien festlich begangen. Rom ist in ein 
Flaggenmeer verwandelt, seine Straßen und Plätze sind von 
froh gestimmten Menschenmassen erfüllt. Die ganze Stadt 
ist durchströmt von Vorfreude. 
Den Auftakt zu der großen Königsparade, an der 
gegen 50 000 Offiziere und Mannschaften mit Abordnungen 
aller Truppenverbände, darunter erstmals 10 000 Mann der 
Eingeborenentruppen, sowie die Parteistandarten und 
Parteiführer des ganzen Landes teilnehmen werden, bilde 
ten am Sonnabend zwei große militärische Veranstaltungen. 
Vormittags hat Mussolini in einer der größten 
Kasernen Roms den Hinterbliebenen italienischer Soldaten, 
die im abessinischen Feldzug als Väter und Söhne den 
Heldentod fürs Vaterland gestorben sind, 351 goldene, sil 
berne und bronzene Kriegsauszeichnungen verliehen. 
Am Nachmittag hat der König von Italien und 
Kaiser vonAbessinien auf den Stufen des Sieges 
denkmals des Vittoriano an 82 Fahnen der italienischen 
Wehrmacht, die in Abessinien im Feuer standen, besondere 
Ehrenzeichen angeheftet. 
Der militärische Glanz dieser zweiten Feier, Zu der sämt 
liche Fahnen der italienischen Wehrmacht einschließlich der 
Milizen am Siegesdenkmal mit Offiziersabordnungen Auf 
stellung genommen hatten, lockte unabsehbare Menschen 
mengen zur Piazza Venezia und ihren weiten Zufahrts 
straßen an. Hier sah man zum ersten Mal große Auf 
gebote der Eingeborenen-Regimenter aus Libyen, Eritrea 
und Somaliland, die in ihren malerischen Uniformen ein 
überraschend buntes und trotzdem militärisch wohlgeordnetes 
Bild boten und von der Menge mit besonderer Begeisterung 
begrüßt wurden. 
Die Presse würdigt den 9. Mai als einen gemeinsamen 
Ehrentag Victor Emanu >els, des Königs von Italien 
und Kaisers von Aethiopien, und des italienischen Regie 
rungschefs und Duce des Faschismus Mussolini, als 
Begründers des Imperiums, und verherrlicht die Leistungen 
der italienischen Wehrmacht und des italienischen Volkes. 
Die italienische Presse über ihren Bruch mit England. 
Rom, 8. Mai. Zur Abberufung der italienischen Korre 
spondenten aus London und dem Einfuhrverbot für die 
meisten englischen Zeitungen schreibt Tribuna, es handele 
sich keineswegs um Vergeltungsmaßnahmen, sondern um 
eine vom Stolz auf die eigene Würde eingegebene Geste. 
Das Blatt erinnert an das englisch-italienische Gentle 
men-Agreement von Anfang dieses Jahres, dessen Verwirk 
lichung nicht nur Aufgabe der Regierungen, sondern be 
sonders auch der Presse sein sollte. Die englischen Blätter 
hätten jedoch stattdessen immer neue Lügenmeldungen ver 
breitet und damit Mißverständnis um Mißverständnis her 
aufbeschworen. 
Was das italienische Volk dabei am meisten verletzt und 
beleidigt habe, seien die niederträchtigen Unterstellungen, 
die gegen die italienischen Freiwilligen in 
Spanien versucht worden seien. Diese hätten sich nicht etwa 
für ein materielles Sonderinteresse, sondern dafür ge 
schlagen, daß sich der Bolschewismus, den einige europäische 
Nationen in ihrem Irrtum immer noch als ungefährlich an 
sehen wollen, nicht in Europa festsetzen könne. 
Die Gegenmaßnahme der italienischen Presse lasse mit 
ihrer maßvollen Würde klar erkennen, daß sie lange 
und reichlich überlegt sei. Italien hoffe, daß die englische 
Presse die ganze moralische Tragweite dieser Maßnahme 
richtig zu erfassen vermöge. 
Der türkische Ministerpräsident in Paris. 
Paris, 8. Mai. Der türkische Ministerpräsident Ismet 
Inönü ist am Sonnabend morgen in Paris eingetroffen. 
Er wurde auf dem Bahnhof vom Außenminister Delbos 
und dem türkischen Gesandten in Paris begrüßt. 
Litwinow-Finkelstein bei Delbos. 
Paris, 8. Mai. Der französische Außenminister Delb o s 
hat am Sonnabend nachmittag den sowjetrussischen Volks 
kommissar für auswärtige Angelegenheiten, Litwinow - 
Fintel st ein empfangen, der sich auf der Durchreise zur 
Londoner Krönungsfeier in Paris befindet. 
Tuchatschewski plötzlich „erkrankt". 
Moskau, 8. Mai. Marschall Tuchatschewski, der 
zum militärischen Vertreter Moskaus bei der Londoner 
Krönungsfeierlichkeit bestimmt war, wurde im letzten Augen 
blick durch den Flottenflaggmann 1. Ranges (Großadmiral) 
Orlow ersetzt. Auf Befragen erklärten sowjetamtliche 
Stellen, daß „Tuchatschewski an Grippe erkrankt" sei. 
Generalleutnant Dill verläßt Palästina. 
London, 8. Mai. Der Oberbefehlshaber der britischen 
Streitkräfte in Palästina, Generalleutnant Dill, ist zum 
Oberbefehlshaber des Truppenkommandos in Aldershot er 
nannt worden. 
Ueberlegener deutscher Sieg im Großen Preis von Tripolis. 
Tripolis, 9. Mai. Das Rennen um den Großen Preis 
von Tripolis auf der berühmten Mellaha-Strecke, das erste 
Autorennen der neuen Grand-Prix-Zeit, gestaltete sich zu 
einem mörderischen Kampf. 
Von den beteiligten neun deutschen Fahrzeugen gelangten 
acht auf die ersten Plätze, womit Deutschlands Ueberlegen 
heit im Automobilrennsport so klar wie noch nie zum Aus 
druck gekommen ist. 
Der Nachwuchsfahrer Hermann Lang erzielte auf 
Mercedes-Benz die neue Rekordzeit von 2 : 27 :57,77 St. Er 
hat die 524 Kilometer lange Strecke mit einer Durchschnitts 
geschwindigkeit von 213,225 kun/Btä. zurückgelegt. 
Ihm folgte der Europameister Bernd Rosemeyer, 
dann gingen Delius, Stuck und Fa gi oli durchs Ziel. 
Erst als neunter konnte sich Farina auf Alfa Romeo 
plazieren. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 