
Mittags- und Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachbruck und jede Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Nr. 
141 
Berlin, 
Dienstag, 2. Februar 
Wissenschaft im Dienst der Erzeugungsschlacht. 
Berlin, 2. Februar. Am Dienstag begann die in Ver 
bindung mit der Grünen Woche stattfindende traditionelle 
Gemeinschaftstagung des Reichsnährstandes und des For 
schungsdienstes (Reichsarbeitsgemeinschaft der Landbau 
wissenschaft). Die Tagung wird vor allem wichtige Fragen 
der Erzeugungsschlacht behandeln. 
Reichsobmann Meinberg überbrachte die Grüße des 
Reichsbauernführers und kennzeichnete die Bedeutung und 
Aufgabe dieser Tagung. Er ging davon aus, daß gemäß 
dem obersten nationalsozialistischen Grundsatz, nach dem alle 
Kräfte dem Volksganzen zu dienen haben, auch die deutsche 
Wissenschast eine Neuausrichtung vorgenommen habe. Die 
Alleinherrschaft des „Spezialistentums" sei überwunden. 
Die Wissenschaft habe erkannt, daß das Schicksal eines 
Volkes nicht von der Wissenschast oder von der Wirtschaft 
allein, sondern von der politischen Führung und Gestaltung 
abhinge. Während die Wissenschast früher durch eine Ab 
seitsstellung ihre Pflichten versäumt habe, trage sie heute 
dazu/ bei, gewaltige Aufgaben im Dienste des Volksganzen 
zu erfüllen. 
Die Vortragstagung des Reichsnährstandes sei ein Be 
weis für das neugewonnene Verhältnis der Wissenschaft zu 
den großen Aufgaben der Zeit. Die nationalsozialistische 
Agrarpolitik fordere von der Landwirtschaft höchste Lei 
stungssteigerung. Das bedeute gleichzeitig eine neue' Auf 
gabenstellung für die Landwirtschaftswissenschaft. 
Der Redner führte dann einige Beispiele der national 
sozialistischen Ernährungswissenschaft an, die den hohen 
Wert der Mitarbeit von Forschung und Wissenschaft erken 
nen lassen. Auf dem Gebiete der Pflanzenzucht beispiels 
weise könne die Süßlupine eine überaus große Bedeutung 
erlangen. Außerdem sei man bestrebt, frostunempfindliche 
Kartoffeln und ertragreichere Getreidesorten zu züchten. Es 
sei ferner oberstes Ziel der nationalsozialistischen Agrarpoli 
tik, eine starke eigene Futtermittelgrundlage zu schaffen und 
Fütterungsmethoden zu finden, die die Ausnutzung der uns 
zur Verfügung stehenden Futtermittel bis zum äußersten 
ermöglichten. Die sparsamste Verwendung der landwirt 
schaftlichen Urerzeugnisse sei ein Hauptgebot. 
Landwirtschaft und Landwirtschaftswissenschaft verbinde 
jetzt die gleiche große Zielsetzung und das Bewußtsein, für 
das Volksganze zu wirken. Es sei nicht die Aufgabe der 
Wissenschaft, die Richtigkeit der nationalsozialistischen Agrar 
politik in Übereinstimmung mit veralteten wissenschaftlichen 
Dogmen zu bringen. Daß die nationalsozialistischen Maß 
nahmen auf dem Gebiete der Agrarpolitik richtig seien, be 
weise das pulsierende Leben unseres Volkes. 
„Unsere Höfe", so schloß Meinberg, „sind keine Fabriken, 
wo mit dem Rechenstift gearbeitet wird. Die Stätten unse 
rer Arbeit sind kein Mechanismus, sondern ein lebendiger 
Organismus. Aus unserer-täglichen Arbeit erscheint uns 
die Zukunft niemals hoffnungslos. Diese Tagung hat zwei 
große Ausgaben. Sie soll uns Bauern die Erkenntnis der 
Forschung vermitteln und soll den Forschern die neuen Auf 
gaben der Zeit vor Augen führen". 
In einem Vortrag über die Arbeit des Deutschen For 
schungsdienstes wies Professor Kondrad M-eyer auf die 
Notwendigkeit der Zusammenarbeit von Praxis und Wissen 
schaft hin. 
Am Schluß der Sitzung sprachen Landesbauernführer 
Helmut Körne r-Dresden und Stabsleiter Schne p p e r- 
Halle über „Leistungsvergleich und Ertragssteigerung". 
Ehrenkomitee für die Ausstellung in Paris 1837. 
Berlin, 2. Februar. Um anläßlich der Internationalen 
Ausstellung in Paris die kulturellen Beziehungen zwischen 
den beteiligten deutschen und französischen Berufsgruppen 
zu fördern, hat sich unter dem Protektorat des französischen 
Botschafters Andre Fran?ois-Poncet in Berlin ein 
Ehrenkomitee gebildet, dessen Präsidium der Vorsitzende der 
Deutsch-Französischen Gesellschaft E. V., Professor Dr. von 
Arnim, gemeinsam mit den Herren Lauret, Präsident 
des Vereins der ausländischen Presse in Berlin, Ministerial 
direktor Ruppel, Reichskomissar für die Internationale 
Ausstellung in Paris, und Professor Dr. Grimm-Essen 
übernomen hat. 
Der Sitz des Komitees befindet sich in Berlin W 35, 
Hildebrandt-Straße 22. 
„Frankreichs Luftheer eines der stärksten der Welt." 
Paris, 2. Februar. In der Kammer wurde am 
Dienstag vormittag die Aussprache über die Landesvertei 
digung fortgesetzt. 
Luftfahrtminister Cot bedauerte bei der Beantwortung 
verschiedener Anfragen, daß man den Wert des französischen 
Luftheeres herabzusetzen suche. Dieses Luftheer sei 
augenblicklich eines der stärksten der Welt und 
werde es bleiben. Das Material sei vorzüglich. Sicher müß 
ten auf gewissen Gebieten noch Anstrengungen gemacht 
werden, wie beispielsweise hinsichtlich des Schwerölmotors. 
Immerhin könne man sagen, daß das Material des fran 
zösischen Luftheeres allen ausländischen Luftheeren min 
destens ebenbürtig sei mit Ausnahme von Sowfetrußland, 
dessen Material, wie man anerkennen müsse, besser fest 
Der Minister dementierte dann die von Kerillys ge 
nannten Zahlen über die Stärke des französischen Luft-' 
Heeres, ebenso die angebliche Schwäche der Flakbatterien. 
Seit dem 1. Juni 1936 seien die zur Verfügung stehenden 
modernen Apparate um 37 v. H., die Munition um 50 v. H. 
und die Ausrüstung um 70 v. H. erhöht worden. 1938 werde 
die französische Flugzeugindustrie 60 v. H. mehr Apparate 
herausbringen als augenblicklich. 
Cot erläuterte schließlich den Aufbau des französischen 
Luftheeres, der absichtlich so gestaltet sei, daß es sowohl mit 
dem Landheer zusammenarbeiten als -auch vollständig selbst 
ständig vorgehen könne. Man werde in Zukunft die Bom 
bardierungsfähigkeiten steigern, und zwar könne er schon 
jetzt erklären, daß diese Fähigkeiten im Frühjahr verdoppelt 
und 1938 vervierfacht würden. 
Der kommunistische Abgeordnete Gitton erklärte, daß 
er mit der Landesverteidigungspolitik der Regierung e i n 
ver standen sei. 
Als sich der Redner beschwerte, daß die Volksfront- 
Zeitungen nicht in die Kasernen hineingelassen würden, er 
hob Kriegsminister Daladier Einspruch und erklärte, die 
einzige Zeitung, die in den Kasernen verboten sei, sei die 
kommunistische „Humanite". Solange dieses Organ seine 
Hetzspalte „Soldatenbriefe" beibehalte, die die Disziplin 
untergrabe, werde das Verbot aufrechterhalten. 
Ein anderer kommunistischer Abgeordneter stellte den 
unwürdigen Zustand mancher Kasernen, insbesondere vom 
Standpunkt der Hygiene fest. Als der Redner von „rechts 
gerichteten umstürzlerischen Bewegungen im Heere" sprach, 
erhob Kriegsminister Daladier erneut Einspruch und er 
klärte, das Heer sei loyal. Es gäbe keine rechtsgerichtete 
umstürzlerische Bewegung. Das Heer diene treu dem Vater 
lande. 
Eine antikommunistische Ausstellung in London. 
London, 2. Februar. Eine antikommunistische Schau 
wird heute in einem Ausstellungsgebäude im Londoner 
Westend durch den Unterhausabgeordneten Sir Henry Page 
Cr oft eröffnet. Die Schau zeigt in erster Linie Bilder 
von den bolschewistischen Greueltaten in Sowjetrußland 
und Spanien. 
Beunruhigung um Lindbergh. 
London, 2. Februar. In Londoner Fliegerkreisen ist 
man besorgt um Lindbergh, der Montag von Lympne in 
der Grafschaft Kent mit seiner Frau zum Fluge 
Aegypten aufgestiegen war. Nach Gerüchten soll das Flug 
zeug an der ungarisch-jugoslawischen Grenze abgestürzt 
sein 
Andere Gerüchte sprechen von einer Notlandung auf 
jugoslawischem Gebiet. Dort angestellte Nachforschungen 
konnten bisher keinerlei Anhaltspunkte für eine Bestäti 
gung dieser Gerüchts bringen. 
Eine Unterredung mit dem finnischen Außenminister. 
Helsinki, 2. Februar. Finnlands Außenminister erklärte 
dem Vertreter des DNB. in einem Interview zu den wirt 
schaftlichen und Handelsbeziehungen zwischen den beiden 
Ländern: 
„Nach wie vor nimmt Deutschland den zweiten Platz 
unter den Einfuhrländern Tinnlands mit einem Einfuhr 
wert von über 1200 Millionen finnischen Mark ein. Der 
Umstand, daß Deutschland sich im letzten Jahr ebenso wie 
andere Länder gezwungen gesehen hat, eine Regelung der 
Einfuhr vorzunehmen, hat die Ausfuhr einiger finnischer 
Erzeugnisse nach Deutschland mehr als wünschenswert be 
schränkt. Das hat aber nicht hindern können, daß sich der 
Gesamtwert der finnischen Ausfuhr nach Deutschland gegen 
über früher in mancher Beziehung vergrößern konnte, wäh 
rend gleichzeitig auch die finnische Einfuhr aus Deutschland 
eine Zunahme zeigt. 
„Hinsichtlich der kulturellen Beziehungen ist es über 
flüssig, hier die allgemein bekannte Tatsache zu widerholen, 
daß die Kultur Tinnlands zu allen Zeiten starken Ein 
flüssen vom deutschen kirchlichen Leben und der deutschen 
Wissenschaft empfangen hat." 
Außenpolitisch unterstrich der Minister die Beziehungen 
Tinnlands zu den skandinavischen Staaten und dementierte 
die Gerüchte über eine Neuorientierung der finnischen 
Politik. Abschließend erklärte er: 
„Ich benutze die Gelegenheit, um mit Befriedigung fest 
zustellen, daß Deutschland niemals nach dem Weltkriege 
auf irgendeine Art Tinnlands Einstellung hat beeinflussen 
wollen. Es ist selbstverständlich, daß ich stets mein Bestes 
tun werde, damit die Beziehungen zwischen Deutschland 
und Tinnland gut bleiben." 
Die Gärung im Sowjetreich. 
Warschau, 2. Februar. Ueber die wachsende Unzufrie 
denheit in der Sowjetbevölkerung meldet die Korrespon 
denz ATE aus Moskau, daß in verschiedenen Bezirken um 
fangreiche Verhaftungen auf dem Lande durch die GPU 
durchgeführt würden. Diese Berhaftunaen ständen mit den 
Bauernunruhen in Zusammenhang die in letzter Zeit in 
folae des ständia wachsenden Brotmanaels in den Kolchosen, 
besonders in der Ukraine, ausaebrochen seien. 
In der Nacht zum 31. Januar habe die GPU auch zahl 
reiche Berhaftunaen unter der Arbeiterschaft in labrik 
städten voraenommen. Diese Maßnahmen seien der erste 
Schritt zu dem aroß anaeleaten Versuch, die Unzufrieden 
heit in dem städtischen Proletariat zu unterdrücken. Die Un 
zufriedenheit der Arbeiterkreise sei auf die schlechten Löhne 
zurückzuführen, die zur Befriediauna der drinaendsten 
Lebensbedürfnisse nicht ausreichten. 
Nach den Feststellungen der GPU solle innerhalb der 
städtischen Arbeiterbevölkerung eine Werbeaktion aeaen das 
Reaime Stalin in Anariff genommen morden sein. 
Die GPU verdächtigt auch Litwinow-Mnkelsteiu. 
Warschau, 2. Februar. Wie die Korrespondenz ATE 
meldet, soll die Iran des zu einer langjährigen Gefängnis 
strafe verurteilten Sokolnikow aus die Solowki-Insel 
verschickt worden sein. 
Die gleiche Korrespondenz weist darauf hin, daß in 
Moskauer politischen Kreisen die beschleunigte Rückkehr 
Litwinow-linkelsteins aus Genf in Zusammenhang mit 
der Möglichkeit der Verhaftung seiner zu bringen sei, 
die in engen Beziehungen zu Radek-Sobelsohn und Sokol 
nikow stand und deren Wohnung seit einiger Zeit ständig 
beobachtet wird. 
Andere Mitteilungen wollen wissen, daß in die Hände 
der GPU Dokumente gelangt seien, die Litwinow- 
Kinkel st ei n beschuldigen, mehrfach im Auslande Ver 
trauensleute Trotzki-Bronsteins empfangen zu haben. 
Schweres Autobusunglück in Steiermark. 
Wien, 1. Februar. In der Nähe von Graz hat sich an 
einem Bahnübergang ein Autobusunglück ereignet, das als 
eines der furchtbarsten anzusprechen ist, die in Oesterreich 
seit vielen Jahren vorgekommen sind. Die Zahl der Todes 
opfer beträgt drei, jedoch besteht bei mehreren der 16 
Schwerverletzten wenig Hoffnung auf Rettung. 
Der Kraftwagen wurde von der Lokomotive 360 Meter 
weit mitgeschleift und völlig zertrümmert. 
Weitere Stimmen zur Führerrede. 
England. 
London, 2. Februar. Evening Standard zeigt sich ver 
wundert über das in der Londoner Frühpresse vom Montag 
an den Tag gelegte Bestreben, die Rede des Kanzlers nicht 
voll ihrem Wert entsprechend zu würdigen. Das Blatt 
schreibt, daß diese Aufnahme überraschen müsse, denn die 
Rede Hitlers sei friedfertig gewesen. Nur wenn man Hitler 
nicht Glauben schenken wolle, hätte eine ablehnende Stellung 
nahme eine Berechtigung. 
Das Blatt unterstreicht den positiven Inhalt der Rede, 
ganz besonders die Erklärung, daß die Zeit der Ueber 
raschungen vorbei sei. Das Blatt geht im Einzelnen auf die 
Auswirkung dieser Feststellung für gewisse Streitfragen 
ein. Der nächste positive Punkt der Rede lei die erneute 
Zusicherung an Frankreich; der dritte, daß Deutschland nie 
mals wieder einen Vertrag unterzeichnen würde, der unver 
einbar mit seiner Ehre und seinen Interessen sei. Damit 
habe Deutschland die Frage im Fragebogen der englischen 
Regierung beantwortet, ob es sich jetzt in der Lage sehe, 
Verträge abzuschließen. 
Der vierte Punkt sei der, daß Deutschland sich in abseh 
barer Zukunft als genügend gerüstet sehen würde. Aus 
welchen Gründen sollte man die Rede des Führers daher 
kritisieren? Die Stellungnahme zur Kolonialfrage und zu 
Sowjetrußland sei nichts Neues, und man hätte auch nichts 
anderes in der Rede erwarten dürfen. 
Auch die Evening News hebt aus der Rede hervor, daß 
die Zeit der sogenannten Überraschungen vorbei sei, und 
daß Deutschland jeden in seiner Macht liegenden Beitrag 
für den Frieden bringen wolle. Könne ein Staatsmann sich 
klarer ausdrücken? Hätten sich die englischen Staatsmänner 
in ihren Antworten an Deutschland in delikaten Fragen, 
z. B. der Zukunft der früheren deutschen Kolonien, der 
britischen Haltung gegenüber dem Bolschewismus oder dem 
deutschen Vorschlag für ein Luftabkommen deutlicher aus 
gedrückt? Sicher nicht! 
Hitlers Rede, so heißt es weiter, sei ein so wertvoller Bei 
trag für den europäischen Frieden gewesen, wie Reden es 
nur selten sein könnten. Jetzt aber sei die Zeit gekommen, 
wo die Staatsmänner Europas mit ihren gegenseitigen 
Reden aufhören sollten und andere Maßnahmen ergreifen 
müßten. 
Pariser Blätter zum Ansgleichsthema Berlin —Paris. 
Paris, 2. Februar. Ein großer Teil der Pariser Mor 
genpresse beschäftigt sich im Zusammenhang mit den Be 
sprechungen der Reden Hitlers und Delbos' auch mit den 
deutsch-französischen Beziehungen und mit der Frage ihrer 
Bereinigung. 
Saint Briee meint im Journal, der Kanzler könne 
nicht behaupten, es gebe keine Konfliktsmöglichkeiten 
zwischen Frankreich und Deutschland, wenn er gleichzeitig 
einen Teil seiner Kolonien von Trankreich zurückverlange. 
Aber freilich könnten die Deutschen genau so beweisen, daß 
das Verhalten der Tranzosen unlogis ch sei. Sie könnten 
Trankreich mit Erfolg beschuldigen, die Staaten isolieren 
zu wollen, die mit anderen Staaten Abkommen abschließen. 
Trankreich behaupte, den Trieden nur im Rahmen des Völ 
kerbundes organisieren zu wollen. Gleichzeitig erkläre man 
aber in Trankreich, die Vorkämpfer des Triedens seien die 
Amerikaner, obwohl diese gar nicht dem Völkerbund ange 
hören. Wenn man so fortfahre, werde sich eines schönen 
Tages alle Welt -auf den ersten besten stürzen, der ausgleite. 
Nur ein Mittel könne diese Gefahr beseitigen: Man müsse 
endlich aufhören, alles mit aller Welt verhandeln zu 
wollen. Man müsse vielmehr die dringenden Probleme 
allein zwischen den Internierten in Angriff nehmen! 
Der Berliner Berichterstatter des Tigaro hebt hervor, daß 
man in Berlin weiterhin den französisch-sowjetrussischen 
Vertrag als Haupthindernis für eine Regelung in Europa 
betrachte. Berlin betone, daß Solnietrußland, die größte 
Militärmacht des Testlandes, durch den Pakt mit Trank 
reich nach Europa herübergezogen werde. Es bleibe die 
Trage offen, auf welchem Stand Deutschlands Rüstungen 
sein würden, wenn Trankreich den Pakt mit Sowjetrußland 
nicht hätte. 
Die rechtsstehende Moraenzeituna Ordre meint, fürs 
erste sei es noch unmöalich, ein ernstes deutsch-französisches 
Unterhaltunasproaramm aufzustellen. Man dürfe nichts 
überstürzen, um nichts zu zerstören. 
Pakt Moskau —Paris Hindernis für Westeuropa-Regelung. 
Mailand, 2. Februar. Die Gazzetta del Popolo be 
schäftig sich mit dem Echo, das der außenpolitische Teil der 
Reichstagsrede des Führers in Paris aefunden hat. Nach 
einem Hinweis auf die Erkläruna des französischen Außen 
ministers Delbos vom Sonntag daß Frankreich 
weiterhin mit S o w j e t r u ß I a n d verbunden bleibe, stellt 
das Blatt fest, daß die Unterordnung der französischen Poli 
tik unter den Pakt mit den Sowjets der heikelste Punkt sei. 
Es aehe nicht an, von Einladunaen an Deutschland und vom 
bösen Willen Deutschlands zu reden, solange dieser mosko 
witische Präzedenzfall bestehe. Man habe bisher deshalb 
nicht zu einem neuen Westpakt kommen können, weil Frank 
reich Sowjetrußland mit sich ziehen wolle, von dem es sich 
auch aus Gründen der inneren Politik nicht zu trennen 
verstehe. 
Das Blatt bemerkt dann, Delbos sei Wohl sehr opti 
mistisch, wenn er im Hinblick auf die verstärkte Kettung 
Frankreichs an den moskowitischen Kommunismus die 
außenpolitische Lage Frankreichs als ausgezeichnet hinstelle. 
Weder England noch Polen oder die Kleine Entente dürften 
geneigt sein, der Politik Frankreichs bis zu den äußersten 
Folgerungen eines Bündnisses mit Sowjetrußland zu fol 
gen. lür Italien jedenfalls, so schließt das Blatt, bleibe die 
Achse Rom —Berlin bestehen. 
Nanking. 
Nanking, 2. Februar. Der Hauptschriftleiter der der 
Regierung nahestehenden China Preß faßt sein Urteil über 
die Rede des Führers vor dem Reichstag in dem Satz zu 
sammen: „Diese Rede ist die Rede des Jahr 
hunderts, an der China nicht vorübergehen kann". 
Mit dieser Erklärung rückt die „China Preß" von der 
wenig optimistischen Haltung der englischen „North China 
Daily News" ab, der anfänglich einige chinesische Zeitungen 
gefolgt waren. Die „China Preß" betont, daß die Rede des 
Führers den Grundsatz vertrete, daß man sich auf sich selbst 
verlassen müsse. Das Blatt stellt diesen Grundsatz als Vor 
bild für China hin. China müsse ebenso wie das Dritte 
Reich seine innere Stärke und Einigkeit fördern und ent 
wickeln, um dann von außen kommenden aggressiven Ten 
denzen besser entgegentreten zu können. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin 