
i'Lxl " I 
K Zweite Mittags-Ausgabe. 
Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, 31. Juli 
Nr. 
1042 
Internationale Tagung der Blindenverbände in Paris. 
Berlin, 3K. Juli. Vom 23. bis 25. Juli fand in Paris 
eine internationale Tagung von Blinden 
verbänden statt, die dem gegenseitigen Verständnis 
und einer engeren Zusammenarbeit der Blindenorganisa 
tionen aller Länder zur Förderung ihrer gemeinsamen Jn 
terssen dienen sollte. Die deutschen Vertreter waren 
der Vorsitzende des Reichsdeutschen Blindenverbandes, 
Wigand von Gersdorff, Berlin, und der Direktor der 
Blindenanstalt Marburg, Dr. Karl Strehl. Im Mittel 
punkt der Veranstaltungen stand eine Ehrung des Erfin 
ders der Blindenpunktschrift, Louis Braille, an seinem 
Grabe in Coupvray. 
Im Anschluß an diese. Tagung wurde vereinbart, hoch 
befähigte blinde Kunstler zwischen Deutschland und 
Frankreich auszutauschen. Aehnliche Abmachungen 
mit anderen Ländern sollen folgen. Das Blinden-Konzert 
amt der Reichsmusikkammer soll diesen Austausch für die 
deutschen Künstler durchführen. 
Die Fahrpreise in Paris werden erhöht. 
Paris, 31» Juli. Der Pariser Stadtrat hat vor vierzehn 
Tagen einen Antrag auf Erhöhung der Fahrpreise für die 
Untergrundbahn und die Autobusse mit knapper Mehrheit 
abgelehnt. 
Der Ministerrat am Freitag hat die Frage angesichts des 
bedeutenden Fehlbetrages wieder aufgegriffen und den Prä 
fekten des Seine-Departements aufgefordert, in spätestens 
acht Tagen eine Erhöhung der Fahrpreise vorzu 
nehmen.' Die neuen Tarife sollen so hoch liegen, daß min 
destens drei Viertel des Fehlbetrages dadurch gedeckt werden 
können. 
Die Fahrpreiserhöhung wird in zwei Stufen durchge 
führt werden. 
Die Presse zum sowjetrussischen Sabotagemanöver. 
London, 31. Juli. Der größere Teil der Londoner Mor 
genpresse ist in der B e h a n d l u n g u n d B e u r t e i I u n g 
des Ergebnisses der gestrigen Sitzung des Hauptausschusses 
des Nichteinmischungsausschusses ziemlich zurückhal 
tend. Immerhin sprechen die meisten Blätter von einem 
neuen Stillstand in den Verhandlungen. Auffallend ist, wie 
weitgehend die Presse es vermeidet, die Haltung Sowjet 
rußlands, die allein für die erneute Unterbrechung in den 
Verhandlungen verantwortlich ist, an den Pranger zu 
stellen. Von den während der Sitzung abgegebenen Erklä 
rungen findet die des deutschen Vertreters die größte Be 
achtung. Sie wird von den meisten Blättern ausführlich 
wiedergegeben. 
Der diplomatische Korrespondent der Times spricht von 
einer „nicht abgeschlossenen Beratung". Viel sei gesprochen 
worden über die Hauptmeinungsverschiedenheiten, bevor 
man übereingekommen sei, sich zu vertagen. Die nächste 
Sitzung des Hauptausschusses werde nicht vor Mitte nächster 
Woche stattfinden. Der Vorsitzende und seine Mitarbeiter 
hätten deutlich gefühlt, daß es noch zu früh sei, zu dem 
Schluß zu kommen, daß über den britischen Plan niemals 
eine Übereinkunft erreicht werden könne. 
Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph 
schreibt, Sowjetrußland habe, wie vorauszusehen 
war, das Nichteinmischungsabkommen dem Zusammen 
bruch in gefährlicher Weise nahegebracht. 
Der Korrespondent macht sich die Worte des deutschen Ver 
treters zu eigen und meint, 26 von den 27 Nichtein 
mischungsstaaten hätten den britischen Plan gebilligt. 
Sowjetrußland aber stehe allein. Der Kor 
respondent sagt abschließend, niemand könne sich eine klare 
Vorstellung darüber machen, welche neuen Schritte unter 
nommen werden könnten, um das Nichteinmischungsabkom 
men wirkungskrästig zu erhalten. 
Der diplomatische Korrespondent der Morning Post be 
gnügt sich mit einer Beschreibung der Sitzung und widmet 
den Erklärungen des deutschen Vertreters besondere Auf 
merksamkeit, enthält sich aber jeglicher Stellungnahme.^ 
Auch der Daily Expreß schreibt in seinem Bericht über 
die Sitzung, nach dreistündigen Beratungen sei es nicht 
möglich gewesen, zu einer Beschlußfassung zu kommen. 
Der diplomatische Korrespondent des Daily Herald ist 
der Ansicht, daß der britische Plan praktisch bereits tot sei. 
Wenn man ihn noch nicht gänzlich getötet habe, so lediglich, 
weil niemand den Mut gehabt habe, ihm den Todesstoß zu 
versetzen. So habe dann die Anregung Lord Plymouths, 
die Sitzung zu vertagen, Dankbarkeit ausgelöst. Seine Er 
klärung, daß dies zwecks weiterer Aufklärungen notwendig 
sei, nennt der Korrespondent illusorisch. Die Lage sei im 
Gegenteil sehr klar. Sowjetr u ß I a n d sei ent 
schlossen, den Plan zunichte zu machen, 
wünsche aber nicht die Verantwortung hierfür zu tragen. 
Das, was Sowjetrußland verlange, sei praktisch der Todes 
stoß. 
News Chronicle schreibt, die Lage sei unverändert. 
Wieder befinde man sich in einer Sackgasse. 
Paris, 31. Juli. Die Pariser Morgenpresse 
zeigt sich hinsichtlich der Londoner Nichteinmischungsbe 
sprechungen recht pessimistisch. Man betont allgemein, 
daß die Gegensätze, die zwischen England und Frankreich 
aus der einen Seite, Deutschland und Italien auf der ande 
ren und nicht zu vergessen Sowjetrutzland auf der dritten 
Seite beständen, so groß seien, daß die vorhandene Kluft 
nur schwer überbrückt werden könne. 
Während die Rechtsblätter zugeben, daß Moskau die 
größte Verantwortlichkeit an einem etwaigen 
Scheitern der augenblicklichen Bemühungen tragen würde, 
versuchen die marxistisch und kommunistsich angehauchten 
Organe selbstverständlich Deutschland und Italien die 
Schuld in die Schuhe zu schieben. 
Die rechtsstehende Zeitung Epoque schreibt, die Mos 
kauer Regierung habe durch ihre Haltung die Verantwort 
lichkeit für einen möglichen Mißerfolg übernommen. Die 
sowjetrussischen Forderungen könnten aus keinen Fall an 
erkannt werden, denn es würde Moskau stets ein Leichtes 
sein, später zu erklären, daß die Zurückziehung der Frei 
willigen noch nicht endgültig durchgeführt sei und daß 
die Anerkennung der beiden Parteien als kriegführende 
Mächte daher verfrüht wäre. Die sowjetrussische Forderung, 
die marokkanischen Soldaten ebenfalls als Ausländer zu be 
trachten, könne außerdem von Frankreich aus naheliegenden 
Gründen unmöglich anerkannt werden. 
Der Jour teilt voll und ganz die Ansicht der „Epoque" 
und bemerkt in einer fetten Ueberschrift, daß Sowjet 
rußland den englischen Plan torpediere. Die Antwort 
des deutschen Botschafters vonßibbentropsei sehr 
energisch gewesen. Er habe die Sowjetregierung hefttg 
angeprangert und sie für den Mißerfolg des englischen Pla 
nes verantwortlich gemacht. Wenn die augenblicklichen Be 
mühungen des Ausschusses unwirksam blieben, so würden 
die künstlichen Maßnahmen wie die ständige Vertagung, 
auch nichts nützen, und es sei zu befürchten, daß das ganze 
Nichtemmischungssystem zusammenbreche. 
Das Echo de Paris unterstreicht ebenfalls die unnach 
giebige Haltung Moskaus und legt besonderen Nachdruck 
auf die Feststellung, daß es der französischen Regierung un 
möglich sei, die Ausfassung Zu teilen, wonach die marok 
kanischen Truppen des Generals Franca Ausländer seien. 
Der Außenpolitiker des Blattes, Pertinax, dem man 
vorwirst, in sehr intimen Beziehungen zu der hiesigen Sow 
jetbotschaft zu stehen, behauptet unter Hinweis auf die 
deutsch-italienische Forderung nach gleichzeitiger Behand 
lung der Frage der Anerkennung der beiden Parteien als 
kriegführende Mächte und der Zurückziehung der Freiwilli 
gen, daß dies die Priorität für die Anerkennung bedeuten 
würde. 
Alle anderen großen Informationsblätter beschäftigen 
sich in allererster Linie mit der unnachgiebigen 
Haltung Sowjetrußlands. Der Londoner Be 
richterstatter des Journal nimmt kein Blatt vor den 
Mund, um der Moskauer Regierung die Wahrheit zu sagen. 
Wer bisher noch in Illusionen über die wahren Absichten 
Moskaus schwebte, sei jetzt aufgeklärt. Sowjetrußlands 
Haltung könne niemanden überraschen, denn seit Beginn 
des spanischen Bürgerkrieges hätten die Moskauer Vertreter 
stets versucht, den Konflikt auf die anderen europäischen 
Großmächte auszudehnen. Sie verfolgten dabei lediglich 
den Ratschlag Lenins, der sich einen Erfolg der Weltrevolu 
tion nur durch einen Krieg zwischen den kapitalistischen 
Staaten versprach. Heute hätten sie wieder einmal ihr wah 
res Gesicht gezeigt, indem sie die Verabschiedung des eng 
lischen Planes verhinderten, der von 26 Staaten angenom 
men worden sei. 
Der deutsche Botschafter von Ribbentrop sei also 
in der Lage gewesen, die bolschewistischen Manöver an den 
Pranger zu stellen und zu beweisen, daß Sowjetrußland das 
einzige Land sei, das sich einem Plan widersetze, den alle 
zivilisierten Staaten angenommen hätten. 
Rom, 31. Juli. Das von Sowjetrußland verursachte 
Scheitern der englischen Kompromißvorschläge findet in der 
römischen Morgenpresse allerstärkste Beachtung. In größ 
ter Aufmachung und Unterüberschriften wie „Sowjetrutz 
land torpediert durch seine Weigerung, Franca als krieg 
führend anzuerkennen, den britischen Plan" weisen die 
Blätter darauf hin, daß Moskau die Verantwortung für das 
Scheitern treffe, und unterstreichen in diesem Zusammen 
hang Grandis Aufforderung an Frankreich, 
endlichFarbezu bekennen. Gleichermaßen stark 
betont wird die Anklagerede des deutschen Botschafter von 
Ribbentrop, der klar und deutlich Sowjetruß 
land als den Hauptschuldigen überführte. 
Popolo di Roma erklärt, Sowjetrutzland halte sich für 
berechtigt, eine sinnlose Haltung einzunehmen, indem es 
Franca und seine Regierung als „Rebellen" betrachte. Denn 
auch der englische Außenminister habe diese Behauptung 
eindeutig widerlegt. „Der Bolschewismus hat versucht", 
so schreibt das Blatt, „in Spanien zu siegen, ohne dabei 
einen allgemeinen Konflikt zu riskieren. Nachdem dieser 
Sieg mißglückte, geht er auf die Zerstörung des Friedens 
aus." Solange Moskau nicht nur auf die Solidarität von 
Paris, sondern auch aus die Londons zählen konnte, habe es 
seine wahren Absichten verbergen können, indem es im Kiel 
wasser der beiden westlichen Demokratien steuerte. Seine 
wahren Absichten seien aber stets die Sabotage des 
Friedens gewesen und der Wunsch, Spanien zu einer 
Sowjetrepublik zu machen. 
Sobald die englische Regierung eine gerechtere und un 
parteiischere Haltung eingenommen habe, sei Moskau 
gezwungen gewesen, die Maske fallen zu 
lassen. Aber auch Frankreich sei gestern durch die Inter 
vention Grandis genötigt worden, sein wahres Gesicht zu 
zeigen. Sowjetrußland offen und Frankreich 
versteckt seien somit gleichermaßen schuldig am 
Scheitern des englischen Vorschlages. 
Warschau, 31. Juli. Der ergebnislose Verlauf der 
Londoner Beratungen des Nichteinmischungsausschusses 
wird in der polnischen Presse stark beachtet. Die meisten 
polnischen Blätter gebw den Bericht der Pat wieder, der ine 
Anklagen des Botschafters vonßibbentrop gegen die 
Sowjetunion unterstreicht. In dem Bericht heißt es werter, 
nach allgemeiner Auffassung nähere sich der Zeitpunkt, rn 
dem man der Welt die Wahrheit nicht mehr vorenthalten 
könne, daß das gesamte Nichteinmischungssystem zusammen 
gebrochen sei. ....... 
Einige Blätter bringen wenigstens rn ihren Ueberschrp 
ten klar zum Ausdruck, daß die Sowjetunion den britischen 
Plan torpediert hat. Der rechts eingestellte Dziennrk Na 
rodowy veröffentlicht einen Eigenbericht aus London, rn 
dem die Verantwortung der Sowjetunion für das Mißlin 
gen des Plans noch deutlicher zum Ausdruck kommt. Den 
Bericht wird mit den Worten überschrieben „Ohne die 
Sowjetunion gäbe es keinen Bürgerkrieg 
j n stnnienß 
Weiter veröffentlicht die polnische Presse einen Bericht 
der „Pat" aus London, der die polnische Antwort 
zum britischen Plan widergibt. In dieser Antwort wird dem 
Plan zugestimmt, aber zum Ausdruck gebracht, daß die pol 
nische Regierung nicht damit einverstanden sei, die Polni 
schen Kommunisten, die seit längerer Zeit in Frankrem) 
gewohnt hätten, ehe sie sich an den spanischen Kämpfen be 
teiligten, wieder nach Polen zurückkehren zu lassen. 
Auch Admiral Wiktorow abgesetzt. 
Charbin, 36. Juli. Die Suche nach „Trotzkisten und 
Staatsfeinden" im sowjetrussischen Fernen Osten, die be 
reits zu Hunderten von amtlich zugegebenen Erschießungen 
geführt hat, scheint nunmehr auch vor den höchsten Kom 
mandostellen nicht Halt Zu machen. 
Vor kurzem berichtete das Charbiner Blatt Nasch Put, 
daß unter den Geinäßregelten sich auch der Oberkomman 
dierende der sowjetrussischen Fernost-Flotte, Admiral Wik 
torow, befinde. Nunmehr wird aus Wladiwostok eine 
amtlich e Sowjetmeldung verbreitet, in der es heißt, daß 
für in Wladiwostok weilende Amerikaner von dem inte 
rimistischen Oberkommandierenden Kirejew ein Essen ge 
geben worden sei. 
Damit wäre auch von amtlicher Seite die Tatsache der 
Beseitigung Wiktorows zugegeben. Kirejew soll das Amt 
des Oberkommandierenden offenbar nur bis zur endgül 
tigen Neubesetzung des Postens leiten. Ueber den gegen 
wärtigen Aufenthalt Wiktorows und über die Gründe 
seiner Amtsentsetzung werden Angaben nicht gemacht. 
Das Nordchina-Eisenbahunetz im Besitz der Japaner. 
Schanghai, 36» Juli. Zuständige Kreise in Nanking 
sind der Auffassung, daß die von den Japanern geschaffene 
militärische Lage in Nordchina für die chinesische Politik 
untragbar sei. Die Schaffung einer neuen japanischen 
Militärzone in Hopei unter Ausschaltung des chinesischen 
Militärs und die Bildung einer mehr oder weniger selb 
ständigen Regierung unter japanischem Einfluß in Peiping 
könne nicht zugelassen werden. 
Am Freitag säuberten die japanischen Truppen die Um 
gebung Peipings von den Truppen der 38. Division und 
stießen nach Südwesten bis Tschanghstntien vor. Sie folgten 
der sich zurückziehenden 37. Division und nahmen vollen 
Besitz von Tientsin einschließlich der Chinesenstadt. Lan 
dungstruppen japanischer Kriegsschiffe nahmen Taku ein. 
Die japanischen Streitkräfte sind jetzt im Westen durch wei 
tere 4060 Mann, die durch das Kupeikuo-Tor in der Chine 
sischen Mauer einmarschierten, und im Osten durch Ver 
stärkungen aus Schanhaikwan vergrößert worden. 
Somit wurde eine japanische Militärzone ge 
schaffen, die das Nordchina-Eisenbahnnetz in die Hand der 
Japaner bringt. 
Chinesische kulturelle Kreise sind bestürzt über die am 
Donnerstag und Freitag erfolgte Zerstörung der 
Nankai-Universität in Tientsin, einer der größten 
und ältesten modernen Universitäten Chinas, die von den 
Japanern als Zentrale für die antijapanische Bewegung 
angesehen wurde. Auch die Nankai-Mädchen- und Mittel 
schule wurde durch Fliegerbomben zerstört. 
Der japanische Marineattache in Nanking, Honda, 
sprach bei dem Vizekriegsminister und bei dem Marine 
minister vor und erklärte, das dritte japanische Geschwader, 
das in den chinesischen Gewässern stationiert sei, habe Maß 
nahmen ergriffen, um eine Ausdehnung der Krise in Mit 
tel- und Südchina zu verhindern. 
General Litsingyen und der Führer der Kwangsi- 
Provinz, General Paidehunghsi, ließen durch ihren 
von einer Sondermission aus Nanking Zurückgekehrten 
Stabschef der 5. Armee in Kweiling, der jetzigen Haupt 
stadt der Kwangsi-Provinz, erklären, daß die ganze 
Provinz Kwangsi geschlossen hinter der Zentralregierung in 
ihrem Widerstand gegen japanische Angriffe stehe. Diese 
Erklärung hat in Nanking befriedigt, umsomehr, als diese 
Generale noch im Vorjahre im Mittelpunkt der Unruhen 
im Südwesten standen, die sich gegen Nanking richteten. 
Zahlreiche intellektuelle Persönlichkeiten, die in Kuling 
zu einer Konferenz zusammengetreten waren, sagten in 
einem Telegramm an Tschiangkaischek ihre vollste Unten 
stützung bei der Durchführung des chinesischen Gesamt 
planes Zu. 
Sieben japanische Bombenflugzeuge warfen am Freitag 
nachmittag Bomben auf Paotingfu, die Hauptstadt der 
Hopei-Provinz, die damit zum ersten Male angegriffen 
wurde. Das Hautpziel der Flugzeuge war der Bahnhof, 
der jedoch nur geringen Schaden erlitt. 
Der Landesverband der chinesischen Frauenvereinigun 
gen hat an alle Frauenverbände der Welt ein Telegramm, 
gerichtet, in dem er der Hoffnung Ausdruck gibt, daß die 
Frauen aller befreundeten Nationen ihm ihre moralische 
Unterstützung gewähren sollten. 
Eine „Friedenserhaltungskommission" in Kersting. 
Tokio, 3si. Juli. Meldungen über die Lage in Pei 
st in g besagen, daß jetzt nur noch Schutzpolizei und Gen 
darmerie in den Straßen zu sehen seien, jedoch kein chine 
sisches Militär mehr/Die Barrikaden würden jetzt beseitigt. 
Um die Sicherheit des Verkehrs, des Geschäftslebens und 
insbesondere auch des Geldumlaufs, aufrechtzuerhalten, 
werde demnächst eine Friedenserhaltungs 
kommission eingesetzt. 
29 Todesopfer des Eisenbahnunglücks bei Paris. 
Paris, 31. Juli. Die Zahl der Todesopfer des schweren 
Eisenbahnunglücks bei Villeneuve-St. Georges hat sich in 
zwischen aus 29 erhöht, nachdem zwei der Schwerverletzten 
gestorben sind. Es muß, damit gerechnet werden, daß noch 
weitere Schwerverletzte nicht am Leben erhalten werden 
können, so daß die endgültige Bilanz des Unglücks noch 
nicht abgeschlossen werden kann. 
Die französische Presse kritisiert lebhaft die ausgedehnte 
Verwendung hölzerner Personenwagen im Fern 
verkehr und begrüßt den Beschluß des Ministerrates, wo 
nach inzwischen zurückgezogene Aufträge auf stählerne 
Waggons neu erteilt werden sollen. 
Die Untersuchung des Unglücks hat einwandfrei ergeben, 
daß die Weichensteller allein verantwort 
lich sind. Der Chef des Blockhauses hat bereits zuge 
geben, daß er die Schuld trage, da er die Umstellung der 
Weiche erst in dem Augenblick vorgenommen Habe, als die 
Räder der Lokomotive bereits zur Hälfte über die Weiche 
hinweggefahren waren. Die beiden Weichensteller sind 
wegen fahrlässiger Tötung unter Anklage gestellt worden. 
Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 