
/Nacht-Ausgabe. 
Waches Nachvichten!zü.ro N 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbaruna untersagt. Obue alle Gewähr.) 
S. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Sonnabend, Ii). Oktober 
Nr. 
1336 
Eintritt als Freiwilliger in die Wehrmacht im Jahre 1937. 
Berlin, 19. Oktober. Das Neichskriegsministerium gibt 
bekannt: 
1. Für den Eintritt als Freiwilliger in die Wehrmacht 
kommen in der Regel nur Wehrpflichtige vom voll 
endeten 18. bis zum vollendeten 
25. Lebensjahr in Frage. Stichtag für die Be 
rechnung des Lebensalters für den Eintritt im Herbst 
1937 ist der 15. 19. 1937. 
Abweichend hiervon werden eingestellt: 
a) beim Heer: für die Unteroffizierschule Potsdam-Eiche 
Wehrpflichtige vom vollendeten 17. bis zum voll 
endeten 29. Lebensjahr, 
b) bei der Kriegsmarine: für den Flottendienst Wehr 
pflichtige vom vollendeten 17. bis zum vollendeten 
23. Lebensjahr, 
e) bei der Luftwaffe: für die Fliegertruppe (einschl. 
Sanitätsdienst) Wehrpflichtige vom vollendeten 17. 
bis zum vollendeten 23. Lebensjahr, für die Luftnach 
richtentruppe Wehrpflichtige vom vollendeten 17. bis 
zum vollendeten 25. Lebensjahr. 
2. Freiwillige des Geburtsja h r g a n g e s 
1915 und jüngerer Geburtsjahrgänge 
müssen vor der Einstellung ihrer Arbeitsdienstpflicht 
genügen. Sie werden behördlicherseits zum Arbeits 
dienst eingezogen, nachdem ihre Annahme als Frei 
willige bei einer Einheit der Wehrmacht erfolgt ist. 
Z. Bewerber aus den Geburtsjahrgängen 1917 bis 
1919 bzw. 1929 werden nur dann eingestellt, 
wenn sie besonders geeignet sind und länger als zwei 
Jahre in der Wehrmacht dienen wollen. Von dieser 
Forderung zur Bereiterklärung für eine längere Dienst 
zeit darf nur bei solchen Bewerbern abgesehen werden, 
denen durch spätere Erfüllung ihrer Arbeitsdienst- und 
Wehrpflicht für ihre Berufsausbildung ein beträcht 
licher Nachteil erwachsen würde. 
1. Als weitere Voraussetzung für die Ein 
stellung gilt, daß der Bewerber 
a) die deutsche Staatsangehörigkeit (Reichsangehörig 
keit) besitzt, 
k) wehrwürdig ist, 
e) kauglich 1 oder 2 für den Wehrdienst ist, 
ä) nicht unter Wehrpflichtausnahmen fällt, 
e) nicht Jude oder jüdischer Mischling ist, 
f) gerichtlich nicht vorbestraft und auch sonst unbeschol 
ten ist, 
Z) unverheiratet ist. 
Größe im allgemeinen nicht unter 1,69 rn. Notwen 
dige Zahnbehandlung ist vor der Einstellung durchzu 
führen. Minderjährige bedürfen zum freiwilligen 
Eintritt der Genehmigung ihres gesetzlichen Vertreters. 
Bewerber, die diesen Bedingungen nicht entsprechen, 
können nicht eingestellt werden. 
Z. Vor der Meldung zum freiwilligen Eintritt haben 
bei der zuständigen polizeilichen 
Meldebehörde persönlich zu bean 
trag e u : 
a) nicht ge mnste r t e Bewerber: die Aus - 
stellung eines Freiwillig e n s ch e i n s 
zum Eintritt in den aktiven Wehr 
dien st. 
Zwecks Allsstellung des Freiwilligenscheins melden 
sich die noch nicht gemusterten Bewerber persön 
lich bei der zuständigen polizeilichen Meldebehörde 
zur Anlegung des Wehrstammblattes. Personal 
papiere und von Minderjährigen die schriftliche, amt 
lich beglaubigte Erlaubnis des gesetzlichen Vertreters 
sind zur Anmeldung mitzubringen. 
k) bereits gemusterte Bewerber: die 
A usstell un g eines polizeilich beglaubigten 
Wehrpaßa n s z u g e s. Vordrucke sind bei der 
polizeilichen Meldebehörde erhältlich. 
6. a) Die Meldung Zum freiwilligen Eintritt erfolgt 
dann grundsätzlich nur bei dem Truppen 
(M arine) t e i l, bei dein der Bewerber eintreten 
möchte.. 
Im einzelnen: für Heer s. Ziffer 7e, 
für Kriegsmarine f. Ziff. 8 e, 
für Luftwaffe f. Ziffer 9 e. 
Die Wahl des Wehrmachtteils (Heer, Kriegsmarine, 
Luftwaffe), der Waffengattung und des Truppen 
(Marine)teils steht dem Bewerber mit gewissen Ein 
schränkungen frei. Angehörige der seemännischen 
Bevölkerung dürfen sich nur bei Marineteilen, An 
gehörige der fliegerischen Bevölkerung nur bei Trup 
penteilen der Luftwaffe melden. Zur Kriegsmarine 
können sich Bewerber aus dem ganzen Reich melden. 
Bei Heer und Luftwaffe ist die Einstellung in der 
Regel nur bei Truppenteilen möglich, deren Stand 
ort in der Nähe des Wohnfitzes des Bewerbers liegt. 
Ausnahmsweise dürfen außer im zuständigen Bereich 
sich melden: 
Bewerber aus dem ganzen Reich: 
fiir Heer: 
bei Truppenteilen in Groß-Verlin und Potsdam, 
bei der Gebirgsbrigade (München), 
bei der Unteroffizierschule Potsdam-Eiche, 
für Luftwaffe: 
bei Truppenteilen im Luftkreis VI und Regiment 
General Göring (bei letzterem mit Ausnahme 
von Ostpreußen). 
U. Freiwillige aus Groß-Berlin: 
für Heer: 
bei Truppenteilen im Wehrkreis I, 11, 111, 
1. —3. Panzer-Division. 
Für Luftwaffe: ( 
bei Truppenteilen im Luftkreis I, 11, V. 
G. Freiwillige aus Wehrkreis VI: 
für Heer: 
bei Truppenteilen im Wehrkreis I. 
für Luftwaffe: 
bei Truppenteilen im Luftkreis I. 
d) De m schriftlichen Einstellun g s g e s u ch 
sind beizufügen: 
Freiwilligenschein oder beglaubigter Wehrpaßauszug 
(s. Ziffer 5), 
ein selbstgeschriebener Lebenslauf, 
2 Paßbilder in bürgerlicher Kleidung, ohne Kopfbe 
deckung, nicht in Uniform (Größe 3,7X5,2 cm). 
7. Heer: 
a) Einstellung von Freiwilligen erfolgt im Okto 
ber 1937. 
b) T i enstzeit : 2 Jahre. 
e) Wa h l der Waffengattung Infanterie 
(Schützen-Kp., Maschinengewehr-Kp., Jnfanteriege 
schütz-Kp., Panzerabwehr-Kp. smot.st Nachrichtenzug. 
Neiterzug), Kavallerie, Artillerie (leichte und schwere 
Artillerie, Beobachtungs-Abteilung), Nebeltruppe, 
Kraftfahrkampftruppe, Pioniere, Nachrichtentruppe, 
Kraftfahrtruppe, Fahrtruppe, Sanitätstruppe ist 
dem Bewerber freigestellt. Er meldet sich bei dem 
Truppenteil (Bataillon, Kavallerie-Regiment, Abtei 
lung), bei dem er eintreten möchte, in der Zeit vom 
15. Oktober 1936 bis 15. Januar 1937, 
bei der Unteroffizierschule nur bis 30. 11. 36. Sind 
dem Bewerber die für ihn in Betracht kommenden 
Truppenteile nicht bekannt, so kann er sie beim zu 
ständigen Wehrbezirkskommando oder Wehrmeldeamt 
erfragen. 
6) Bevorzugt eingestellt werden: 
bei motorisierten Truppenteilen Bewerber, die bereits 
an einem Lehrgang einer Motorsportschule des 
NSKK. teilgenommen oder sich zur Ableistung eines 
derartigen Lehrgangs vor dem Diensteintritt ver 
pflichten, 
bei berittenen und bespannten Truppenteilen Be 
werber, die den Reiterschein besitzen, 
bei Pionieren Bewerber, die Schiffer sind oder den 
Nachweis wassersportlicher Vorbildung erbringen 
können soweit sie nicht der seemännischen Bevölke 
rung angehören, oder Angehörige der Teno sind, 
bei Nachrichten-Abteilungen oder Truppennachrich 
tenverbänden Bewerber, die den Nachweis von Kennt 
nissen im Aufnehmen von Morsezeichen erbringen. 
8. Kriegsmarine: 
a) der größte Teil der Freiwilligen wird für den Flot - 
tendienst eingestellt und zwar je nach Laufbahn 
im Januar, April, Juli oder Oktober, daneben einige 
Freiwillige für den Küstendienst (See) im 
April und Oktober und für den Küstendienst 
(Land) im Oktober. 
k) Dienstzeit im Flottendienst: 4 Jahre zuzüglich 
eines Ausbildungszuschlages, der 1 Jahr nicht über 
steigt, im Küstendienst: 2 Jahre. 
e) Meldungen sind jederzeit, möglichst 
IJahr vor dem gewünschten Einstel 
lungstag mit dem Vermerk „Flottendienst" oder 
„Kllstendienst", gegebenenfalls unter Angabe der ge 
wünschten Laufbahn, zu richten 
an den 11. Admiral der Nordsee (Einstellung) 
in Wilhelmshaven 
oder 
an den 11. Admiral der Ostsee (Einstellung) 
in Kiel. 
>6) Bevorzugt eingestellt werden: 
Handwerker aller Art, besonders aus der Metall 
industrie. 
9. Luftwaffe. 
a) Einstellung von Freiwilligen erfolgt im Ok 
tober 1937, bei der Flieger-, und Luftnachrichten 
truppe außerdem im April 1937. 
b) Dieustzeit bei der Flieger- und Luftnachrichten 
truppe: 41/2 Jahre, für eine begrenzte Zahl der Frei 
willigen 2 Jahre, bei der Flakartillerie und Ngt. 
General Göring: 2 Jahre. 
e) Meldungen sind von Bewerbern für die Frllh 
jahrseinstellung 1937 bis spätestens 1. 12. 36, für die 
Herbsteinstellung 1937 bis spätestens 15. 1. 37 einzu 
reichen: 
Für die Fliegertruppe an die Fliegerersatz 
abteilungen, außerdem an alle anderen Truppen 
teile der Fliegertruppe (Fliegergruppen, Schulen 
usw.), 
für die Flakartillerie an die Flakab 
teilungen, 
für die Luftnachrich t e n t r u p p e an die 
Luftnachrichtenabteilungen und Luftnachrichten 
ersatzabterlungen, vorläufig auch noch an die selbst 
ständigen Luftnachrichtenkompanien und -Ersatz 
kompanien, 
für das Regiment General Göring an 
dieses Regiment und an Luftkreiskommando 
lI—VII. 
Sind dem Bewerber die für ihn in Betracht kommen 
den Truppenteile nicht bekannt, so kann er sie bei sei 
nem zuständigen Wehrbezirkskommando oder Wehr 
meldeamt erfragen. 
6) Bevorzugt eingestellt werden: 
Handwerker aller Art, besonders aus der Metall 
industrie, Bewerber, die bereits an einem Lehrgang 
einer Motorsportschule des NSKK. teilgenommen 
haben oder sich zur Ableistung eines derartigen Lehr 
ganges vor dem Dienstantritt verpflichten. 
10. Jeder Bewerber darf sich grundsätzlich nur bei einem 
Truppenteil melden: 
Es wird dringend empfohlen, die Einstellungsge 
suche so früh wie möglich einzureichen. Bewerber, die 
sich erst kurz vor Meldeschluß (für die Herbsteinstellung 
15. Januar 1937) bewerben, laufen Gefahr, infolge 
Besetzung aller Freiwilligenstellen nicht mehr berück 
sichtigt zu werden. 
11. Einstellungsanträge bei höheren militäri 
schen oder staatlichen Dienststellen sind 
zwecklos. Sie verzögern nur die Bearbeitung zum 
Nachteil des Bewerbers. 
12. Das für den Wohnsitz des Bewerbers zuständige 
Wehrbezirkskommando oder Wehr 
meldeamt erteilt auf Anfrage weitere Aus 
künfte. Dort ist auch ein Merkblatt für den Eintritt 
in den gewünschten Wehrmachtteil (Heer, Kriegs 
marine, Luftwaffe), das alles Wissenswerte enthält, 
kostenlos zu erhalten. 
Reichsmimster Dr. Goebbels 
Koblenz, 10. Oktober. Reichsminister Dr. Goeb v eis, 
der sich gegenwärtig auf einer Besichtigungsreise durch West 
deutschland befindet, traf am Sonnabend vormittag kurz 
nach 11 Uhr im Kraftwagen in Begleitung des Leiters der 
Landesstelle Koblenz-Trier, Gaupropagandaleiters Michels- 
Koblenz, hier ein. Die Nachricht von seinem Eintreffen 
hatte sich im Nu in der Umgebung des Braunen Hauses in. 
der Schloßstraße herumgesprochen, sodaß bei seiner An 
kunft bereits eine große Anzahl von Volksgenossen Spalier 
bildete, die den Minister bei seiner Ankunft mit stürmischen 
Heilrusen begrüßte. Der Besuch des Neichsministers galt 
einer Besichtigung der Landesstelle Koblenz-Trier des 
Reichsministeriums für Volksaufklärung und Propaganda. 
Reichsminister Dr. Goebbels wurde im Sitzungssaal des 
Gauhauses von Gauleiter-Stellvertreter Reckmann, dem 
Landesstellenleiter Michels und den Führern der SA.- und 
SS.-Einheiten begrüßt. Nach einer kurzen Besprechung er 
folgte die Besichtigung der Diensträume der Landesstelle 
Koblenz-Trier des Reichspropagandaministeriums. 
Um 12 Uhr begab sich Reichsminister Dr. Goebbels mit 
dem Gauleiter-Stellvertreter Reck mann, dem Landes 
stellenleiter Michels und dessen Mitarbeitern, sowie SA.- 
Brigadeführer Plorin zum gemeinsamen Mittagessen 
und zu kurzem, zwanglosen Beisammensein. Um 13,30 Uhr 
fuhr der Minister in Richtung Frankfurt weiter. 
Geschäftsbericht der Deutschen Neichspost. 
Berlin, 10. Oktober. Die Deutsche Reichspost veröffent 
licht soeben den Geschäftsbericht über das Rechnungsjahr 
1935 (1. April 1935 bis 31. März 1936). 
Dank den zielbewußten Maßnahmen der nationalsozia 
listischen Reichsregierung stand das Berichtsjahr im Zeichen 
des wirtschaftlichen Aufstiegs und der innereil 
Festigung der deutschen Wirtschaft. Bei der engen Ver 
bundenheit von Wirtschaft und Verkehr war daher auch in 
den meisten Betriebszweigen der Deutschen Reichspost eine 
erfreuliche Verkehrssteigerung zu beobachten. Infolgedessen 
haben sich die Einnahme n im allgemeinen günstig 
entwickelt. Damit war die Deutsche Reichspost ihrer 
seits in der Lage, die Aufträge an einzelne Wirtschafts 
gruppen gegenüber dem Vorjahr zu erhöhen, die Hochbau 
tätigkeit zu steigern und den Arbeitsmarkt zu entlasten. 
Rund 8800 Kräfte waren Ende März 1936 mehr als im 
Vorjahr beschäftigt. 
Mit über 5,7 Milliarden beförderten Briefsendungen ist 
der Briefverkehr gegenüber dem Vorjahr um 3,6 v. H. 
gestiegen. Im Paket- und Wertverkehr beträgt 
die Zunahme sogar 6,6 v. H. Die Zahl der beförderten Post 
anweisungen belief sich auf 65 Mill. Stück über 2320 Mill. 
RM. Mengenmäßig ist der Postanweisungsverkehr nm 
4,7 v. H. dem Betrage nach um 3,3 v. H. gestiegen. Im 
Scheckverkehr wurden im Berichtsjahr rd. 128 Milliar 
den RM, d. f. 9,5 v. H. mehr als im Vorjahr umgesetzt. 
Die Zahl der Buchungen ist von 766 Millionen auf 
808 Millionen, d. h. um 5,5 v. H. gestiegen. Vom Gesamt 
umsatz sind rd. 84 v. H. bargeldlos abgewickelt worden. Die 
Zahl der Postscheckkonten stieg auf 1 067 469 (Ende Dezem 
ber 1935). An Guthaben waren Ende Dezember 1935 mehr 
als 687 Millionen RM, im Jahresdurchschnitt mehr als 
585 Millionen RM auf den Postscheckkonten vorhanden. Der 
Zeitungsdienst erstreckte sich auf 8123 zum Postver 
trieb angemeldete Zeitungen und Zeitschriften. Rund 
1,4 Milliarden Zeitungsnummernstücke wurden befördert. 
Von dem Gesamtpo st Verkehr entfielen 96,1 v. H. 
auf den Jnlandsverkehr, 2,7 v. H. auf den Verkehr nach dem 
Ausland und 1,2 v. H. auf den Verkehr aus dem Ausland. 
Auf je 100 Einwohner kamen im Durchschnitt rund 8500 
eingelieferte Briefsendungen jeder Art. 
Im Postkraftfahrwesen waren 2372 Kraftpost 
linien mit 51 300 llm Streckenlänge im Betrieb. Die Jahres 
fahrleistnngen der Kraftposten betrugen 88 Millionen llm, 
die der Landkraftposten 64 Millionen llm. 
Im Luftpost Verkehr wurden im Sommer 1935 
99 Linien, im Winter (November bis März 1936) 59 Linien 
mit einer Streckenlänge von 42 500 beflogen. Insge 
samt wurden 16 Millionen Flugkilometer geleistet. Die be - 
förderte Postladung hatte ein Gesamgewicht von 914 t, da 
von waren Briefsendungen rd. 468 t (rund 134 v. H. mehr 
als im Vorjahr), Pakete 132 t und Zeitungen 314 t. 
Der Telegramm Verkehr ging zugunsten des 
Fernsprechverkehrs weiter um 3,8 v. H. zurück, der Fern 
sprechverkehr zeigt bei rund 2,4 Milliarden vermittelten 
Gesprächen eine Steigerung von 6,3 v. H. und einen Zu 
gang von 135 800 Sprechstellen gegenüber dem Vorjahr. 
Das Telegraphen- und Fernsprechnetz umfaßte am Ende 
des Berichtsjahres 387 860 Telegraphen, und Fern 
sprechlinien. 
Die Zahl der Rundfunkteilnehmer hat auch im 
Berichtsjahr weiter zugenommen. Das Saarland hat einen 
eigenen Rundfunksender erhalten. Damit hat sich die Zahl 
der Sender von 24 auf 25 erhöht. 
Der Rundfunk-Entst ö r u n g s d i e n st wurde 
durch den Einsatz von weiteren 83 Kraftwagen mit beson 
derer technischer Ausrüstung in seiner Leistungsfähigkeit 
wesentlich gefördert. 256 000 Störungsmeldungen wurden 
erledigt und 170 000 Störquellen beseitigt. 
Das Fernsehen hat im Rechnungsjahr 1935/36 
wichtige Fortschritte gemacht. Durch die Entwicklung von 
Lichtstrahlabtastgeräten ist das unmittelbare Fernsehen er 
möglicht worden. Einzelne Personen und kleine Spielhand 
lungen konnten übertragen werden. Durch Einrichtung 
öffentlicher Fernsehstellen kann jedermann unentgeltlich am 
Fernsehempfang teilnehmen. Während der Leipziger Früh 
jahrsmesse wurde zwischen Verlin und Leipzig der erste 
Fernsehsprechverkehr eröffnet, wobei die sprechenden Perso 
nen sich gleichzeitig sehen können. 
Für das Rechnungsjahr 1935 betragen nach der Ge 
winn- und Verlustr e ch n u n g die Betriebsein 
nahmen 1734 Millionen RM und die Betriebsausgaben 
1476 Millionen RM einschließlich einer Ablieferung an 
das Reich von 104 Millionen RM. In der Bilanz (Ver 
mögensnachweis) sind die Anlagen und Vorräte mit 2597 
Millionen RM ausgewiesen. Davon entfallen auf Anlagen 
für das Fernmeldewesen 1663 Millionen RM, auf Grund 
stücke und Gebäude 779 Millionen RM. Auf der Passiv 
seite ist die Anleiheschuld mit 544 Millionen RM ausge 
wiesen. Die Hypothekenschulden sind auf rund 1 Millio 
nen RM zurückgegangen. Die Betriebsmittel (45 Millionen 
RM) sind unverändert geblieben. 
Drei rote Flieger abgeschossen. 
Sevilla, 10. Oktober. Am Freitag versuchten fünf rote 
Flugzeuge die nationalistischen Stellungen östlich von 
Cordoba mit Bomben zu belegen. In einem Luftkampf 
konnten die Nationalisten drei rote Maschinen abschießen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin^ 