
Zweite Mittags - Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro U 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin» 
Freitag» 4. März 
Nr. 
319 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 4. März. Der Polnische Botschafter Jozef 
Lipski ist nach Berlin zurückgekehrt und hat die Leitung 
der Botschaft wieder übernommen. 
Der Tschechoslowakische Gesandte Dr. jur. Vojtech 
Mastny hat Berlin am 28 v. M. verlassen. Während fei 
ner Abwesenheit führt Legationsrat Schubert die Ge 
schäfte der Gesandtschaft. 
Großkundgebung der Berliner Justizbeamtenschaft. 
Berlin, 3. März. Die gesamte Berliner Justiz 
beamtenschaft vereinte sich am Donnerstag abend im 
Sportpalast zu einer Großkundgebung, die sich 
zu einem machtvollen Bekenntnis zum Dienst am national 
sozialistischen Staat und an seinem Recht gestaltete. 
10 00 V Beamte, Angestellte und Arbeiter sämt 
licher Berliner Gerichtsbehörden, vom Generalstaatsanwalt 
bis zum jüngsten Referendar, vom höchsten richterlichen Be 
amten bis zum Justizwachtmeister, füllten die weite Halle 
bis auf den letzten Platz, um die richtungweisenden Aus 
führungen des Beauftragten des Führers für die geistige 
und weltanschauliche Erziehung, Reichsleiter Rosenberg, 
und des Reichsministers der Justiz Dr. Gürtner zu 
hören. 
Unter den Gästen der Kundgebung sah man neben dem 
Reichsjustizminister u. a. den Staatssekretär im Reichs 
justizministerium Staatsrat Dr. Freister, den Präsi 
denten des Volksgerichtshofes, Staatsminister a. D. Dr. 
Thierack, den Präsidenten des Kammergerichts, Staats 
sekretär- a. D. Hölscher, Oberreichsanwalt Parey, 
Landgerichtspräsident H offmann, AmtsgerichtsprästdenL 
Dr. Block, Generalstaatsanwalt Dr. Jung, den Präsi 
denten der Reichsrechtsanwaltskammer, Neubert, sowie 
zahlreiche Berliner Rechtsanwälte und Handelsrichter. 
Inmitten der Halle, von deren Stirnseite die Symbole 
des Dritten Reiches grüßten, sah man den Block der 
600 Referendare vom Gemeinschaftslager „Hanns Kerrl", 
die an der Kundgebung teilnahmen. 
Die Veranstaltung wurde eröffnet vom Gauleiter der 
Fachschaft Reichsjustizbeamte, Justizrat Klett, der auf 
den Unterschied zwischen den Appellen im Sportpalast 
während der Kampfzeit und der heutigen Kundgebung hin 
wies, die geschützt werde durch die Autorität des Staates, 
aber ebenso durch die veränderten Anschauungen der Volks 
genossen. Die früher unmöglich erscheinende Tatsache, daß 
Beamte, Angestellte und Arbeiter gemeinsam sich zu einer 
solchen Kundgebung vereinten, beweise das Vorhandensein 
einer echten Volksgemeinschaft auch innerhalb der Justiz 
behörden. 
Anschließend nahm, von lebhaftem Beifall begrüßt, 
Reichsleiter Rosenberg 
das Wort zu seiner Ansprache. 
Wir lebten heute, so führte er aus, in einem Zeitalter, 
da die Versuche universalistischer Kultur, alle Völker unter 
die Herrschaft bestimmter Formen zu bringen, ins Wanken 
geraten seien. Gegen diese Bemühungen der Nivellierung 
der Rassen wehrten sich intensiv und bewußt immer mehr 
Nationen. Der Anspruch aus Allgemeingültigkeit und gleich 
sam Grenzenlosigkeit sei ein Kennzeichen der ganzen Rechts 
auffassung sowohl mancher konfessioneller Gruppen, als auch 
der Vertreter der Klassenideologie. Das bekannte Wort: 
„Wir kennen kein Vaterland, das Deutschland heißt," sei 
nur ein besonders krasses Symbol. 
Reichsleiter Rosenberg ging dann im einzelnen auf ein 
Problem ein, das besonders debattiert werde, nämlich den 
Versuch, das Kirchenrecht über das Staats- und Vokksrecht 
zu setzen. Das Mittelalter habe emmal eine zentrale 
Lebensgestaltung besessen, die zwar zerbrochen sei, jedoch in 
vielen Punkten noch als Tradition und Anspruch weiter 
wirke. Erst heute sei nach dem Auseinanderreißen des 
Lebens in viele Sondergebiete wieder ein zentrales Lebens 
gefühl entstanden, das die auseinanderstrebenden Tenden 
zen zusammenführe. 
Aus diesem zentralen Ledensgefühl ein Volksrecht zu 
gestalten, gehöre mit zu den größten Aufgaben, die unserer 
Epoche gestellt seien. Grundsätzlich könne hier nur folgen 
des erklärt werden: „Wer die Interessen »einer 
Volksgesamtheit nicht anerkennt, kann auch 
den Schutz dieser Gesamtheit nicht in An 
spruch neh m e n." Das müsse gelten gegenüber Einzel 
personen, gegenüber Klassen, gegenüber Konfessionen. 
Rosenberg führte dann zahlreiche Stimmen von Kirchen 
rechtlern an, die. die Konkordate nur als päpstliche Privile 
gien kennzeichneten und ausdrücklich und amtlich hervorhö 
ben, daß solche Privilegien auch stets der Verfügungsgewalt 
des Papstes unterworfen blieben, der allein die autoritative 
Interpretation darüber besitze. Ohne je -das persönliche 
metaphysische Bekenntnis des einzelnen beschränken zu 
wollen, müsse gefordert werden, daß hier die Lebensge 
setzei der deutschen Nation von allen Deutschen 
über jedes Sonde r i n te res s e gestellt würden. 
Diese notwendige Forderung des Nationalsozialismus 
sei nicht etwa Böswilligkeit oder Religionsfeindlichkeit, son 
dern nur die Anerkennung der Gesetze des Lebens. Wer sich 
diesen Gesetzen aber entziehen wolle, den müsse einmal die 
Rache der Natur treffen in Form von Bastardierung, damit 
verbunden Charakterlosigkeit, das Hervortreten weltfremder 
Systeme, schließlich die Revolte des Verbrechertums und der 
Untergang einer ganzen Kulturwelt. 
Diese Diagnose habe der Nationalsozialismus bereits 
1919 gestellt. Sie habe sich heute angesichts der offenkun 
digen Moskauer Herausforderung schon für die ganze Welt 
rnchtig erwiesen. Deutschland marschiere heute an der Spitze 
in dieser Selbstbesinnung der Völker auf das Recht einer 
neuen, ihrer Art gemäßen politischen Willensbildung und 
damit auf ein ihrer Art entsprechendes Rechtswesen. 
Reichsleiter Rosenberg schloß mit dem Hinweis, daß das 
Recht, das einmal mit der Bildung des deutschen Volkes 
geboren, aber vielfach verraten worden sei, Heute in den 
Schutz dieses Volkes selbst, unter die Schirmherrschaft die 
ses starken Staates genommen worden sei, und auf dieses 
Recht würde es nunmehr niemals mehr verzichten. 
Reichsminister Dr. Gärtner 
dankte Rosenberg herzlich für seine Ausführungen. Heute, 
in einer Zeit, in der es dem nationalsozialistischen Staat 
gelungen sei, nicht nur die Arbeitslosigkeit Zu beseitigen, son 
dern in der bereits ein Mangel an Arbeitskräften fühlbar 
werde, sei es in großem Maße notwendig/die Intensität 
und die Qualität der Leistung zu steigern. Darum müsse 
unser Nachwuchs erzogen werden zu verantwortungsbewuß 
ter Arbeit und zum Können. Aber üicht zu einem Können 
um seiner selbst willen, sondern zu Könnern, die die großen 
Gedanken von Ehre und Treue, von Sauberkeit und Rein 
heit als Dienst am Recht und an der Gemeinschaft zu wah 
ren fähig seien, um sich so des deutschen Volkes und seiner 
Vergangenheit würdig zu zeigen, des deutschen Volkes, dem 
das Selbstbewußtsein wiedergegeben zu Haben der Führer 
in seiner großen Reichstagsrede mit Stolz als sein Werk 
habe bezeichnen können. 
Mit einem Sieg-Heil auf den Führer schloß der Minister 
die Versammlung. 
Die deutsch-nordischen Verkehrsbesprechungen. 
Berlin, 3. März. Der Vormittag der ersten deutsch 
nordischen Verkehrsbesprechungen in Berlin wurde mit den 
Erörterungen über die Erleichterung des Grenz 
verkehrs zwischen Deutschland und den nordischen 
Ländern ausgefüllt. 
In einem Referat des Vertreters der finnischen Kraft 
fahrt, Professor Dr. von Mendt aus Helsinki, wurde dar 
gelegt, daß die finnische Regierung, um die Einreise nach 
Finnland zu erleichtern, auf die Mitfllhrung aller Papiere 
verzichten und sich mit einem einfachen Formular begnügen 
wolle. Die finnische Regierung biete den benachbarten 
nordischen Ländern sowie Deutschland und Holland die 
Gegenseitigkeit dieses Verfahrens an. 
Die Aussprache ergab Einmütigkeit darüber, daß das 
gegenwärtige Verfahren mit dem internationalen Führer 
schein und der internationalen Zulassung und dem Triptyk 
einer Aenderung bedarf. 
In der Nachmittagssitzung wurde Zunächst die Möglich 
keit einer Umstellung des Linksfahrverkehrs in Schw e den 
aus den Rechtsfahrverkehr besprochen. Die in Berlin an 
wesenden Vertreter der gesamten nordischen Kraftfahrt, ein 
schließlich Deutschlands und Hollands, sprachen sich für eine 
möglichst baldige Umstellung auf den Rechtsverkehr in 
Schweden aus. 
Im Anschluß daran fand eine lebhafte Aussprache über 
die Zweckmäßigkeit der obligatorischen Haftpflicht statt, wie 
sie in den nordischen Ländern besteht. Der holländische Ver 
treter, dessen Ausführungen sich im wesentlichen mit dem 
deutschen Standpunkt deckten, hielt die Zeit zur Einführung 
einer allgemeinen Zwangshaftpflichtversicherung für Kraft 
fahrer noch nicht für gegeben. 
Deutsch-litauische forstwirtschaftliche Beratung. 
Berlin, 4. März. Nachdem in den letzten Monaten mit 
dem Deutsch-Rumänischen und dem Deutsch-Jugoslawischen 
Forst- und Holzwirtschaftlichen Ausschuß grundlegende Auf 
gaben für die Ausgestaltung des deutschen Holzimports aus 
diesen Ländern aufgestellt und durchberaten worAen sind, 
wird vom 4. bis 6. März d. I. erstmalig der Deutsch- 
Litauische Forst- und Holzwirtschaftliche 
Ausschuß in Berlin zusammentreten. 
Nicht der bisherige Gesamtumfang des litauisch-deutschen 
Holzverkehrs gibt diesem Ausschuß seine Bedeutung, es ist 
vielmehr der beiderseitige Wunsch nach einer möglichst star 
ken Befestigung des in letzter Zeit im besten Einvernehmen 
auf dem Gebiete der Forst- und Holzwirtschaft Angebahn 
ten. Darüber hinaus besteht der Wunsch nach einer gemein 
samen offenen Untersuchung, welche Wege für eine Aus 
dehnung der bisherigen Beziehungen auf diesen Gebieten 
von Natur aus und vom Standpunkt der holzwirtschaftlich 
nachbarlichen Interessen vorgezeichnet sind und auch be 
schritten werden können. 
Warschau sieht aufmerksam nach Moskau. 
Warschau, 4. März. Die Pat unterrichtet die polnische 
Presse ausführlich über die weiteren Aussagen der Ange 
klagten in dem Moskauer Prozeß. Die völlige Kapitu 
lation Kre st i n skis im weiteren Verlauf seiner Ver 
nehmung wird als neue Sensation bezeichnet. 
Die Agentur vertritt die Auffassung, daß Krestinikis 
sensationelles Verhalten nichts anderes sei als ein neues 
Regiekunstück der sowjetischen „Gerichtsbarkeit". Man wollte 
die Eintönigkeit des Verlaufs, der Moskauer Prozesse unter 
brechen und habe sich darum eine neue Taktik ausgedacht. 
Kurzer Warszawski spricht dagegen die Vermutung aus, 
daß Krestinski zwischen der ersten und der zweiten Verneh 
mung im Ljubjanka-Gefängnis Torturen unterworfen 
wurde, die ihn veranlaßt hätten, einen so gründlichen Front 
wechsel vorzunehmen. 
Belgrad: „Für ein europäisches Gehirn unfaßbar". 
Belgrad, 4. März. Ueber den Moskauer Schauprozeß 
veröffentlicht die gesamte Presse! ausführliche Berichte. Be 
sonders bemerkenswert ist die Stellungnahme, die der libe 
rale Agramer Jutarnji List dazu bringt. Das Blatt schreibt 
u. a.: „Die Moskauer Prozesse sind für ein europä 
isches Gehirn unfaßbar. Die Welt steht hier einer 
neuen Sphinx gegenüber. Sowjetrußland ist das Land 
ohne Lachen geworden, und wenn doch ein Lachen er 
kringt, dann ist es schrill und geisterhaft; es spricht von 
einem phantastischen Sterben. Heute ist ganz Sowjetruß 
land zu einem Reich der toten Seelen geworden. 
Diese toten Seelen schweigen, denn das lebendige freie Wort 
bringt den Tod. 
„Die Moskauer Prozesse sind genau so ungeheuerlich, als 
wenn man Lloyd George unter die Anklage stellen würde, 
er sei während des Weltkrieges vom deutschen Generalstab 
bezahlt worden. Die Agitation der Komintern stellt Sowjet 
rußland als ein „Paradies" dar, womit sie gar nicht lügt, 
denn in den Himmel können nur Tote kommen. Der Mensch 
stirbt dort aus. Millionen schreiten zwar noch auf der Erde, 
aber sie sind tot, denn ihre Seele ist gemordet. Sowjet 
rußland i st heute ein Land voller Toten, die 
nur n o ch n i ch t P e g r a b e n sin d." 
Paris: „Was ist mit Krestinski geschehen?" 
Paris, 4. März. Die Morgenpresse widmet dem Mos 
kauer Theaterprozeß weiterhin größte Beachtung. Man 
unterstreicht am Freitag besonders die mehr als merk 
würdige Haltung Krestinskis und fragt sich 
welchen barbarischen Folterungen er in seiner 
Gefängniszelle in der Ljubjanka unterworfen worden sei, 
um ihm jeden Mut Zu nehmen. 
Die Journöe Industrielle wirft im Zusammenhang mit 
der innerpolitischen Lage in Sowjetrußland die Frage aust 
welchen Wert die sowjetrussische Unterstützung im Kriegs 
falle für Frankreich noch haben könnte. Es sei unmöglich, 
über Fragen der Landesverteidigung mit hohen Offizieren 
und Diplomaten zu sprechen, die sich später, wie man in 
Moskau mitteile, als Agenten des Auslandes entpuppten. 
Man könne nicht auf ein Land rechnen, dessen politische 
und militärische Organisation in der Stunde eines Kon 
fliktes zusammenzubrechen drohe, weil -sie vorher durch 
Verrat untergraben worden sei. Die Untersuchung 
dieser Frage durch die französische Regierung könne natür 
lich nicht vor aller Oeffentlichkeit geschehen. Sie sei aber 
dringend notwendig. 
Sw nennen es „Lebensmittel". 
Paris, 4. März. In Barcelona trafen am Donnerstag 
32 von den marxistischen Gewerkschaften und der „Kommu 
nistischen Volkshilfe'" m Paris und Bordeaux für die Roten 
gespendeten Lastkraftzüge mit 500 Tonnen „Lebensmitteln" 
ein. Die Abordnung der französischen Marxisten wurde in 
Barcelona empfangen. 
Hungerrevolten in Barcelona. 
Bilbao, 4. März. Nach hier eingetroffenen Nachrichten 
ist es in Barcelona bei Bekanntwerden einer erneuten 
Kürzung der Reisrationen unter der Bevölkerung zu einer 
Protestbewegung gekommen, die drohende Formen 
annahm. 
Die bolschewistischen „Ueberfallkommandos" mußten ein 
greifen, um die hungernden Opfer der sowjetspanischen Ge 
waltherrschaft auseinanderzutreiben. Dabei wurden zahl 
reiche Personen verhaftet, denen die schwersten Stra 
fen bevorstehen. 
Schwere Krise unter den bolschewistischen Milizen. 
Burgos, 4. März. Die durch die Niederlage von Teruel 
ausgelöste schwere Krise in den Reihen der Bolsche 
wisten macht sich immer stärker bemerkbar. Die Zahl der 
roten Ueberläufer steigt weiter an allen Fronten. 
Allein an der Aragon-Front liefen während der letzten 
24 Stunden wieder über 100 Milizleute zu den Nationalen 
über. 
Sie machten interessante Aussagen über die Zunehmen 
den Meutereien unter den bolschewistischen Heerhaufen. 
Sogar die Brigaden „Dimitroff" und „Lister", die zu 
50 v. H. aus Ausländern zusammengesetzt sind, hätten sich 
trotz Befehls geweigert, an die Front zu gehen. 
Aus diesem Grunde ständen 60 „Offiziere" wegen 
Meuterei unter Anklage. Zwei „Offiziere" seien er 
schossen worden, weil sie sich geweigert hätten, ihre Leute 
sinnlos als Kanonenfutter zu vergeuden. 
Die Division „Durruti" sei wegen ihrer aufsässigen 
Haltung neu organisiert worden, indem eine große Anzahl 
von Anarchosyndikalisten ausgeschieden und durch Sowjet 
russen, Tschechen und Franzosen ersetzt worden sei. 
Auslandsvertreter bei nationalspanischen Ministern. 
Salamanca, 4. März. Der Minister für Handel und 
Industrie hatte am Dienstag eine eingehende Unterhaltung 
mit dem englischen Handelsagenten Hodgson. Auch die 
politischen und wirtschaftlichen Vertreter des übrigen Aus 
lands zeigen durch ständige Besuche in den nationalen 
Ministerien und Fühlungnahme mit den maßgebenden Per 
sönlichkeiten Nationalspaniens ein außerordentlich reges 
Interesse für die schnell und reibungslos fortschreitende 
Aufbauarbeit der nationalen Regierung. 
„Times" über die Kosten der britischen Aufrüstung. 
London, 4. März. Die Times befaßt sich ausführlich mit 
den Haushalten der einzelnen Wehrmachtsteile. Zusammen 
fassend stellt sie fest, daß die ursprünglich angesetzten Kosten 
des gesamten Rüstungsprogramms von 1,5 Milliar 
den Pfund (18 Milliarden RM) sicherüber s ch r i t t e n 
werden würde, falls die Lage sich nicht ändern sollte. 
Freunde von Sicherheit und Frieden würden das als Be 
ruhigung empfinden. 
Aber sei das unter finanziellen Gesichtspunkten be 
ängstigend? 1938/39 würden sich die gesamten 
gaben ohne Berücksichtigung des Postministeriums auf 
1,02 Milliarden Pfund belaufen, die sich durch Anleihen aus 
930 Millionen Pfund ermäßigten. Es. bleibe somit ein 
Fehlbetrag von 40 —5O Millionen Pfund 
(480 —600 Millionen RM) zu decken. 
Es sei verfrüht, jetzt schon Erörterungen darüber anzu 
stellen, wie der Fehlbetrag gedeckt werden werde. Aber die 
Regierung werde sicherlich erkennen, daß der Fehlbetrag 
nicht auf Kosten der industriellen Betätigung gedeckt werden 
dürfe. Von ihr leite die Nation die Hoffnung ab, die 
finanzielle Bürde weiter leicht tragen zu können. 
Hochverräter hingerichtet. . 
Berlin, 4. März. Der vom Volksgerichtshof am 
16. August 1937 wegen Vorbereitung eines hochverräte 
rischen Unternehmens zum Tode und zu dauerndem Ehr 
verlust verurteilte 32jährige Ewald Funk e aus Wupver 
tal-Elberfeld ist am Freitag morgen hingerichtet 
worden. 
Der Verurteilte hatte im Auftrage auslän 
discher tellender K o m i n t e r n versucht, in einer 
Großstadt Süddeutschlands eine kommunistische Organisa 
tion aufzurichten. Seine Verhaftung im Mai 1936 hat 
seinem Treiben ein Ziel gesetzt. 
- Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin» 