
Nachmittags- bis Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt,. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
«.Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Donnerstag, 28. Dezember 
Nr. 
1788 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 28. Dezember. Der Königlich Ungarische Ge 
sandte in Berlin, Döme Szto j ay, hat Berlin am 21. De 
zember 1939 verlassen. Während seiner Abwesenheit führt 
Legationsrat Dr. Ludwig von Kühl die Geschäfte der 
Gesandtschaft. 
Lügen-Churchill ließ sich vertreten. 
Berlin, 28. Dezember. Da sich die Erfolge des deutschen 
Seekrieges trotz aller Anstrengungen Churchills selbst 
vor der englischen Oeffentlichkeit nicht ganz verheimlichen 
lassen, überschNgt sich der Londoner Rundfunk schon seit 
Kriegsbeginn in Erfolgsmeldungen darüber, daß die 
deutsche U-Boot-Waffe so gut wie vernichtet sei. Würde man 
sämtliche vom Lllgensender verbreiteten Versenkungsziffern 
zusammenrechnen, käme man vermutlich auf eine Zahl, die 
die U-Boot-Flotten der ganzen Welt um ein beträchtliches 
übersteigt. 
Am Mittwoch hat man nunsogar einen Admiralvor 
das Mikrophon des englischen Rundfunks 'zitiert, der diese 
Behauptungen noch einmal „autoritativ" unterstreichen 
mutzte, weil man den Versicherungen des Jnformations 
ministeriums offenbar angesichts der durchaus nicht ab-, 
sondern im Gegenteil zunehmenden deutschen Erfolge Wohl 
in England keinen Glauben mehr schenkt. 
Dieser Admiral stellte nicht nur die abgedroschenen alten 
Behauptungen wieder auf, sondern rühmte dann sogar noch 
die Zuverlässigkeit der Meldungen der britischen Admirali 
tät. Ein U-Boot werde nur dann als versenkt bestätigt, 
wenn „ganz sichere Anzeichen dafür vorhanden seien", meint 
er. Im Brustton der Ueberzeugung versicherte der Admiral, 
die britische Admiralität sei in diesen Bekanntmachungen 
„eher zu vorsichtig". 
Radio London nennt den Namen dieses Admirals nicht 
um eine solche Autorität wie Lord Jellicoe, Chef der 
britischen Grand Fleet des Weltkrieges, kann es sich jedoch 
nicht gehandelt haben. Denn einmal ist Lord Jellicoe vor 
einigen Jahren verstorben, zum anderen hat er sich in seinen 
Erinnerungen energisch gegen die trügerischen Hoffnungen 
auf U-Boot-Versenkungen gewandt. 
Jellicoe, dessen Glaubwürdigkeit Radio London Wohl 
koum bestreiten kann, hat z. B. geschildert, wie am 3. Juni 
des Jahres 1915 ein britischer Panzerkreuzer ein deutsches 
U-Boot beschoß, rammte und als versenkt meldete, während 
sich dann herausstellte, daß es in Wirklichkeit nicht nur ein 
englisches U-Boot gewesen war, sondern daß dieses totsicher 
versenkte Boot wohlbehalten den englischen Heimathafen 
erreichte. 
„Hierdurch wurde die Schwierigkeit der Beurteilung des 
endgültigen Ergebnisses bei einem Angriff auf ein U-Boot 
durch ein klares Beispiel bewiesen, und dies wurde auch 
einer der Hauptgründe für die britische Admiralität, 
während des Krieges von Angaben über Versenkungsziffern 
deutscher U-Uoote abzusehen", schrieb Lord Jellicoe, der es 
ja wissen mußte, wörtlich. 
Wenn also jetzt ein britischer Admiral vor das Mikro 
phon des Londoner Rundfunks tritt und lächerliche Ver 
senkungsziffern verkündet, weiß man wenigstens, was das 
bedeutet: Beruhigungspillen für die erschreckte Oeffentlich 
keit im Lande. 
Kanonenfutter vor, Engländer nach hinten! 
Berlin, 28. Dezember. Nachdem man einige Wochen hin 
durch in Presse und Rundfunk die Reklametrommel gerührt 
hatte, nachdem der King wie Mr. Chamberlain und Höre 
Belisha die britischen Truppen „in der vordersten Front" 
bei festlichem Frühstück und gemütlichen Fünfuhrtee besich 
tigt hatten, sieht man sich in London verzweifelt nach Leu 
ten um, die zusammen mit den .Franzosen die Kastanien für 
die britischen Plutokraten aus dem Feuer holen sollen. 
Mit großer Erleichterung verkündete nun am Mittwoch 
der Londoner Rundfunk, daß jetzt das langersehnte in 
dische Kanonenfutter eingetroffen sei. Die ersten 
Einheiten der indischen Truppen seien in einem französischen 
Hafen gelandet. Es handele sich „nahezu ausnahmslos" um 
Freiwillige, die von britischen und indischen Offizieren ge 
führt würden. 
In diesem Zusammenhang verrät der Londoner Rund 
funk mit geradezu zynischer Offenheit die Absichten, die man 
verfolgt. Er sagt wörtlich: 
„Sobald wie möglich werden die indischen Truppen in 
das vorderste Gebiet der Zone einrücken, die vom britischen 
Expeditionsheer eingenommen wird. Sie werden über das 
ganze Gebiet verteilt werden." 
Also: Freie Bahn dem Tüchtigen, die Inder nach vorn 
und die Engländer nach hinten! 
Besonders eingehend schildert Radio London die Aus 
rüstung der indischen Truppen mit Mauleseln, Tieren, die 
sich auch „durch das schlimmste Trommelfeuer nicht aus der 
Ruhe bringen lassen." Eines stürmischen Heiterkeitserfol 
ges in der ganzen Welt darf Radio London sicher sein, wenn 
es dann verkündet, diese Maulesel seien „im wahrsten Sinn 
des alte Kämpfer; denn sie Haben bereits an der 
NordlMtsireNze Indiens gedient." 
Wd an der Nordwestgrenze Indiens haben schließlich 
nichf nur Maulesel, sondern auch einige britische Truppep 
gedient, Wohl Hrichten werden, daß Indien keineswegs 
mehr gesonnen ist, fvieder auf vage Versprechungen hin wie 
im Weltkrieg sich als Kanonenfutter ins Trommelfeuer 
schicken zu Wen. ) 
kW die" schöne Meldung aus London wird diese Nei 
gung MIM-bestMken. 
Deutsch-slowakischer Vertrag über Staatsangehörigkeit. 
Preßburg, 28. Dezember. Zwischen dem Deutschen Reich 
und der Slowakischen Republik wurde am Mittwoch in 
Preßburg ein Vertrag über die Regelung der Staats 
angehörigkeit der deutschen Volkszugehörigen in der 
Slowakei und der slowakischen Volkszugehörigen in dem 
1938 an das Deutsche Reich angegliederten Gebieten abge 
schlossen. 
Laut diesem Vertrag erlangen deutsche Volkszugehörige, 
die bis zum 11. März 1939 tschecho-slowakische Staats 
angehörige oder staatenlos waren und nicht bereits auf an 
dere Weise die slowakische Staatsangehörigkeit erworben 
haben, rückwirkend mit dem 11. März 1939 die slowakische 
Staatsangehörigkeit, wenn sie im Gebiete des slowakischen 
Staates am 10. Oktober 1938 das Heimatrecht besessen oder 
am 11. März 1939 ihren Wohnsitz hatten. 
Slowakische Volkszugehörige, die bis zum 11. März 1939 
tschecho-slowakische Staatsangehörige oder staatenlos waren 
und nicht bereits auf andere Weise die deutsche Staats 
angehörigkeit erworben haben, erlangen rückwirkend mit 
11. März 1939 die deutsche Staatsangehörigkeit, wenn sie in 
den 1939 dem Deutschen Reich angeschlossenen Gebieten am 
10. Oktober 1938 heimatberechtigt waren oder am 11. März 
1939 ihren Wohnsitz hatten. 
Die aus Grund der erwähnten Bestimmungen er 
worbene Staatsangehörigkeit muß binnen 6 Monaten nach 
Inkrafttreten dieses Vertrages durch eine schriftliche Er 
klärung geltend gemacht werden, und!zwar von slowakischen 
Staatsangehörigen beim slowakischen Innenministerium, 
vvn den deutschen Staatsangehörigen bei den zuständigen 
Behörden im Deutschen Reich. 
Der Vertrag wurde seitens des Deutschen Reiches vom 
deutschen Gesandten in Preßburg, Hans Bernard, und slowa 
kischerseits von Außenminister Dr. Durcansky unterzeichnet. 
Die Sitzung des Nationalrates der Faschistischen Partei. 
Rom, 28 Dezember. Die für den 3. Januar angesetzte 
Sitzung des Nationalrates der Faschistischen Partei ist aus 
Anordnung des Duce auf noch unbestimmte Zeit vertagt 
worden. 
Der Papst im Quirinal. 
Rom, 28. Dezember. Der Gegenbesuch des Papstes 
Pius XII. beim italienischen Herrscherpaar fand am Don 
nerstag statt. Trotz des unfreundlichen Wetters wohnte 
eine große Menschenmenge der Anfahrt zum Quirinal bei. 
Ter Zug der 18 Kraftwagen bewegte sich unter Glockenge 
läut durch ein Truppenspalier zum Schloß. 
Beim Betreten italienischen Bodens wurde der Papst von 
einer königlichen Abordnung und später vom Gouverneur 
von Rom begrüßt. Nach dem Empfang des Papstes durch 
die königliche Familie und Außenminister Gras Ciano an 
der Ehrentreppe fand die eigentliche Empfangsfeierlichkeit 
im Thronsaal statt. 
Die Unterredung des Papstes mit dem italienischen 
Herrscherpaar dauerte eine halbe Stunde. Nach der Vor 
stellung des Gefolges durch den Kardinaldekan hielt Papst 
Pius XII. vor dem Verlassen des Thronsaales an das Herr 
scherpaar eine für das Haus Savoyen und die italienische 
Regierung bestimmte Ansprache. 
Der Papst, der 10.30 Uhr im Quirinal empfangen wor 
den war, hat kurz nach 11.30 Uhr die Rückfahrt zum Vati 
kan angetreten. 
1,2 Milliarden Fehlbetrag der Stadt Paris. 
Brüssel, 28. Dezember. Auf einer Sitzung des Pariser 
Stadtrates wurde festgestellt, daß sich der Fehlbetrag 
d er Stad t Pari s gegenwärtig auf 1,2 Militär - 
den Franken beläuft. Der Berichterstatter erklärte, daß die 
Einnahmen der Stadt Paris seit Kiriegsbeginn um 650 Mil 
lionen Franken zurückgegangen seien, während die Aus 
gaben gewaltig zugenommen hätten. 
Zur Deckung des Fehlbetrages wurde ein Regierungs 
vovschutz von 600 Millionen Franken und die Auflegung 
einer Anleihe von ebenfalls 600 Millionen Franken vorge 
schlagen. Gleichzeitig wurde trotz des gewaltigen Fehlbe 
trages beschlossen, einen Kredit von 200 Millionen 
Fr a n ken an Finnlandzu geben. Wie dieser Kredit 
gedeckt werden soll, wurde jedoch nicht bekanntgegeben. 
Die belgischen Bergarbeiter arbeiten wieder. 
Brüssel, 28. Dezember. Die meisten der 45 000 Berg 
arbeiter, die wegen Verlängerung der Arbeitszeit in den 
belgischen Kohlengebieten in den Streik getreten waren, 
haben -am Donnerstag ihre Arbeit wieder aufgenommen. 
Molotow empfing den japanischen Botschafter. 
Moskau, 28. Dezember. Ministerpräsident und Außen 
kommissar Molotow empfing am Mittwoch den japa 
nischen Botschafter Togo zu einer längeren Unterredung 
über die Fischereifragen. 
Aufklärungsflüge der Sowjetluftwaffe. 
Moskau, 28. Dezember. Nach dem Bericht des Lenin 
grader Militärbezirk s war am 27. Dezember kein 
nennenswertes Ereignis zu verzeichnen. Die Sowjetluft 
waffe habe Aufklärungsflüge durchgeführt. 
Finnische Bomben auf estnische Insel. 
Reval, 28. Dezember. Estnischen Nachrichten zufolge er 
schienen am Mittwoch über der estnischen Insel Vaindlo 
(Stenskär) 2 Flugzeuge mit finnischem Kennzeichnen, die 
Bomben abwarfen. Durch die Bombenabwürfe wurde die 
Apparatur des auf der Insel befindlichen Leuchtturmes be 
schädigt, so daß das Leuchtfeuer außer Betrieb gesetzt wurde. 
England versucht, neutralen Schiffsraum zu mißbrauchen. 
Oslo, 28. Dezember. Die Reederei „U n i t ed States 
Line s" soll, wie gemeldet, an die norwegische Schiffahrts 
kommission den Antrag gestellt Haben, dem Verkauf von 
8 Schiffen an die angeblich in Norwegen eingetragene 
North Atlantik Transport Company zuzu 
stimmen. Diese Schiffe sollten dann unter norwegischer 
Flagge zwischen Neuyork, London und Liverpool Verkehren. 
Wie die Handels- und Schiffahrtszeitung dazu erfährt, 
ist eine North Atlantik Transport Company in Norwegen 
unbekannt. 
Im Zusammenhang hiermit ist die Stellungnahme dieses 
Blattes zu einer Mitteilung der englischen Zeitschrift „F a i r 
Play" vom 21. Dezember bemerkenswert, wonach ein nor 
wegischer Reeder vorgeschlagen haben soll, skandinavische 
Schiffstonnage für England durch eine norwegisch getarnte 
Reederei zu beschaffen. Das Kapital sollte englisch sein, aber 
die Aktiengesellschaft norwegisch mit dem gesetzlichen Mini 
mum von 3000 Tonnen, damit die Schiffe unter norwegi 
scher Flagge fahren könnten. 
Dieser Vorschlag, sagt die „Handels- und Schiffahrts 
zeitung", bedeute eine grobe Umgehung der norwe 
gisch e n Gese tz e. Im letzten Krieg sei die Gesetzgebung 
gerade in dieser Hinsicht geändert worden, um solche getarn 
ten Scheinmanöver unter Benutzung von Strohmännern zu 
verhindern. Es sei zweifellos, daß, wenn der Versuch doch 
unternommen werden würde, er sofort von den norwegischen 
Behörden verhindert werden würde. 
„Das vorstehend geschilderte Manöver würde", schließt 
das Blatt, „die norwegische Schiffahrt und die norwegischen 
Behörden kompromittieren und unsere Interessen zur See 
großer Gefahr aussetzen." 
Norwegischer Dampfer in der Nordsee gesunken. 
Oslo, 28. Dezember. Der Dampfer „T orwo o d" aus 
Stavanger sank am Dienstag in der Nordsee, 90 Seemeilen 
westlich von Karnoej. Die Besatzung betrug 11 Mann. 
7 Mann wurden gerettet, die übrigen werden vermißt, sino 
jedoch wahrscheinlich von einem anderen Schiff gefunden 
worden. 
„Die Dardanellen in Englands Schlüsselgewalt". 
Istanbul, 28. Dezember. Daß Italiens Gefangenschaft 
im Mittelmeer durch den Ankara-Pakt verstärkt werden 
sollte, wird jetzt allen bisherigen Ableugnungsversuchen zum 
Trotz von türkischer Seite bestätigt. Der Abgeordnete 
D alt sch in beschäftigt sich in der Zeitung Aenisabah mit 
den italienischen Besorgnissen und gibt dabei offen zu, daß 
nunmehr durch den Ankara-Pakt auch die Dardanellen 
Englands S cht ü sselgewalt unterworfen seien. 
Die Planmäßigkeit der britischen Sabotageakte. 
Nenyork, 28. Dezember. Der Präsident der Carnegie- 
Stiftung für den internationalen Frieden, Murry But 
ler, übergab der amerikanischen Presse -Zur Veröffent 
lichung mehrere „vertrauliche Berichte", die die 
Stiftung aus europäischen Ländern erhalten hat. 
Der durch seine seit langem unter dem Deckmantel from 
mer Gelehrsamkeit betriebene antideutsche Hetze unverdäch 
tige Butler berichtet hierbei zur Oelfrage, daß schon vor drei 
Monaten britische und französische Ingenieure nach Rumä 
nien gingen, um im Falle von Verwicklungen die Oelquellen 
in Brand zu stecken. 
Noch keine englische Antwort an Washington. 
Washington, 28. Dezember. Außenminister Hull konnte 
noch keine Antwort auf den hiesigen Protest wegen der 
englischen Blockade gegen deutsche Ausfuhr nach den Ver 
einigten Staaten in Aussicht stellen. 
Bezüglich der Frage des Verkaufs von 8 amerikanischen 
Dampfern an eine norwegische Firma ist, wie Hull mit 
teilte, eine Entscheidung noch nicht getroffen, jedoch erklärte 
er, daß er die Angelegenheit sorgfältig prüfen werde. 
Wie hierzu in Amtskreisen verlautet, bestehen grund 
sätzlich keine Bedenken gegen den Verkauf amerikanischer 
privater Dampfer an neutrale Staaten, solange es sich um 
Bona-Fide-Verkäufe handelt; aber im vorliegenden Fall 
liegt der Verdacht vor, daß die angebliche norwegische Firma 
eine Scheingründung von kriegführender Seite 
darstellt. 
„Echte, nicht fiktive Neutralität". 
Washington, 28. Dezember. Der republikanische Abge 
ordnete Maas aus Minnesota kündigte an, er werde so 
fort nach Zusammentreten des neuen Kongresses einen 
Gesetzesvors ch l a g unterbreiten, daß alle Verletzungen 
der amerikanischen Neutralität wie Postdiebstähle von 
amerikanischen Schiffen, ungesetzliche Beschlagnahme oder 
unnütze Festhaltung von amerikanischen Schiffen in frem 
den Häfen, Beschlagnahme für die Vereinigten Staaten be 
stimmter Importwaren usw. durch ein Verbot der 
Munitions- und Waffenausfuhr an die Neutralitätsver 
letzter und Sperre der amerikanischen Häfen für deren 
Kriegsschiffe und bewaffnete Handelsschiffe bestraft werden 
soll. Maas fordert „echte, nicht fiktive Neutralität" oer 
Vereinigten Staaten. 
„Optimismus gegenüber USA. verfrüht". 
Tokio, 28. Dezember. Tokio Asahi Schimbun erklärte am 
Donnerstag in ihrem Leitartikel, Optimimus gegenüber 
Amerika sei verfrüht. In seiner letzten Unterredung mit 
Außenminister Nomura habe der amerikanische Bot 
schafter Grew gefragt, ob Japan mit Beendigung des 
Chinakonfliktes die Währungskontrolle und die Monopoli 
sierung des Handels in China einstellen wolle. 
Amerika erwarte außerdem Garantien dafür, daß die 
amerikanischen Staatsbürger in China die gleichen wirt 
schaftlichen und religiösen Rechte erhielten, wie die Japaner. 
Endlich halte es Amerika für äußerst wichtig, daß Japan die 
Grundsätze der Gleichberechtigung und der „offenen Tür" in 
China achte. 
Das nationalistische Blatt Kokumin Schimbun findet, 
Amerika habe nunmehr klar gezeigt, daß es die neue Lage in 
Ostasien und die besondere Stellung Japans ignoriere. Im 
Gegensatz zu der optimistischen Einstellung des japanischen 
Außenamtes habe der amerikanische Botschaftsrat in Japan 
den Direktor der Amerika-Abteilung des Außenamtes wissen 
lassen, daß die in Tokio herrschende Annahme, wonach 
Handelsvertragsverhandlunzen mit Amerika bereits er 
öffnet worden seien, nicht zutreffe. 
Verantwortlich: Kurt Sckwartzkovff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 