
Mend-Ausgabe. 
Küthes Hachrichtcnlmro? ff 
gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewahr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Mittwoch. V. Dezember 
Nr. 
1618 
.Hundertjahrfeier des Vereins für Geographie und Statistik. 
Frankfurt a. M», 9. Dezember. Aus Anlaß der Jahrhun 
dertfeier des Vereins für Geographie und Statistik fand 
am Mittwoch in der Aula der Johann Wolfgang Goethe- 
Universität eine Festsitzung statt, die sich in Anwesenheit 
einer außerordentlich großen Zahl von in- und ausländischen 
Festteilnehmern zu einer eindrucksvollen Ehrung für den 
Verein für Geographie und Statistik gestaltete. Aus allen 
politischen, wirtschaftlichen und besonders auch kulturellen 
Kreisen Teutschlands waren viele hervorragende Männer 
und Frauewwrscknenen. 
Pros. Dr. W. Behrmann, der Vorsitzende des jubilieren 
den Vereins, begrüßte die Gäste. 
Hieraus hielt der mit der Führung der Geschäfte des 
Reichswirtschaftsministeriums beauftragte 
Reichsbankpräsident Dr. Schacht 
eine Rede, in der er u. a. ausführte: 
„Als ich die Aufforderung zur Teilnahme an der heu 
tige Tagung erhielt, habe ich mir gesagt, daß hier vielleicht 
einmal die Gelegenheit gegeben sei, in vollster Objektivität 
ein Bild zu geben von der wirtschaftlichen Lage, in der 
Deutschland sich vom geographischen und bevölkerungssta 
tistischen Standpunkt aus befindet. 
„Wir müssen immer wieder zu unserer Befremdung fest 
stellen, daß große Teile des Auslandes zwar an unserer 
geistigen Einstellung Anstoß nehmen, daß sie sich aber nie 
mals die Mühe geben, nachzuforschen, woher denn nun 
eigentlich diese ihnen anscheinend so fremde geistige Einstel 
lung Deutschlands kommt. 
„Der Grund ist einfach der: Wir sind ein Land, das auf 
zu geringem Raum eine zu große Bevölkerung hat. Als ich 
kürzlich mit einem ausländischen Diplomaten über diese 
Tatsache sprach, gab dieser Menschenfreund mir den Rat, 
dann möchte doch das deutsche Volk seine Geburten ver 
ringern. Diese Auffassung, der wir ja auch sonst in angel 
sächsischen Kreisen begegnen, widerspricht den primitivsten 
Grundsätzen der göttlichen Weltordnung. 
„Es ist nur eine Zufallsironie, wenn dieses gleiche Land 
zu denjenigen Ländern gehört, das für seine eigene Bevöl 
kerung vielleicht die größten Raum- und Lebensmöglich 
keiten besitzt. Ich halte die willkürliche Beschränkung der 
Bevölkerungszunahme so lange für ein Verbrechen gegen 
Gott und Natur, als die Erde insgesamt Möglichkeiten der 
Ernährung für die darauf wohnenden Menschen bietet. 
„Es ist nun aber nicht so, daß die Erde solche Möglich 
keiten etwa nicht mehr hätte, sondern die Ausnutzung dieser 
Möglichkeiten wird durch die politischen Besitzverhältnisse 
behindert. In der Tat hat Deutschland in den letzten Jahr 
zehnten einen Geburtenrückgang erlebt, der in den Jahren 
nach dem Weltkrieg eine ungewöhnliche Verschärfung erfah 
ren hat. Der Tiefstand des Absinkens fällt in das Jahr 1933. 
„Im nationalsoizalistischen Deutschland dürfen wir wie 
der eine völlig positive Entwicklung feststellen. Die Ein 
flüsse, die der Krieg und seine Folgeereignisse für unser 
Volk haben mußten, waren unabwendbar; aber das deutsche 
Volk ist nicht gewillt, äußeren Druck, der seine Lebenskräfte 
brach legt, hinzunehmen. 
„Der Versuch, ein großes Volk durch dauernden äußeren 
Druck zur Schrumpfung zu bringen, muß schließlich zu einer 
Explosion führen. 
„Diejenigen ausländischen Staatsmänner, die das euro 
päische Problem heute unter das Rubrum „Hier Demokra 
tie, hier Faschismus" zu bringen suchen, übersehen völlig 
das Grundproblem. Der Friede in Europa und damit Wohl 
auch der'übrigen Welt hängt davon ab, ob die dicht gedräng 
ten Massen Zentraleuropas eine Lebensmöglichkeit für sich 
bekommen oder nicht. 
„Wir befinden uns in einer Periode, wo die Zahl der 
jungen Leute im Verhältnis zu der Zahl der älteren zurück 
tritt. Das ist eine Erscheinung, die bei allen Völkern zutage 
tritt, die junge Jahrgänge auf den Schlachtfeldern verloren 
haben. 
„Durch den Krieg hat Deutschland 10. v. H. seiner Bevöl 
kerung, aber 13 v. H. seiner Fläche verloren. Bezieht man. 
die prozentuale Berechnung lediglich auf die landwirtschaft 
lich genutzte Fläche, so beträgt der Verlust sogar 11.2 v. H., 
und bezieht man sie auf das Ackerland, so beträgt der Ver 
lust 15,1 m H. des gesamten deutschen Ackerlandes. Es sind 
in erster Linie landwirtschaftliche Überschußgebiete, die 
Deutschland hat abtreten müssen. 
„Es ist ganz eindeutig zu beweisen, daß, wenn das 
Deutsche Reich in seinen Norkriegsgrenzen noch bestände, die 
Ernährungslage des deutschen Volkes nicht nur gesichert, 
sondern daß darüber hinaus eine Mehrerzeugung an Ge 
treide und Kartoffeln möglich wäre, die auch die Futter 
mittelnot, unter der Deutschland heute leidet, praktisch be 
seitigen würde. Beseitigung der Futtermittelnot aber be 
sagt, daß auch Eier und Fett in einem solchen Mehrertrag 
erzeugt werden könnten, daß von einer Ernährungsnotlage 
nicht mehr gesprochen zu werden brauchte. 
„Ich habe diese Betrachtung über die abgetrennten Ge 
biete selbstverständlich nicht angestellt, um irgendwelche 
kriegerischen Nevancheideen daraus zu folgern, wie über 
haupt meine ganze Einstellung und Arbeit dem Ziele dient, 
die europäischen Verhältnisse durch verständige Friedens 
matznahmen zu bereinigen. 
„Aber hier sprechen die Tatsachen und zeigen gerade, daß 
die erwähnten Kriegsverluste Deutschland an einem Punkte 
getroffen haben, der mit Naturnotwendigkeit ein revolutio 
nierendes Element der europäischen Lage bleiben wird, 
wenn nicht Abhilfe anderweit geschaffen wird. 
„Deutschland hat größte Anstrengungen gemacht, durch 
Intensive Bewirtschaftung seines Bodens das 
Möglichste für seine Ernährung aus dem ihm verbliebenen 
verringerten Raum herauszuholen. Selbstverständlich 
haben auch die übrigen Länder ihren Ertrag größtenteils 
gesteigert, aber die Leistung Deutschlands besteht gerade 
darin, daß es seine schon früher vorhandene überragende 
Intensität gegenüber den landwirtschaftlich weniger intensiv 
genutzten Ländern noch erheblich weiter hat steigern können. 
„Deutschland hat unter enormer Aufwendung von Kapi 
tal und Arbeit ans seinem Boden herausgeholt, was nur 
möglich war. Die Ergebnisse der letzten drei Jahre zeigen, 
daß die im Jahre 1933 erreichte obere Grenze nicht mehr 
überschritten werden kann. Der deutsche Mensch kann dem 
deutschen Boden, der ihm zurzeit gegeben ist, die volle Er 
nährung für das deutsche Volk nicht abringen. 
„Ganz anders liegt dies bei unseren europäischen Nach 
barn. Wenn der „Daily Telegraph" z. B. die Bevölke 
rungsdichte von Polen, wie er es kürzlich tat, mit 82,7 Ein 
wohnern auf den ciüin als hilfsbedürftig anerkennt, was 
mutz er dann gegenüber der Bevölkerungsdichte Teutsch 
lands von 119 Einwohnern auf den an Hilfe für 
Deutschland in Aussicht nehmen? 
„Auf die Mangellage in der industriellen 
Bedarfsdeckung Deutschlands des Näheren einzu 
gehen, ist nicht nötig. 
„Ich glaube, es wird heute von niemand bestritten, daß 
man einem Lande nicht das gesamte ausländische werbende 
Eigentum und den gesamten Kolonialbesitz wegnehmen, es 
dann überdies noch mit ungeheuren Schuldverpflichtungen 
an das Ausland belasten kann, ohne die Zahlungsbilanz 
dieses Landes in hoffnungslosen Verfall zu bringen. Das 
aber ist Deutschland gegenüber geschehen. 
„Heute liegen die Dinge so, daß jede Regierung in erster 
Linie darauf sehen muß, daß ihre eigene Bevölkerung Ar 
beit hat und beschäftigt wird. Es ist nun einmal in der 
Wirtschaftspolitik so, daß sich die Menschen nicht nach den 
Theorien, sondern die Theorien nach den Menschen richten 
müssen. 
„Der deutsche Außenhandel sieht sich durch die 
Maßnahmen der übrigen Regierungen außerstande, seine 
Waren in beliebigem Umfange im Auslande abzusetzen. Das 
gilt nicht nur für heute. Es wird immer so sein, daß der 
Außenhandel, eines Landes nicht nur von den eigenen 
Fähigkeiten, sondern auch von dem Willen der aufnehmen 
den Märkte abhängig ist. Seit dem Kriege aber haben wir 
erkennen lernen, welch ein Machtmittel die Wirtschaftspoli 
tik auch im internationalen Streite sein kann. Das private 
Eigentum im Auslande ist nicht mehr unter allen Umstän 
den geschützt. Mit diesem Grundsatz hat die Gewaltpolitik 
der alliierten Mächte in den Friedensdiktaten aufgeräumt. 
Endlich haben wir es in den Sanktionsparagraphen der 
famosen Völkerbundssatz erlebt, daß die berüchtigte Hunger 
hlockade des Jahres 1919 gegen Deutschland zu einemmor 
malen politischen Mittel erklärt wird, um eine Politik zu 
erzwingen, die den Anschauungen und Wünschen gewisser 
Großmächte entspricht. 
„Vor dem Weltkrieg hatte Deutschland für die Zukunft 
seiner Nahrungsmittel- und Rohstoffbelieferung durch den 
Erwerb seiner afrikanischen und ozeanischen Kolonien 
vorgesorgt, eines Gebietes, fünf mal so groß wie das 
Deutsche Reich, mit nur rund 13 Millionen Einwohnern. 
Der ehemalige Staatssekretär für die englischen Dominions, 
Amery, hat erklärt, eine etwaige Rückgabe der deutschen 
Kolonien würde Deutschland gar nichts nützen. 
„Was der englische Sachverständige vollkommen über 
sieht, ist folgendes: Vor dem Kriege besaß Deutschland 
außerhalb seiner eigenen Kolonien werbende ausländische 
Anlagen in Höhe von annähernd 30 Milliarden GoWmark. 
Es besaß einen blühenden Außenhandel mit allen Neben 
erwerbszweigen wie Schiffahrt, Versicherung, Kreditwesen 
usw. Die Märkte der Welt waren offen und zum größten 
Teil durch Handelsverträge langfristig gesichert. Der Aus 
wanderung waren nirgends Schranken gesetzt. 
„Aus allen diesen Gründen konnte Deutschland seine 
Rohstoffe auf dem Weltmarkt einkaufen und hatte keinen 
Anreiz, seine eigenen kolonchlen Bezugsgebiete forciert zu 
entwickeln oder nur nach ihnen auszuwandern. Alles das 
ist heute anders. Würden Deutschland seine Kolonien heute 
nicht noch vorenthalten, so würde es mit deutscher Arbeit 
und mit Einsatz von Kapital und Kredit in deutscher Wäh 
rung die Entwicklung der kolonialen Rohstofferzeugung mit 
größtem Nachdruck in die Hand nehmen und unendlich viel 
mehr Nahrungsmittel und Rohstoffe schaffen, als dies heute 
trotz inzwischen eingetretener Entwicklung unter der Man 
datsherrschaft der Fall ist. 
, „In welchem Umfange die koloniale Investition der In 
dustrie des Mutterlandes Beschäftigung bringen kann, dglür 
mag als gutes Beispiel Frankreich dienen, dessen Ausfuhr 
nach seinen Kolonien in den letzten 19 Jahren sich verdoppelt 
hat. Von der französischen Baumwollindustrie gehen rund 
39 v. H. des Gesamtabsatzes in die eigenen Kolonien. Von 
der englischen Ausfuhr wird nahezu die Hälfte von dem 
britischen Imperium außerhalb Großbritanniens und Ir 
lands aufgenommen. Gerade in den Krisenjahren hat sich 
die naturgegebene Vorzugsstellung des Mutterlandes gegen 
über den Kolonien für die englische, wie für die französische 
Industrie segensreich ausgewirkt. 
„Ich fasse Zusammen: Deutschland hat einen Zu 
geringen Lebensraum für seine Bevölke 
rung. Es hat alle Anstrengungen und ganz gewiß viel 
größere Anstrengungen als irgend ein anderes Volk ge 
macht, ans seinem vorhandenen geringen Raum heraus 
zuholen, was für seine Lebenssicherung notwendig ist. Trotz 
aller dieser Anstrengungen aber reicht der Raum nicht aus. 
„Die Mangellage an industriellen Rohstoffen ist noch 
größer als die aus dem Nahrungsmittelgebiet. Durch han 
delspolitische Abmachungen irgendwelcher Art kann eine 
Sicherung der Daseinserhaltung des deutschen Volkes nicht 
erfolgen» Tie Zuteilung kolonialen Raumes 
ist die gegebene Lösung der besteh enden 
n." 
Nach der mit großem Beifall aufgenommenen Rede Dr. 
Schachts fand die Festsitzung ihren würdigen Abschluß mit 
der Verleihung der Eduard Rueppell-Medaille an drei der 
bekanntesten Afrikaforscher, und zwar an Prof. Dr. Erich 
Obst-Hannover, Prof. Dr. Fritz Jaeger-Basel und 
Prof. Dr. K I u t e - Gießen. 
Königin Wilhelmina in der Deutschen Gesandtschaft. 
Haag, 9. Dezember. Die Königin Wilhelmina, Prin 
zessin Juliana und ihr Verlobter, Prinz Bernhard zu Lippe- 
Biesterfeld, nahmen am Dienstag abend an einem Empfang 
teil, den der deutsche Gesandte und Gräfin von Zech-Bur 
kersroda zu Ehren des prinzlichen Paares in den Räumen 
des Gesandtschaftsgebäudes gaben. 
Der Mordprozeß Frankfurter. 
Chnr, 9. Dezember. Nicht ohne Verwunderung wird an 
gesichts der jahrelangen Mordhetze gegen Gustlofs durch 
die jüdisch-marxistischen Kreise und angesichts der 
Tatsache, daß die Schweizer Behörden selbst in Davos 
Gustloff ihren Schutz anboten, die bündige Behauptung der 
Anklage aufgenommen, daß der Jude Frankfurter von nie 
mandem zur Tat angestiftet und niemand von feinem Vor 
haben gewußt habe, und daß auch die spätere Untersuchung 
keinerlei Anhaltspunkte für das Bestehen irgend eines Kom 
plotts oder einer Anstiftung durch Hintermänner örgeben 
habe. 
Den Strafantrag, der die Anklageverlesung abschließt, 
nimmt der Mörder mit einer theatralischen Geste auf, indem 
er sich, anscheinend erschüttert, nach vorn beugt. Wenig spä 
teur aber nimmt er wieder interessiert an den Vorgängen 
der Verhandlung teil. 
Die Vernehmung des Mörders. 
Nach den Ausführungen des Amtsklägers schreitet der 
Präsident zur Vernehmung des Angeklagten, dem gestattet 
wird sitzenzubleiben. Die Vernehmung verläuft zunächst 
ganz undramatisch. Der Vorsitzende läßt sich Fragen ans 
dem Akteninhalt bestätigen, die Frankfurter meist mit einem 
kurzen „Ja" oder eiysilbigen Sätzen gibt. 
Frankfurter erklärt, daß er während seiner Studienzeit 
in Leipzig und Frankfurt keiner politischen Organisation, 
sondern nur einem jüdischen Verein mit religiösen Bestre 
hungen angehört habe. 
Präsident: Sind Sie in Leipzig oder Frankfurt durch die 
antisemitische Bewegung belästigt worden? 
Angekl.: In Leipzig nicht, aber in Frankfurt. 
Vors.: Sie haben auf wiederholte Fragen erklärt, weder 
Sie noch Ihre Verwandten seien in Deutschland belästigt 
worden. 
Angekl.: Nicht belästigt, aber bedroht. 
Als der Vorsitzende den Angeklagten über den Umfang 
seiner Studienmittel befragt, erklärt dieser, daß er, weil ev 
mit dem Gelde, das ihm sein Vater gab, nicht auskam, sich 
hauptsächlich von Verwandten Geld geliehen habe. Das Ge 
richt stellt fest, daß Frankfurter bei feiner Zimmerwirtin 
zwei oder drei Monate mit der Miete rückständig war, die 
nach der Erklärung des Angeklagten später durch seinen 
Bruder bezahlt worden sein soll. 
Dagegen wird die Frage, wieso Frankfurter, dem nach 
Bezahlung seiner Miete und seiner Stndiengelder noch 135 
Franken monatlich übrig blieben, überhaupt Schulden 
machen mußte, nicht einwandfrei geklärt. 
Auf die Frage des Vorsitzenden, ob ihm das Geld von 
seinem Vater durch die Post überwiesen worden sei, erklärt 
Frankfurter, daß das wegen der Devisengesetzgebung nicht 
möglich gewesen sei. Er habe das Geld am Ende der Ferien 
von Hause gleich für die Zeit seines ganzen Semester-Auf 
enthaltes mitgenommen. 
Vorsitzender: Wie war es mit Ihren Studien? Haben 
Sie gewissenhaft gearbeitet? 
Angekl.: Nein. 
Vorsitzender: Was war die Ursache? 
Angekl.: Ich konnte nicht. 
Vorsitzender: Waren es körperliche Gründe? Gründe 
Ihrer Gesundheit? 
Angekl.: Nur zum Teil. 
Die Frage des Präsidenten, ob der Angeklagte sich mit 
Politik befaßt habe, verneint dieser; von Zeitungen habe er 
hauptsächlich den Berner „Bund", Baseler lind Züricher 
Zeitungen gelesen. 
Der Lebenswandel des Mörders. 
Der Vorsitzende hält dem Angeklagten dann vor, daß er 
meist bis mittags im Bett gelegen habe, nicht in die Kollegs 
gegangen sei, viele Kinos und Cafes besucht und 30 bis 40 
Zigaretten täglich geraucht habe, was der Angeklagte zu 
geben muß. Er muß auch bestätigen, daß ihm seine Wirtin 
Vorhaltungen darüber gemacht habe, daß er das Geld seines 
Vaters so nutzlos vergeude. Auf weiteren Vorhalt, daß er 
in Bern Umgang mit wenig gut beleumdeten Leuten gehabt 
habe, erklärt Frankfurter, daß er von den ihm vorgehaltenen 
Namen nie etwas gehört habe. 
Ausführlich wird dann die Examensfrage behandelt. 
Der Angeklagte hat behauptet, in Deutschland habe er kein 
Examen abgelegt, weil er eine Animosität befürchtet habe;" 
aber auch in Bern hat er keinerlei Examina hinter sich ge 
bracht. Auf die Frage nach den Gründen hierfür erklärt 
Frankfurter: Ich habe nicht die seelische Konzentration 
gehabt. 
Vorsitzender: Sie hatten es Ihrer Familie aber ver 
sprochen und Sie haben ihr auch geschrieben, daß Sie Exa 
men abgelegt hätten. 
Angekl.: Ich dachte mich soweit zusammennehmen zu 
können, meine Fehler zu verbessern und dann . . . 
Vorsitzender: Aber Sie haben doch kein Examen gemacht. 
Ihre Familie hätten Ihnen doch gewiß weiter geholfen. 
Angekl. (verlegen): Ja, das hätte sie, daran habe ich 
gar nie gezweifelt. 
Vorsitzender: Dann war ihre Lage gar nicht so verzwei 
felt, daß Sie verzweifelte Entschlüsse hätten fassen müssen. 
Der Angeklagte schweigt auf diesen Vorhalt verlegen 
und sichtlich peinlich berührt. Auf die Frage des Präsiden 
ten nach den wirklichen Gründen für seinen Selbstmordent 
schluß antwortet Frankfurter unbestimmt und ausweichend. 
Vorsitzender: Als Sie den Revolver kauften, dachten Sie 
da nur an Selbstmord? 
Angekl.: Ja, zunächst. Es war weniger ein fester Ent 
schluß, als ein Hang danach. * 
Vorsitzender: Was haben Sie Ihrer Hauswirtin gesagt, 
weshalb Sie einen Revolver besitzen? 
Angekl.: Weil ich Spaß daran habe. 
Der Angeklagte muß dann Zugeben, daß er mit dem Re 
volver Schießübungen auf einem Schießplatz gemacht hat. 
Vorsitzender: Warum haben Sie den Selbstmord nicht 
ausgeführt? 
Angekl.: Ich konnte nicht. 
Vorsitzender: Haben Sie nicht den Mut gehabt? Der 
Angeklagte schweigt. 
Vorsitzender: Als Sie den Mord ausgeführt hatten, 
hätten Sie doch einen Grund mehr gehabt, den Selbstmord 
auszuführen. Weshalb haben Sie es denn da nicht getan? 
Der Angeklagte schweigt erneut. 
Die Sitzung wird dann auf den Nachmittag vertagt. 
Aus der Diplomatie.' 
Berlin, 9. Dezember. Der Königlich Italienische Bot 
schafter Dr. Bernardo At tolico ist nM Berlin zurück 
gekehrt und hat die Leitung der Botschaft wieder über 
nommen. 
Verantwortlich: Kurt Dchwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlim 