
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede. Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) G 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Dienstag, 23. August 
Nr. 
1321 
Auf der Fahrt nach Helgoland. 
An Bord der „Patria", 23. August. Nach Beendigung 
der Nachtübung der Flotte in der Kieler Bucht trat der 
Aviso „G rille" die Fahrt durch den Kaiser-Wilhelm-Kanal 
an. Kurz nach Mitternacht wurde die Holtenauer Schleuse 
passiert, und am Dienstag morgen gegen 9 Uhr erreichte der 
Aviso Brunsbüttel-Schleuse. 
Auf dem letzten Teil der Fahrt hatten sich schon von den 
frühen Morgenstunden an längs des Kanals viele Tausende 
emgefunden, die begeistert das Schiff grüßten, das mit den 
Standarten des Reichsverwesers und des Führers geschmückt 
war. An den Kundgebungen beteiligte sich auch die Be 
satzung eines italienischen Frachtdampfers, die mit lauten 
Eja-Eja-Allala-Rufen den Führer und den Reichsverweser 
feierte. 
Je mehr sich am frühen Vormittag der Aviso Bruns 
büttel näherte, umso dichter Waren die Ufer zu beiden Sei 
ten besetzt. In der Schleuse von Brunsbüttel wurde 
der Aviso Von einer vieltausendköpfigen Menschenmenge 
empfangen. Unzählige drängten sich hinter den Absperrketten 
der nationalsozialistischen Formationen, die die begeisterten 
Massen kaum zurückhalten konnten. 
Immer wieder brachte die Menge spontane Heil 
rufe auf den ungarischen Reichsverweser und den Führer 
aus, die nach allen Seiten für diese herzlichen Kundgebun 
gen der Schleswig-Holsteiner dankten. 
Der Aviso „Grille" machte dann neben dem Hapag- 
Tampfer „Patria" fest, auf dem sich zahlreiche hohe unga 
rische Gäste und eine große Zahl führender deutscher Per 
sönlichkeiten mit ihren Damen befanden. Unter dem be 
geisterten Jubel der Bevölkerung stiegen der Reichsverweser 
Admiral von Horthy und der Führer mit ihrer Be 
gleitung vom Aviso „Grille" auf die „Patria" über. Das 
Schiffsorchester der „Patria" spielte zu Ehren des hohen 
Gastes die ungarische Nationalhymne. 
Der Reichsverweser und der Führer begrüßten dann die 
auf der „Patria" befindlichen Ehrengäste, unter ihnen zahl 
reiche deutsche Reichsminifter und Reichsleiter. 
Kurz vor 10 Uhr stach die „Patria" mit Kurs auf 
Helgoland in See. 
Das Ausland zum Horthy-Vesuch. 
Mailand, 23» August. In der oberitalienischen Presse 
werden an erster Stelle und in großer Aufmachung die Be 
richte über den Besuch des ungarischen Reichsverwesers im 
Deutschland wiedergegeben. 
Gazzetta del Popolo betont, die Ehrung des Prinzen 
Eugen durch den Führer müsse auch vom italienischen Volk 
mit Befriedigung aufgenommen werden, das mit der Dy 
nastie von Savoyen und den Taten seiner Prinzen seine Ge 
schichte verbinde. 
Die Stampa hebt hervor: „Die Führer von zwei Völ 
kern haben in Kiel mit der Taufe des deutschen Kreuzers 
der glänzenden Taten gedacht, die zur Verteidigung des 
Westens im Kampf gegen die östliche Barbarei deutsche und 
lateinische Kräfte unter der Führung eines der unerschrocken 
sten Soldaten der kriegstüchtigen Dynastie von Savoyen 
vereinigt haben. In diesem Augenblick ist eine solche Erin 
nerung nicht nur einem Volke angenehm, das sein Rassen 
bewußtsein wiedergefunden hat, sondern sie erlangt symholi 
sche Bedeutung und ist glückverheißend für den Kampf des 
neuen Europa." 
Warschau, 23. August. Den Besuch des ungarischen 
Reichsverwesers stellen die meisten Blätter in den Vorder 
grund ihrer politischen Berichterstattung. Der Verlauf der 
Festlichkeiten wird in allen Einzelheiten geschildert, wobei 
die Blätter unterstreichen, daß den ungarischen Gästen die 
Stärke der deutschen Wehrmacht und der Partei 
vorgeführt werde. 
Kurzer Warszawski weist darauf hin, daß der Besuch des 
ungarischen Reichsverwesers das politische Leben in Deutsch 
land gänzlich beherrsche. Der Name des neuen deutschen 
Kriegsschiffes knüpfe an den ruhmreichen Teil der Vergan 
genheit Oesterreichs an. 
Der konservative Czas widmet dem ungarischen Besuch 
seinen Leitartikel, in dem die geschichtliche Entwicklung der 
Beziehungen beider Länder gewürdigt wird. 
Stockholm, 23. August. Die schwedische Presse schenkt dem 
Besuch des ungarischen Reichsverwesers, Admiral 
von Horthy, große Beachtung und bringt ausführliche 
Berichte über seine Ankunft in Deutschland und die Flotten 
parade in Kiel. 
Stockholms Tidningen versieht seinen Bericht mit der 
Ueberschrift: „Freude strahlte aus Horthys und Hitlers 
Augen bei der Begrüßung" und betont, daß die große 
Flotten- und die bevorstehende Militärparade vor Admiral 
von Horthy der Welt die deutsch-ungarische Freundschaft 
eindringlich bezeuge. 
London, 23. August. Die Londoner Morgenpresse widmet 
'dem Besuch des ungarischen Reichsverwesers in Deutschland 
fpaltenlange Berichte. Aus allen ist daß die 
Jlottenschau auf die englischen Korrespondenten einen über 
aus starken Eindruck gemacht hat. Viele Blätter bringen 
auch Bilder, die den Führer zusammen mit dem ungarischen 
Gast zeigen. 
In der Times heißt es, Admiral von Horthy habe in 
Deutschland einen der vornehmsten Empfänge gefunden, die 
Benennung des Kreuzers „I" und die Flottenschau seien 
mehr als ein ausgesuchtes Kompliment gewesen. Durch die 
Auswahl des Namens habe das Dritte Reich seinen Teil an 
der geschichtlichen Erbschaft des Habsburgischen Kaiserreiches 
angetreten. Die Flottenschau sei die bisher vollständigste 
Parade des jüngsten und kleinsten der deutschen Wehr 
machtsteile gewesen. 
Auch Daily Telegraph meint, daß von Horthy die größte 
Flottenschau gesehen habe, die seit dem Weltkriege in 
Deutschland abgehalten worden sei. Die Schlachtschiffe und 
die Kreuzer hätten ein eindrucksvolles Bild geboten. 
Dem Korrespondenten hat besonders die ausgezeichnete 
Haltung der Offiziere und Mannschaften in ihren strahlend 
Weißen Uniformen gefallen. Tiefen Eindruck hat besonders 
auch die Vorbeifahrt der U-Boote auf ihn gemacht. 
Daily Herald bezeichnet es als ein Kompliment für Un 
garn, daß für den neuen deutschen Kreuzer der Name eines 
Generals gewählt wurde, der die Kriege gewonnen habe, 
durch die Ungarn von türkischer befreit wor 
den sei. 
Es sei dumm, davon zu reden, so schreibt der diploma 
tische Korrespondent des Blattes weiter, daß irgendeine 
außergewöhnliche Bosheit dahinterstrecke, wenn Deutschland 
sich um die Freundschaft Ungarns bemühe. Das fei ein ganz 
natürlicher Schritt. Ungarn seinerseits glaube, daß ihm die 
Freundschaft mit seinen mächtigen Nachbarn die beste Sicher 
heit biete. 
News Chronicle nennt die Flottenschau die imposanteste 
Parade der deutschen Flotte seit dem Weltkriege. 
Der Bericht des Daily Expreß bezeichnet die Flottenschau 
als die Besiegelung des ungeschriebenen Bündnisses zwischen 
Ungarn und seinem mächtigen Nachbarn Deutschland. Man 
habe es Admiral Horthy angesehen, wie er sich gefreut 
habe, als er den Namen Prinz Eugen hörte, den auch das 
letzte Schlachtschiff unter Horthys Oberkommando über die 
österreichisch-ungarische Flotte getragen habe. 
Daily Mail schließlich schildert besonders anschaulich die 
Begrüßung Admrral von Horthys durch den Führer, der 
dem Reichsverweser inmitten eines Waldes Von Fahnen be 
geistert jubelnder Massen auf dem Kieler Bahnhof herzlich 
beide Hände geschüttelt habe. In einer triumphalen Fahrt 
habe sich der Führer mit seinen Gästen durch die fahnen 
behangenen Straßen zur Germania-Werft begeben. 
Paris, 23. August. Der Jour widmet am Dienstag 
morgen dem Empfang des ungarischen Reichsverwesers, Ad 
miral von Horthy, in Kiel einen ausführlichen Artikel. 
Die Begrüßung von Horthys durch den sin 
außerordentlich herzlich gewesen. Der Jubel der Bevölke 
rung bei der Fahrt durch die Straßen der Stadt zur Ger 
mania-Werft habe deutlich gezeigt, welche Sympathien der 
ungarische Reichsverweser in Deutschland genieße. Die 
Taufe des neuen deutschen Kreuzers auf den Namen „Prinz 
Eugen" und die großartige Flottenparade hätten die unga 
rischen Gäste sichtlich erfreut und beeindruckt. 
Der Empfang, der dem Reichsverweser in Deutschland 
zuteil geworden sei, könne in seiner Herzlichkeit und Groß 
artigkeit nur mit dem seinerzeitigen Besuch des Duce ver 
glichen werden. 
Bahnbrechender Fortschritt im Röntgenaufnahmeverfahren. 
Bonn, 23. August. Schon vor 40 Jahren tauchte der Ge 
danke auf, das Röntgenbild auf dem Leuchtfchirm zu photo 
graphieren. Praktische Ergebnisse wurden jedoch nicht er 
zielt. So setzte sich zunächst das heute gebräuchliche Ver 
fahren durch, bei dem die Röntgenstrahlen nach Durchdrin 
gung des Körpers direkt auf eine photographische Schicht 
auftreffen und diese schwärzen. 
Es sind immer wieder Gelehrte, besonders Deutsche, an 
das Problem der Schirm bildphotographie 
herangegangen. 1907 versuchten Biesalski und Köhler 
solche Photos herzustellen, 1914 arbeitete Kaestle daran, 
1926 Stumpf und in der letzten Zeit auch Prof. Hohl 
felder - Frankfurt a. M. und Dr. Böhme- Rostock. 
Eine vollendete Lösung fand Prof. Dr. Jan 
ker- Bonn, der sich seit 12 Jahren mit der Schirmbild 
photographie beschäftigt. 
Sein Verfahren wurde in Bonn vor Vertretern der 
Reichsärzteführung, der Deutschen Röntgengesellschaft, der 
führenden Röntgeninstitute, der photochemischen Industrie 
und der Presse vorgeführt. Um brauchbare Schirmbilder 
aufnehmen zu können, mutzte das Leuchtschirmlnld verbessert 
werden, mutzte eine möglichst günstige Optik, ein hoch 
empfindlicher Film und ein geeignetes Entwicklungsver 
fahren gefunden werden. 
Prof. Janker hat schrittweise diese Verbesserungen durch 
geführt. Heute ist das Verfahren soweit vervollkommnet, 
datz die Aufnahme mit jedem normalen Röntgengerät bei 
Verwendung einer lichtstarken photographischen Linse und 
feinkörnigem Photofilm gemacht werden kann. Damit ist 
die Frage der Schirmbildphotographie nunmehr gelöst. 
Die neue Erfindung wird zweifellos die gesamte Rönt 
gentechnik auf eine neue Grundlage stellen. Aufnahmetech 
nik und Handhabung sind denkbar einfach. Bei der Vorfüh 
rung konnten in 15 Minuten 30 Personen mit Röntgen 
strahlen durchleuchtet und vom Schirm Holographiert wer 
den. Außerordentlich ist die Verringerung der 
A 9 N. 
Welches die beste und geeignetste Größe des Aufnahme 
films ist, wird die weiters Erfahrung zeigen. Ein größeres 
Format gestattet die Erkennung von Einzelheiten mit 
bloßem Auge, bei den kleinen Photos mutz die Projektion 
mithelfen. Sehr ins Gewicht wird auch die Vereinfachung 
der Aufbewahrung fallen. 
lieber die gesundheitspolitische Bedeutung der neuen 
Erfindung äußerte sich der Beauftragte für das ärztliche 
Fortbildungswesen, Dr. Blome : „Die Billigkeit und Ein 
fachheit des Verfahrens ermöglicht seinen Einsatz für die 
vom Hauptamt für Volksgesundheit der NSDAP, zusam 
men mit der Deutschen Arbeitsfront geplanten Betriebs 
untersuchungen, die bekanntlich in vier Gauen schon 
eingeleitet worden sind. Frühere Erkennung von Tuberku 
lose, von Kreislaufschäden und von vielen Berufskrank 
heiten wird durch solche Massenröntgenaufnahmen möglich 
werden. Das Schirmbildverfahren soll im übrigen die nor 
male Röntgenaufnahme nicht verdrängen, sondern nur er 
gänzen. Bei festgestellten Schäden oder bei Verdacht auf 
solche wird mit der bisherigen Methode die weitere gründ 
liche Untersuchung erfolgen." 
52 Jungfalangtsten im Campo Dax. 
Rom, 22. August. Im X. Campo Dux, dessen Ober 
befehl am Sonntag Parteisekretär Minister Starace 
übernommen hat, werden auch 52 spanische Jungfalangisten, 
die bereits im Feuer standen, unter Führung von Haupt 
mann Jose Fragoso teilnehmen, die am Montag 
vormittag an Bord des italienischen Dampfers „Oeeania" 
in Neapel eintrafen. 
Die gesamte römische Montagpresse unterstreicht die 
Disziplin und Einsatzbereitschaft der 15 000 unter Führung 
von 700 Offizieren stehenden Avanguardisten des Campo 
Dux, die, falls sie zu den Waffen gerufen würden, sich vom 
ersten Tag ab als Soldaten fühlen würden. Ihre Besten 
könnten bereits Offiziersstellen bekleiden. 
Nach der Pariser Ministerkrise. Blum droht! 
Paris, 23. August. Wie vorauszusehen war, begrüßt 
die Morgenpresse fast einstimmig die beschleunigte Lösung 
und Regelung der Krise. Eine gewisse Besorgnis bringen 
die Blätter jedoch bezüglich der Haltung der CGT-Gewerk 
schaft zum Ausdruck. Man fragt sich, ob der Gewerkschafts 
verband seine Anhängerschaft mobil machen und versuchen 
werde, die Absicht der Regierung Zu durchkreuzen. 
Die Linksblätter wenden sich fast mit Herausforderungen 
gegen den Ministerpräsidenten. Besonders auffallend ist 
dabei das plötzliche Einsetzen einer marxistischen Pressekam 
pagne zugunsten einer sofortigen Wiederöffnung der rot 
spanischen Grenze. In einer Ueberschrift der kommunisti 
schen HmnanitH wird sogar von einer „Einheitsaktion" der 
Sozialdemokratischen und der Kommunistischen Partei ge 
sprochen, die sofort zur Oeffnung dieser Grenzen führen 
müsse! 
Die radikalsozialen Parteiblätter stellen sich hin 
ter den Ministerpräsidenten und verurteilen den plötzlichen 
Rücktritt der beiden Minister. In dieser Haltung sei ein 
Manöver derjenigen Elemente zu erblicken, die nicht zuletzt 
der außenpolitischen Haltung der Regierung Daladier feind 
lich gesonnen seien. 
Im sozialdemokratischen Populaire stellt Blum den 
Ministerpräsidenten vor die Alternative, zwischen seinen in 
der Rundfunkrede angekündigten Maßnahmen und der Mit 
arbeit der Sozialdemokratie zu wählen. Man müsse sich 
fragen, ob Daladier diese Entwicklung nicht gewünscht habe. 
Jedenfalls bringe die Rede zwangsläufig eine neue poll 
tische Orientierung mit sich. Daladier isoliere sich von 
einem Teil seiner Mehrheit. 
Zur Erhöhung der Arbeitszeit wäre ein besonderes Ge 
setz notwendig. Blum fragt, mit Hilfe welcher Parlaments 
mehrheit Daladier dieses Gesetz durchbringen wolle. Dala 
dier suche einer Währungskrise vorzubeugen, die die Ein 
wirkung Frankreichs auf die internationale Krise hindern 
würde. Erkenne er nicht, daß gerade das „Volksfront- 
Frankreich" am besten auf die internationale Krise einwir 
ken könne? 
Komme libre, das dem zurückgetretenen Minister 
Frossard nahesteht, gibt seiner Zufriedenheit darüber Aus 
druck, daß der an sich gerechtfertigte Rücktritt der beiden 
Minister nicht eine allgemeine Regierungskrise zur Folge 
gehabt habe. Das Blatt teilt mit, daß Frossard die Leitung 
des Blattes „Homme libre" wieder übernehmen werde. 
Das Oeuvre schwankt wie gewöhrlich unentschieden zwi 
schen beiden Tendenzen, fügt aber warnend hinzu, selbstver 
ständlich dürfe es sich bei den von Daladier geplanten Maß 
nahmen nur um eine geschmeidigere Gestaltung des 
40-Stunden-Gesetzes in beschränktem Rahmen handeln. 
Kampfansaste der Gewerkschaften an Daladier. 
Paris, 22. August. Die Rede Daladiers findet bei der 
Metallarbeitergewerkschaft schärfste Ablehnung. In einer 
Erklärung fordert die Gewerkschaft ihre Mitglieder auf, 
alle Weisungen des Verbandes strikt zu befolgen und sich 
für die Verteidigung de r 40- S t u nden -W oche 
sowie für die „endgültige und wirkliche Anwendung des 
Volksfrontprogramms" einzusetzen. 
Der Verwaltungsrat der marxistischen GGT.-Gewerk 
schaft, der am Montagnachmittag zur Beratung über die 
Rede Daladiers zusammengetreten war, erhebt ebenfalls den 
schärfsten Protest gegen die Erklärungen des Ministerprä 
sidenten, die eine Verurteilung der 1111-Stunden-Woche be 
deuteten. Die Gewerkschaftsorganisationen würden eine Ab 
schaffung und eine Verletzung der Gesetze nrcht zulassen. Es 
sei unlogisch, eine Verlängerung der Arbeitszeit zu fordern, 
während in zahlreichen Unternehmen nur das für eine 
30- bis 35stündige Betriebszeit ausreichende Personal be 
schäftigt und zahlreiche Entlassungen ausgesprochen würden. 
Die' Worte des Ministerpräsidenten seien geeignet, eine 
ernste Lage im Innern des Landes heraufzubeschwören und 
Frankreich auf internationalem Gebiet zu schädigen. Der 
Verwaltungsausschuß der EGT fordert die angeschlossenen 
Organisationen auf, sich für eine „gemeinsame Aktion be 
reitzuhalten", die die Verteidigung der 40-Stunden-Woche 
erheischen könnte. 
Palästina im Fieber. 
Jerusalem, 23. August. Trotz der Anstrengungen der 
englischen MandatsbehLrden, die ihre Maßnahmen mit un 
verminderter Strenge weiter durchführen, ereignen sich in 
Palästina ständig Vorfälle, die die dort herrschende Unruhe 
kennzeichnen. So wurde in der Nacht zum Dienstag die 
Televhonlinie nach Kairo wieder durch Sabotage zerstört. 
Die Schärfe des englischen Vorgehens kommt auch darin 
zum Ausdruck, daß das von dem Kriegsgericht in Jerusalem 
ausgesprochene Todesurteil gegen einen arabischen Dorf 
einwohner wegen Munitionsbesitzes vom Oberstkomman 
dierenden bestätigt worden ist. 
Der V-Zug Kairo—Jerusalem wurde am Dienstag 
morgen auf der Strecke Lydda—Jerusalem, 8 Meilen vom 
Babnbof Jerusalem entfernt, von einem starken bewaffne 
ten Trupp arabischer Freiiwärler angehalten. Der arabische 
Polizist, der den Zug begleitete, wurde erschossen. Darauf 
wurden sämtliche Passagiere ausgeplündert. 
Der die Strecke etwas später passierende Zug fuhr auf 
den ausgeraubten Zug auf, so daß erheblicher Sachschaden 
entstand. Zahlreiche Reisende wurden verletzt. Olp Todes 
opfer zu verzeichnen sind, ist aus den bisherigen Mitteilun 
gen nicht ersichtlich. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 