
er Deutschland zum Friedenshort gemacht hat. Mit einer 
erneuten Huldigung schließen sich die .Teilnehmer am 
Kongreß dem Gruß Rudolf Heß' an den Führer an. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art 5 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gew 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin. 
Mittwoch. 9. September 
erbreitung 
Hr.) 
Nr. 
6 
Parteitag der Ehre. 
Die Rede Rudolf Heß'. 
(Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 5) 
„Mit tiefer Anteilnahme blicken wir zum spanischen 
Volk, von dem ein Teil selbst nicht ahnt, welch entsetzlicher 
Mißbrauch mit ihm getrieben wird. 
„Wir, die wir bolschewistisches Aufflackern im eigenen 
Lande erlebten, die wir eine Räteherrschaft in München 
sahen, die wir die Räteherrschaft in Ungarn nicht ver 
gessen haben, die wir die Wahrheit über Rußland kennen, 
uns überrascht sein Gesicht in Spanien nicht. 
„Schritt für Schritt wiederholen sich die Bilder. 
„Der Schauplatz ändert den Ort, das Wesen bleibt das 
gleiche. 
„Wir kennen diese maßlosen Manifeste des Hasses, wir 
kennen die Methoden, durch die Menschen eines Volkes 
gegeneinandergehetzt werden, den Sadismus, der sie zum 
Wahnsinn treibt: Durch Spaniens Städte und Dörfer gellen 
die Schreie der Gefolterten. Männer und grauen werden 
bei lebendigem Leibe verbrannt, bei lebendigem Leibe be 
graben. Kinder werden gekreuzigt. 
„Unersetzbare, herrlichste Kulturschätze eines Landes alter 
Geschichte fallen der Vernichtung anHeim. Gotteshäuser 
werden geschändet. Alles, was Menschen heilig, wird syste 
matisch entheiligt. Die vergänglichen Reste in zurücklie 
genden friedlichen Zeiten Verstorbener werden zynisch ver 
höhnt. 
„Keine Grenzen kennt die Niedertracht! Was mensch 
liche Hirne sich an Grausamkeiten auszudenken vermögen, 
findet seine Verwirklichung. In Spanien zeigt sich der 
Bolschewismus in seiner nackten Gemeinheit. In Spanien 
beweist der Bolschewismus erneut, daß er ein Hohn auf die 
Kultur der Menschheit ist. 
„Was sich in Spanien abspielt, kann sich in anderen Län 
dern täglich wiederholen. Heute schon sympathisieren Kul 
turvölker mit den bolschewistischen Mordbrennern in Spa 
nien. Regierungen sind nicht mehr fähig, der von ihnen 
selbst vorgeschlagenen Neutralität im eigenen Volke Geltung 
zu verschaffen. 
„Mit seinen alten Mitteln der Lüne und Tarnung er 
schleicht sich der Bolschewismus Eingang in die Länder: Er 
gründet „Volksfronten", wenn das Mißtrauen gegen „Kom 
munistische Parteien" zu groß ist. Er kämpft plötzlich für 
die „Demokratie", wenn er dadurch mehr Mitläufer für seine 
dunklen Ziele zu erhalten hofft. Er gibt vor, gewerkschaft 
liche Ziele zu verfolgen, wenn bisherige Gewerkschaftsführer 
ihm im Wege standen. „Trojanische Pferde in die Länder 
schicken", nennen Bolschewistenführer dieses. 
„Um der Kultur, um des Friedens der Welt willen, um 
der Ruhe und des Glücks der Völker willen zeigen wir mit 
Fingern auf die Trojanischen Pferde und halten nicht ein, 
zu warnen vor den Menschheitsfeinden. 
„Die Kultur der Welt ist dem Bolschewismus gegenüber 
eine große Schicksalsgemeinschaft. Eine Reihe von Völkern 
haben dies erkannt. Wir begrüßen die Abgesandten dieser 
Völker besonders herzlich auf dem Reichsparteitag, vor allem 
die Vertreter der bedeutendsten antibolschewistischcn Organi 
sation neben der NSDAP., der Faschistischen Partei 
Italiens. 
„Dieser Reichsparteitag dient mehr noch als vorange 
gangene Reichsparteitage dem Streben, die drohende Gefahr 
der Welt aufzuzeigen. 
„Es werden daher auf dem Kongreß hier die große 
These und Antithesedes Jahrhunderts Bolschewis 
mus und Nationalsozialismus entwickelt. 
„Deutschland tritt auf dem Parteitag als antibolsche 
wistischer Machtfaktor in Erscheinung. Der bolschewistischen 
Kulturzersehung gegenüber wird durch Wort und Tat auf 
bauender nationalsozialistischer Kulturwille zum Ausdruck 
gebracht. 
„Die politischen Leiter und die Jugendbewegung 
marschieren auf als die Träger der Durchdringung unseres 
Volkes mit dem nationalsozialistischen Ideengut. Die 
Hunderttausende, die in Nürnbergs Straßen dem Führer 
und seinen Kämpfern zujubeln, beweisen die vollzogene 
Jmmunizierung der Deutschen gegen die bolschewistische 
Verseuchung. Es treten ans die Organisationen der inner 
politischen Macht die SA und SS —> sie geben uns die 
(Garantie, daß nie wieder aufgehetzte Parteigänger Mos 
kaus in Deutschland ihre Faust gegen Deutsche erheben. 
Die reale Macht zur Sicherung der Nation vor einem An 
griff des bolschewistischen Militarismus, die junge deutsche 
Wehrmacht, zeigt ihr Können. 
„Je stärker die Partei, desto stärker unsere geistige Ab 
wehrkrast gegenüber dem Bolschewismus! Je stärker das 
Heer, je stärker die reale AbWehrkraft. 
„Wir wissen und Zeigen: Partei und Heer sind 
so stark wie nie Zuvor! Wir danken dem 
Führer, daß er Partei und Heer so stark gemacht hat. 
Wlr danken dem Führer, daß er uns bewahrt hat vor 
Bürgerkrieg und Brandschatzung, vor Mord und Folter, vor 
Hunger und Elend, daß er all das Schöne und Edele, das 
Deutschland in solcher Fülle besitzt, davor rettete, in Schutt 
und Asche zu sinken, daß er uns stark machte zum Wider 
stand gegen die internationalen Unruhestifter und Friedens 
brecher. 
„Wir danken dem Führer, daß er unser 
Volk wieder zu einem Volk der Ehre gemacht 
hat. Wir danken, dem Führer, daß er jedem Einzelnen die 
ses Volkes eine neue Ehrauffassung gab, daß jeder Deutsche 
seine Ehre darin sieht, Dienste für sein Volk zu verrichten, 
als Soldat der Wehrmacht, als politischer Soldat der Partei, 
als Arbeitsdienstmann, als Beamter; daß jeder Deutsche 
seine Ehre wieder darin sieht, Hilfe zu leisten dem Volks 
genossen, dem das Schicksal nicht den Segen ausreichender 
Lebensgüter aus eigener Kraft gab; daß jeder Deutsche 
seine Ehre darin sieht, Deutscher zu sein in des Wortes 
bester Bedeutung. 
„W ir danken dem Führer, daß er Deutsch 
land zum Friedenshort gemacht hat. Sein 
Friedensbekenntnis ist das Friedensbekenntnis des ganzen 
Volkes. Sein Name ist der stärkste Einsatz für den Frieden, 
den Deutschland geben kann. 
„Wir wünschen, daß eine spätere Zeit feststellen wird, 
Adolf Hitlers heißes Bemühen um den Frieden hatte Er 
folg. Nach Jahrzehnten schwerer Prüfungen kam endlich 
Frieden über die Welt. 
„M einFührer! Sie haben dem deutschen Volke den 
inneren Frieden im Kampf gegen den Bolschewismus er 
rungen. Das deutsche Volk blieb siegreich in diesem Kampf, 
weil Sie ihm die Tugenden wiedergaben, die der Bolsche 
wismus den Völkern raubt: 
Gegen die Niedrigkeit haben Sie die Größe gesetzt. 
Gegen Niedertracht den Adel der Persönlichkeit. 
Gegen die Lüge die Wahrheit. 
Gegen die Verleumdung die Ehre. 
Gegen Feigheit und Hinterlist Mut und Bekenntnis. 
Gegen Hoffnungslosigkeit den Glauben an die Zu 
kunft. 
Gegen den Intellekt das Herz. 
„Mit dem Einsatz des Guten im Volk wurden Sie dem 
deutschen Volk der Führer. 
„Im mutigen Handeln wurden Sie ihm der Inbegriff 
der Sicherheit, des Friedens und der Zukunft. 
„W irgrüßenSiealsdenFührer indieZu 
kunft, den Führer zum Frieden. 
„Adolf Hitler Sieg Heil!" 
Mit einem Sturm des Jubels wird die Versicherung 
Rudolf Heß' aufgenommen, daß Partei und Staat so stark 
sind wie nie zuvor, und spontan bringen die 16 000 dem 
Führer eine Huldigung dar, als Heß ihm dafür dankt, daß 
Streicher hat das Wort. 
Dann spricht der gastgebende Gauleiter, Frankenfllhrer 
Streicher: 
„Mein Führer! 
„Parteigenossen und Parteigenossinnen, Frauen und 
Männer! 
„Als wir im Jahre 1927 zum ersten Reichsparteitag in 
der Hauptstadt des Frankenlandes zusammenkamen, da 
schaute es in Nürnberg noch nicht so aus wie heute. Der 
vom jüdischen Weltfeind gezüchtete Haß hatte uns National 
sozialisten jener Tage als Räuber- und Mörderbande ver 
leumdet. So konnte es kommen, daß dieser erste Reichspartei 
tag in Nürnberg von vielen Einwohnern der Stadt als 
etwas Lästiges empfunden wurde. Als an jenem ersten 
Reichsparteitag in Nürnberg die braunen Bataillone durch 
die Straßen der Vorstädte marschierten, da lauerten noch 
feige Wut im Hinterhalte und nur die Fahnentücher der 
Mutigsten grüßten einsam von den Fenstern herab. So 
war es einst gewesen. Und heute? 
„Die Reichsparteitage in Nürnberg haben sich längst 
losgelöst aus der hoffenden Enge eines bloßen Parteiauf 
marsches. Die Reichsparteitage in Nürnberg sind zu Fest 
tagen aller Deutschen geworden. (Lebhafter Beifall.) Sie 
haben Eingang gefunden in den Herzen von Millionen 
Volksgenossen und haben damit ihre Weihe empfangen in 
die fernste Zukunft hinein. Die Fahne der Partei mit dem 
Hakenkreuz im Weißen Feld auf rotem Grund ist geworden 
die Flagge der Nation. 
(Stürmischer Beifall). 
„Daß alles so kam, daß alles so kommen mußte, ver 
danken wir jenen Parteigenossen, die in hingebender Treue 
und unzerstörbarer Gläubigkeit dem Führer gefolgt sind auf 
dem so schweren und doch so wundervollen Wege, der uns 
endlich das große Ziel erreichen ließ: 
die Schaffung der deutschen Volksgemeinschaft 
in einem der inneren und äußeren Freiheit zurückgegebenen 
Reich beschirmt von der stolzen Kraft eines starken Heeres 
von Soldaten. 
„Ich heiße Sie alle, die Sie zum Reichsparteitag 1936, 
zum Reichsparteitag der Ehre in den Gau Franken gekom 
men sind, herzlich willkommen. Ganz besonders aber freut 
es mich, auch in diesem Jahre wieder jene Parteigenossen 
begrüßen zu können, die mit den Narben des bestandenen 
Kampfes unter uns weilen als Zeugen einer großen unver 
geßlichen Zeit. 
„Es lebe der Führer und sein Volk!" 
Das Sieg-Heil auf den Führer und das deutsche Volk, 
mit dem der Frankenführer schließt, fand ein vieltausend 
stimmiges Echo. 
Dann gibt Rudolf Heß dem Leiter des Traditionsgaues 
München —Oberbayern, Adolf Wagner, das Wort zur 
Verlesung der Proklamation des Führers. 
Proklamation des jführers. 
„Parteigenossen? Parteigenossinnen! Nationalsozialisten! 
„Wieder ist das nationalsozialistische Deutschland zur 
großen Heerschau angetreten. Zum 8. Reichsparteitag treffen 
sie sich, die politischen Kämpfer, Kämpferinnen und Sol 
daten ans diesem für uns Nationalsozialisten so heiligen 
Boden von Nürnberg. Wenn aber die Tagungen der Par 
teien einer vergangenen Zeit einst erfüllt waren von den 
Kämpfen miteinander ringender Interessentengruppen oder 
Machtklüngel, dann sind die Tage unserer nationalsozia 
listischen Bewegung Wochen des heißen Bekenntnisses zu 
unserer Idee, zu unserer Bewegung, und seit vier lahren 
zu unserem deutschen Volk im nationalsozialistischen Dritten 
Relch. 
„Noch stets hat die Richtigkeit unserer Lehre und unserer 
Grundsätze bei diesen größten Demonstrationen der Bewe 
gung ihre stärkste Bekräftigung erhalten durch den immer 
wieder sichtbaren Erfolg. 
„Und daher schien auch alles, was auf diesen Tagungen 
hier die Zukunft an Aufgaben stellen mußte, gemessen an 
dem bisher Erreichten, weiter erreichbar, ja selbstverständ 
lich zu sein. Wann aber konnten wir auf das zurückliegende 
Erreichte zufriedener blicken als an diesem 4. Reichspartei 
tag seit unserer Machtübernahme? 
„Da wir in dieser Stunde den Kongreß der Ehre er 
öffnen, erfüllen uns zwei Empfindungen: 
„Erstens, mit welchem Stolz können wir nicht zurück 
sehen auf die nun hinter uns liegenden vier Jahre und be 
sonders auf das letzte. 
„Und zweitens, solche Rechtfertigung erhält unser ganzes 
Handeln gerade heute bei einem Blick in diese zerrissene 
und haltlos gewordene Umwelt? 
„Wie viele Jahre Jahrzehnte laufen im Leben eines 
Volkes ab, ohne daß sie eine besondere Würdigung ver 
dienen und damit eine nachträgliche Erwähnung erfahren! 
Wie oft scheint nicht die Trägheit des geschichtlichen Ge 
schehens den Inhalt des Lebens ganzer Geschlechter für 
die Nachwelt auszulöschen. Im ruhigen Fluß ziehen 
ereignislose Jahrzehnte vorüber, in denen es aber auch 
sorgende und drängende Menschen gab, ohne daß ihrem 
Handeln jene Größe zuteil wurde, die allein Zu einer 
geschichtlichen Feststellung und damit Erwähnung führt. 
Und wenn der Nachwelt drei oder vier Jahre eines Volks 
geschehens als besonders bemerkenswert überliefert werden, 
dann sind es in den meisten Fällen Jahre des Zusammen 
bruchs, die eine so außerordentliche Würdigung erhalten 
und nur selten Jahre eines wirklichen volklichen Aufstiegs. 
Denn immer benötigte das Einreißen eines Reiches, der 
Zusammenbruch einer Wirtschaft, die revolutionäre Ver 
nichtung einer staatlichen Organisation, die Zerstörung 
einer. Autorität eine kürzere Zeit als deren Aufbau. 
„Wir Rationalsozialisten können demgegenüber mit 
stolzer Befriedigung die Behauptung aufstellen, daß selbst 
der Zusammenbruch Deutschlands seit dem November 1918 
sich in einem langsameren Zeitmaß vollzog, als der seit vier 
Jahren erfolgte allgemeine Wiederaufstieg der Nation. 
„Wie zähflüssig erscheint uns heute doch der Lauf der 
Zeit des Regimes vnr der nationalsozialistischen Revolution. 
GeWitz, es ging von Jahr Zu Jahr steigend nach abwärts; 
allein, wie wenig bleiben uns diese Jahre mangels jeder 
Größe der handelnden Personen und der sie erfüllenden Er 
eignisse im Gedächtnis haften. Ein Jahr wie das andere. Re 
gierungen kommen und Negierungen gehen. Personen 
wechseln und erscheinen wieder. Allein, je bewegter der 
Wandel.im Personellen, umso unbedeutender die Größe der 
Ergebnisse im Sachlichen. Es blieb immer die Jrage übrig, 
warum dieses Kommen und Abtreten der Erscheinungen, 
wenn doch das Resultat des Handelns immer das Gleiche 
blieb. Und stets gleich geblieben war der Verfall. 
„Im Jahre 1933 wird nun der Nationalsozialismus 
nach seinem 14 jährigen Kampf um den deutschen Menschen 
mit der Leitung des Reiches betraut. 
„Und welch ein Wunder hat sich seitdem in kaum vier 
Jahren vollzogen? An diesem 4. Reichsparteitag seit unserer 
Machtübernahme können wir Nationalsozialisten mit namen 
losem Stolz vor die Augen unserer Anhänger und unter 
das Urteil der ganzen Nation treten. 
„War dies nun eine wirkliche Revolution gewesen oder 
war sie keine? Ist diese Umwälzung heute vor unserem 
Volke gerechtfertigt durch unsere Leistungen oder ist sie es 
nicht? Und vor allem: Wer hätte sonst dieses Wunder 
außer uns vollbringen können? 
„Nationalsozialisten und Nationalsozialistinnen! 
„Wenn jeder Reichsparteitag bisher ein Tag der Recht 
fertigung unseres Kämpfens und Ringens war, dann gilt 
dies am höchsten von dem heutigen. Kein anderer konnte 
uns daher mit höherer Genugtuung erfüllen als dieser. 
Denn: auf allen Gebieten unseres nationalen Lebens ist seit 
vier Jahren ein unermeßlicher Aufstieg eingetreten. 
„Einmalig sind das Tempo und das Ausmaß des politi 
schen Aufstiegs und vor allem: Geschichtlich einmalig ist 
die innere Konsolidierung der deutschen Nation. 
„Die gewaltigste Krönung aber hat dieser Aufstieg im 
letzten Jahre erfahren, in den 12 Monaten, die seit dem 
7. Reichsparteitag vergangen sind. 
(Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 7) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin. 