
deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, IL» Oktober 
Nr. 
1336 
Ratifizierung deutsch-polnischer Verträge. 
Berlin, 16. Oktober. Heute vormittag fand im Aus 
wärtigen Amt der Austausch der Ratifikationsurkunden zu 
dem am 2. Juni 1937 in Warschau geschlossenen „Ergän 
zungsabkommen zum deutsch-polnischen Abkommen über den 
gegenseitigen Eisenbahnverkehr vom 27. März 1926" und 
zu der am 28. Juni 1937 ebenfalls in Warschau getroffenen 
deutsch-polnischen „Vereinbarung über die Einrichtung einer 
Abwicklungsstelle des Oberkomitees der Oberschlesischen 
Elsenbahnen und über die Auflösung des gemeinsamen 
Normalspur-Güterwagenparks der Oberschlesischen Eisen 
bahnen" statt. 
Das erstgenannte Abkommen dient zur Eingliederung 
des deutsch-polmschen Eisenbahnverkehrs in Oberschlesien in 
dre vertragliche Regelung des Eisenbahnverkehrs über die 
sonstige deutsch-Polnische Grenze. Die durch das deutsch-pol 
nrsche Abkommen über Oberschlesien vom 15. Mai 1922 für 
das Eisenbahnwesen im ehemaligen oberschlesischen Abstim 
mungsgebiet geschaffene Sonderregelung hat dadurch im 
Einvernehmen beider Regierungen mit dem 14. Juni 1937 
ihr Ende gefunden. 
Die zweitgenannte Vereinbarung bezweckt die Abwicklung 
des ebenfalls durch das Genfer Abkommen über Oberschlesten 
geschaffenen gemeinschaftlichen Oberkomitees der Oberschle 
sischen Eisenbahnen und die Auflösung des bisher durch ein 
dem Oberkomitee angegliedertes Wagenamt gemeinsam ver 
walteten Güterwagenparks der Oberschlesischen Eisenbahnen. 
Das Ergänzungsabkommen tritt am 21. d. M. und die 
Vereinbarung am 30. d. M. in Kraft. Beide vertraglichen Ver 
einbarungen werden jedoch seit dem 15. Juli 1937 praktisch 
angewandt. Die Auflösung des gemeinsamen Güterwagen 
parks ist schon mit dem 30. Juni 1937 erfolgt, während die 
Abwicklungsstelle des Oberkomitees ihre Arbeit am 15. Ok 
tober eingestellt hat. 
Ergebnis der Untersuchung auf Zeche „Nordstern". 
Dortmund, 16. Oktober. In dem amtlichen Bericht des 
Oberbergamtes wird bestätigt, daß es sich bei dem Unglück 
aus der Zeche „Nordstern" um eine Schlagwetterexplosion 
handelt. Die Explosion erfolgte dadurch, daß der als 
Schlosser zugeteilte Elektriker versuchte, an der Abzweigdose 
einer vorschriftsmäßigen schlagwettergeschützten Beleuch 
tungsanlage eine Verbots- und vorschriftswidrige Behelfs 
beleuchtung unter Spannung anzuschließen. 
Durch einen hierbei aufgetretenen Funken wurde eine 
örtliche Ansammlung von Grubengas zur Entzündung ge 
bracht. Durch die Explosionsflamme wurden die sieben auf 
der Verbindungsstrecke beschäftigten Personen getötet. 
Außerdem erlitten auf der Grnndstrecke zwei Personen leich 
tere Brandverletzungen. Die Ursache der Grubengasan 
fammlung konnte bis jetzt noch nicht einwandfrei geklärt 
werden. 
Polnische Winterhilfe. 
Warschau, 16. Oktober. Der Wirtschaftsausschuß des 
polnischen Ministerrates beschloß, die im vorigen Herbst auf 
genommene Winterhilfe für die Arbeitslosen auch in 
diesem Jahre in Angriff zu nehmen. Während der vorjäh 
rigen Hilfsaktion sind 33 Millionen Zloty das sind rund 
15 Millionen Mark aufgebracht worden. 
Die Ausschußsitzung in London. 
London, 16. Oktober. Preß Association meldet über die 
Sonnabend-Sitzung des Hauptunterausschusses des Vor 
sitzenden des Nichteinmischungsausschusses: 
Nachdem Lord Plymouth und Botschafter Corbin die 
Ansichten der britischen und der französischen Regierung 
dargelegt hatten, antworteten kurz der deutsche Botschafter 
von Ribbentrop und der italienische Botschafter Graf 
Grandi. 
Wie weiter verlautet, wird der Hauptunterausschuß am 
Dienstag, 16 Uhr, Zu einer neuen Sitzung zusammentreten. 
Am Montag tritt der technische Unterausschuß zusammen, 
der sich mit dem van Dulm-Hemming-Bericht über die Kon 
trolle befassen wird, um festzustellen, in welchen Punkten 
eine Einigung erzielt werden kann. 
In der Dienstagsitzung des Hauptunterausschusses soll 
die Aussprache im eigentlichen Sinne beginnen. Außen 
minister Eden werde, so heißt es, in Abwesenheit von Lord 
Plymouth den Vorsitz führen. 
Englische Sorgen um Palästina. 
London, 16. Oktober. Die Londoner Morgenzeitungen 
bringen ausführliche Berichte über die neue Terror 
well e, die gegenwärtig über Palästina hinweggeht. 
In allen Berichten kommt eine starke Besorgnis über die 
Lage zum Ausdruck. 
Sehr deutlich ist ein Aufsatz der Times über die Entwick 
lung in Palästina. Einleitend schreibt das Blatt, daß man 
die Terrorakte der Araber als Reaktion auf die Maßnahmen 
der Regierung hätte erwarten müssen. Dann heißt es aber, 
daß die Ausschreitungen offensichtlich ein Teil des Versuches 
der beiden Generalsekretäre seien, die Moral bei ihren An 
hängern ausrecht Zu erhalten, die durch die Deportation 
einer Anzahl von Araber-Führern und durch die dauernden 
Verhaftungen verdächtiger Elemente gelitten haben müsse. 
Die „Times" gibt der Hoffnung Ausdruck, daß, wenn die 
Extremisten wirklich versuchen sollten, die Rebellion des 
Vorjahres zu wiederholen, die Exekutive sofort mit Voll 
machten ausgestattet werden würde, um gegen den Terroris 
mus vorzugehen. 
Mit besonderer Sorge blicke man, wie die „Times" wei 
ter schreibt, auf die Unterstützung, die die Terroristen in Pa 
lästina von Syrien erhielten. Damaskus werde jetzt zu 
einem Zentrum sämtlicher Intrigen gegen England. In 
diesem Zusammenhang wird ein Appell an die französischen 
Mandatsbehörden in Syrien gerichtet, weiter mit den Be 
hörden Palästinas aus dem Gebiete der Bekämpfung der 
Terroristen freundschaftlich zusammenzuarbeiten. 
Sowjetspamens Horden als „Vorbild" für England! 
London, 16. Oktober. Der durch seine sowjetspanische 
Agitation berüchtigte englische Professor Haidane nahm 
am Freitag auf der Jahresfeier anläßlich des Eintritts der 
„Internationalen Brigade" in den spanischen Bürgerkrieg 
die Gelegenheit wahr, um für die Bolschewisten Stimmung 
zu machen. 
Haidane erkühnte sich dabei, dem Kriegsminister Hore- 
Belisha vorzuschlagen, die englische Armee nach dem ror 
spanischen Muster auszurichten. Wenn die britische Armee 
nach dem sowjetspanischen Vorbild aufgebaut wäre, dann 
würde Englands Rekrutenmangel ein Ende gesetzt sein. 
Im übrigen betonte Haidane, der Sowjetspanien ver 
schiedentlich besucht hat, daß die englische und die französische 
Abteilung der Internationalen Brigade überall hinmarschie 
ren würde, wo es gelte, den „Faschismus" Zu bekämpfen. 
Stojadinowitsch auf der Rückreise in Paris. 
Paris, 16. Oktober. Der jugoslawische Ministerpräsident 
Stojadinowitsch ist auf seiner Rückreise von London 
am Sonnabend in Paris eingetroffen. 
Kantonalstichwahlen verzögern Schiffsausreise. 
Paris, 16. Oktober. Wie schon vor dem ersten Wahlgang 
der Kantonalwahlen, haben die Matrosen der Handels 
marine in Marseille beschlossen, auch am Sonntag der 
Kantonalstichwahlen die Ausfahrt der Schiffe aus dem 
Hafen von Marseille durchweg'bis zum Nachmittag zu ver 
zögern, damit die Matrosen sich an der Wahl beteiligen 
können. 
Französischer Senator über Sowjetrußland. 
Paris, lii. Oktober. Nachdem im Verlauf der mit Er 
schießung des Marschalls Tuchatschewski begonnenen neuen 
Hinrichtungswelle der Sowjets schon gewisse französische 
Politiker allmählich kalte Füße bekommen haben, erteilt jetzt 
ein Senatsmitglied nach Rückkehr von einer privaten Reise 
nach der Sowjetunion der Pariser Moskaupolitik neue 
Kpnwnanicklläae. 
Senator Reibe! hat sich mit der gleichen Reiselust, die 
insbesondere ehemalige Minister der Republik auszeichnet, 
jedoch mit größerem Ernst einer Reisegesellschaft zu einer 
Fahrt nach Sowjetrußland angeschlossen. Sein Bericht dar 
über erschien im Matin zu gleicher Zeit wie der Hilfe 
schrei der Frau des von der GPU verschleppten Generals 
von Miller an den Präsidenten der Französischen 
Republik. 
Der Senator raubt den Franzosen nun noch die letzten 
Illusionen bezüglich des Moskauer „Freundes". Reibet be 
merkt dabei, daß er nicht das habe sehen können, was er 
habe sehen wollen. Aber auch so habe er überall unvor - 
stellbares Elend vorgefunden. Vom Heer habe er 
nichts gesehen außer den unbeimlichen Kommandos der 
GPU. 
An ihrer Westgrenze hätten die Sowjets eme breite 
Wüstenzone angelegt, die sie umso besser schütze, als sie 
völlig stratzenlos sei. Dadurch sei es aber auch unmöglich, 
von den Sowjetrussen irgendeine wirksame Hilfe zu er 
warten. 
Der Kriegshafen von Kronstadt sei vernachlässigt und 
beinahe leer. Ein alter zaristischer Kreuzer, der auf den 
Namen eines französischen Kommunisten getauft worden sei, 
sei dadurch auch nicht verjüngt worden. Die sowjetrussischen 
Eisenbahnen befänden sich in dem Zustande, in dem das 
zaristische Rußland sie hinterlassen habe zuzüglich einer 
zwanzigjährigen Abnutzung ohne ausreichende Pflege. 
Wie aus dem weiteren Bericht hervorgeht, ist dem Sena 
tor auch nicht verborgen geblieben, daß die praktisch lebens 
unfähige kommunistische Lehre in Wirklichkeit eine b r u - 
tale Tyrannendiktatur bedeutet und somit nicht 
mehr und nicht weniger darstellt als schamlosen 
Kapitalismus. 
Dementsprechend schließt Reibe! mit dem Ausdruck 
größten Erstaunens darüber, daß die französischen Kommu 
nisten ihrem Lande eine Herrschaftsform aufzwingen wollen, 
die im Lande ihrer Reinkultur völligen Bankerott Zeige. 
Frankreich stiftet Forschungspreise. 
Paris, 16 Oktober. Der Präsident der französischen 
Republik Lebrunhat auf Vorschlag des Erziehungsmini 
sters einen Erlaß unterzeichnet, der staatliche Preise 
für wissenschaftliche Forschung vorsieht. Die 
Preise gliedern sich in solche für die reinen Wissenschaften 
und solche für die Experimentalmedizin und Erfindungen. 
Die Träger werden durch Verleihung von Medaillen 
(Ehrenmedaille in Gold und Silber und Bronze) ausge 
zeichnet. Im ganzen sollen jährlich 49 Auszeichnungen zur 
Verteilung kommen. Die Höhe der Geldpreise, die mit der 
Ehrenmedaille verbunden sind, liegt zwischen 100 000 und 
250 000 Franken, die der drei anderen zwischen 12 250 und 
49 000 Franken. 
Die „Mystik der Volksfront" schwindet. 
Paris, IK. Oktober. Zu dem bevorstehenden zweiten 
Wahlgang der Kantonalwahlen schreibt der Paris Midi, die 
„Mystik der Volksfront" habe sich unter dem Einfluß der 
Lebenshaltungsteuerung und durch die Erkenntnis von den 
vernichtenden Folgen der Demagogie im Volke sichtlich ab 
gekühlt. Die Kantonalwahlen hätten die tiefe Krise inner 
halb der Volksfront, die unüberbrückbaren' Strömungen 
zwischen den Verbündeten Parteien gezeigt. 
Man müsse sich fragen, ob die moskowitische Partei durch 
ihren allzustark und verdächtig betonten Patriotismus 
Frankreich nicht etwa in äußere Abenteuer werfe. 
Die libyschen Stammeshäuptlinge an Mussolini. 
Rom, 16. Oktober. Die Oberhäupter der libyschen 
Stämme haben an den italienischen Regierungschef ein Te 
legramm gerichtet, in dem sie ihre Solidarität mit den Ara 
bern Palästinas erneut bekräftigen. 
Die albanische Kammer eröffnet. 
Tirana, 16. Oktober. Die Kammer nahm am Freitag 
in Gegenwart hoher albanischer Würdenträger und des 
Diplomatischen Korps ihre Arbeiten wieder auf. 
Ministerpräsident Kotta verlas eine mit Beifall ausge 
nommene Botschaft des Königs. Darin wird er 
klärt, daß die Beziehungen Albaniens zu den Nachbarstaa 
ten und zu den anderen Mächten weiterhin freundschaftlich 
und herzlich seien. Insbesondere wird die fortgesetzte auf 
richtige Zusammenarbeit mit dem großen 
Verbündeten Italien hervorgehoben. 
Auf innerpolitischem Gebiete stellt die Botschaft die be 
friedigende Lage der öffentlichen Finanzen fest und gibt 
einen Ueberblick über die auf wirtschaftlichem und sozialem 
Gebiet erzielten Fortschritte. 
Neuer Volkskommissar für Sowjetrußlands Kriegsindustrie. 
Moskau, 16. Oktober. Eine amtliche Verlautbarung be 
sagt, daß der bisherige Volkskommissar für Kriegsindustrie, 
Ruchimowitsch, abgesetzt und Michael Kagano - - 
witsch an seine Stelle getreten sei. 
Michael Kaganowitsch ist ein Bruder des früheren Ver 
kehrs- und jetzigen Kommissars der Schwerindustrie, Lazar 
Kaganowitsch. Er ist bisher schon stellvertretender Kom 
missar für die Kriegsindustrie gewesen. Seit einigen Jah 
ren unterstand ihm im besonderen die russische Aviatik-Jn 
dustrie. Seine Ernennung ist, wenn es dafür noch eines 
Beweises bedurft hätte, ein Zeichen dafür, daß der Stern 
der Brüder Kaganowitsch (der dritte Bruder Jurij Kaga 
nowitsch ist Parteisekretär des Gebietes Nischninowgorod) 
noch lange nicht im Sinken ist, wie ein Teil der Auslands 
presse irrtümlich angenommen hat. Zwei der wichtigsten 
Volkskommissariate sind in den Händen der Brüder Kaga 
nowitsch. Auch die Frau Stalins ist eine Kaganowitsch. 
Was den bisherigen Kriegskommissar Ruchimowitsch an 
langt, so scheinen einerseits die immer wiederkehrenden 
Stockungen, die enormen Verluste und die Schwierigkeiten 
der sowjetrussischen Kriegsindustrie die Umbesetzung des 
Kommissariats bedingt zu haben, andererseits ist auch hier 
das Bestreben des Kreml erkennbar, alle entscheidenden 
Staatsämter mit gesinnungstüchtigen Funktionären des 
obersten Parteiapparates zu besetzen. Damit werden auch die 
letzten Reste noch vorhandener Fachleute ausgebootet. 
Amerika mit Brüssel als Tagungsort einverstanden. 
Washington, 16. Oktober. Die Regierung der Vereinig 
ten Staaten teilte der belgischen Regierung durch ihren 
Botschafter Gib son mit, daß sie mit der Wahl 
B r üssels als Tagungsort und mit einem Termin gegen 
Ende Oktober für die geplante Neun-Mächte-Kon 
ferenz einverstanden ist. 
Der Mufti von Jerusalem in Beirut? 
Jerusalem, 16. Oktober. Ueber die aufsehenerregende 
Flucht des Mufti aus Jerusalem wird bekannt, daß es ihm 
wahrscheinlich gelungen ist, Beirut zu erreichen. Die franzö 
sische Polizei soll ihn jedoch ersucht haben, nach Damaskus 
weiterzufahren. 
Mit dieser Flucht hätte England einen großen Gegner 
ins Ausland entwischen lassen, der der palästinischen Man 
dantsregierung aller Voraussicht nach von den arabischen. 
Nachbarländern aus noch schwer zu schaffen machen dürfte. 
Brandstiftung auf dem größten Flughafen Palästinas. 
Jerusalem, lii. Oktober. Am Sonnabend früh brannten 
auf dem größten Flughafen Palästinas, in 
Lyddain der Nähe von Jaffa, die Gebäude der drahtlosen 
Station, der Paßkontrolle und des Zolles völlig nieder. 
Zweifellos liegt Brandstiftung vor. 
Die Stadt Jerusalem war in der Nacht Zum Sonn 
abend der Schauplatz unzähliger Schießereien. Auch in zahl 
reichen anderen Orten wurde geschossen. 
Japanische Truppen rücken in Schansi vor. 
Tokio, 16. Oktober. Das japanische Hauptquartier der 
Nordchina-Armee meldet die Einnahme ' von 
Schunte an der Eisenbahn Peiping—Hankau, rund 
380 km südlich von Peiping und 280 km nördlich vom 
Gelben Fluß gelegen. Die chinesischen Truppen ziehen sich 
aus Tschangte zurück, wo ausgebaute Aufnahmestellun 
gen festgestellt wurden. 
An der Bahnlinie Tientsin-Pukau befinden sich, wie wei 
ter gemeldet wird, die japanischen Truppen nur 50 km 
nördlich vom Gelben Fluß und von Tfinanfu, der Haupt 
stadt der Provinz Schantung. 
Der Vormarsch auf Taijuanfu, die Hauptstadt der 
Provinz Schansi, von Norden und Westen her an der Eisen 
bahnlinie Tschitschitschuang —Teijuanfu wurde fortgesetzt. 
Man rechnet auf japanischer Seite mit der baldigen Ein 
nahme dieser Stadt. 
Tokio stellt Giftgas-Verwendung durch Chinesen fest. 
Tokio, 16. Oktober. Nach einer amtlichen Meldung wur 
den in der Nähe von Kiuhahang, 8 üm nordöstlich von 
Nantschang, Blindgänger chinesischer Minenwerfer gesun 
den. Bei der Analyse der Ladung sei festgestellt worden, daß 
diese Geschosse das sehr giftige Phosgen enthielten. 
In der Meldung wird weiter darauf hingewiesen, daß 
die Chinesen, um die eigene Benutzung von Giftgasen zu 
tarnen, in der ganzen Welt verbreitet hätten, die Japaner 
verwendeten Giftgase. 
KolonialkonferenZ gefordert. 
Pretoria, 16. Oktober. Direktor van der der 
Vorsitzende der Nationalen Partei des Südwestafrikanischen 
Freistaates, sprach auf einem Bloemfonteiner Kongreß zum 
Südwe st Problem. Er sagte, in weiten Kreisen der 
Nationalen Partei herrsche die Ansicht, daß das Unrecht, 
das Deutschland vor 20 Jahren zugefügt worden sei, wieder 
gutgemacht werden müsse. Deutsch-Südwest, solle zurückge 
geben werden an seinen rechtmäßigen Besitzer. 
Die Nationale Partei trete für eine Kolonial kon 
ferenz der Mächte ein. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Verlin. 