
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Dienstag, 18. Mai 
Nr« 
63Z 
Dr. Lammers der Vertreter des Führers in Cuxhaven. 
Berlin, 18. Mai. Der Führer und Reichskanz 
ler hat mit seiner Vertretung bei der am 21. Mai in Cux 
haven stattfindenden Trauerfeier für die ums Leben gekom 
menen Mitglieder der Besatzung und Fahrgäste des Luft 
schiffs „Hindenburg" den Staatssekretär und Chef der 
Reichskanzlei, Dr. Lammers, beauftragt. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 18. Mai. Der Gesandte der Union von Süd 
afrika Dr. S. F. N. G i e ist nach Berlin zurückgekehrt und 
hat die Leitung der Gesandtschaft wieder übernommen. 
Der Königlich Griechische Gesandte Alexander Rizo - 
R a ngabe hat Berlin am 11. d. M. verlassen. Während 
seiner Abwesenheit führt Legationsrat Tziracopoulos 
die Geschäfte der Gesandtschaft. 
Reichsstatthalter Murr in Mailand. 
Mailand, 18. Mai. Auf einem Werbeabend für die 
6. Reichstagung der Auslandsdeutschen in Stuttgart sprach 
vor der deutschen Kolonie in Mailand der Reichsstatthalter 
und Ganleiter für Württemberg Murr. Der Reichsstatt 
halter hob in seiner Ansprache hervor, daß sich Stuttgart die 
Bezeichnung „Stadt der Ausländsdeutschen" vor allem durch 
die Tatsache verdient habe, daß die in aller Weit zu finden 
den Schwaben erheblich zur Weltgeltung des deutschen Na 
mens beigetragen hätten. 
Der Redner betonte weiter die Notwendigkeit der Ver 
bundenheit aller Auslandsdeutschen mit der Heimat. Jeder 
Deutsche im Auslände müsse die hohe Verpflichtung in sich 
fühlen, am gesamtdeutschen Schicksal mitzuarbeiten. Der 
Reichstagung der Auslandsdeutschen komme die besondere 
Bedeutung zu, Kraftquelle für opferbereites Handeln im 
Dienste der großen deutschen Volksgemeinschaft zu werden. 
Eröffnung eines Lehrstuhls für deutsches Recht in Sofia. 
Sofia, 17. Mai. Am Montag fand in der Aula des Rek 
toratsgebäude die feierliche Eröffnung eines Lehrstuhls für 
deutsches Recht an der bulgarischen Landesuniversität in 
Sofia statt, der vom Präsidenten der Akademie für Deut 
sches Recht, Reichsminister Dr. Frank, auf Wunsch weiter 
bulgarischer Rechtskreise geschaffen worden ist und einen 
wertvollen Beitrag für die Vertiefung der kulturellen Zu 
sammenarbeit zwischen den beiden befreundeten Ländern 
darstellt. 
Zu dem Festakt waren erschienen als Vertreter des Königs 
der Hofmarschall General Panoff und Dr. Handjieff, 
als Vertreter der Regierung der Generalsekretär des Unter 
richtsministeriums Manoloff, ferner der deutsche Ge 
sandte Rümelin und Zahlreiche Persönlichkeiten des bul 
garischen Geisteslebens. 
Nach der Begrüßung der aus Deutschland eingetroffenen 
Gäste durch den Dekan der juristischen Fakultät der Univer 
sität, Professor Silmnoffski, eröffnete im Auftrag des 
Reichsministers Dr. Frank der Direktor der Akademie für 
Deutsches Recht, Dr. Lasch, den Lehrstuhl mit einer An 
sprache, in der er zunächst die Grüße wie auch das tiefe Be 
dauern des Reichsministers Dr. Frank Zum Ausdruck 
brachte, der wegen dringlicher Dienstgeschäfte nicht nach 
Sofia habe kommen können. Dr. Lasch übermittelte weiter 
die Grüße des Reichserziehungsministers Ruft. 
Er dankte dann den bulgarischen Rechtswissenschaftlern 
und vor allem dem ehemaligen Staatsminister Professor 
Dickoff für ihre Bemühungen bei der Errichtung die 
ses Lehrstuhls. Noch im Laufe des Jahres würden auf die 
sem anerkannte deutsche Rechtsgelehrte sprechen, um dem be 
sreundeten Bulgarien einen Eibnlick in den Aufbau des 
neuen Deutschlands und die von diesem zu lösenden rechts 
politischen Probleme zu geben. 
In seiner Antrittsvorlesung sprach Prof. Hedemamt 
über die Kunst in der Gesetzgebung. In seinen mit größtem 
Interesse aufgenommenenen Ausführungen wies er auf die 
gewaltige rechtspolitische Arbeit im neuen Deutschland hin. 
Wenn die deutsche Rechtsgestaltung sich durch ihre Volksnähe 
auszeichne, so sei das nicht zuletzt das große Verdienst der 
Akademie sür Deutsches Recht. Langanhaltender Beifall 
lohnte den Vortrag Prof. Hedemanns. 
Mit herzlichen Dankesworten an die deutschen Gäste und 
ihre Auftraggeber schloß der Dekan der juristischen Fakultät 
den Festakt. 
Deutsche Landwirte besuchen Jugoslawien. 
Belgrad, 18. Mai. Nach einer vierzehntägigen Studien 
reise durch Jugoslawien traf eine aus 10 Teilnehmern be 
stehende Reisegruppe des Reichsbundes Deutscher Diplom 
landwirte in der jugoslawischen Hauptstadt ein. Die mit 
Unterstützung des Stabsamtes des Reichsbauernführers ver 
anstaltete Reise war eine Erwiderung des' vorjährigen 
Deutschlandbesuches jugoslawischer Agronomen und sollte den 
deutschen Diplomlandwirten einen umfassenden Ueberblick 
über den Stand der jugoslawischen Landwirtschaft geben. 
Ueberall, wohin sie auf ihrer zweiwöchigen Reise kam, 
wurde die unter Führung von Ministerialrat Dr. Kum 
mer stehende Reisegruppe von den amtlichen Stellen wie 
von der Bevölkerung mit der größten Herzlichkeit begrüßt. 
Den Abschluß der Reise bildete am Abend des zweiten 
Pfingstfeiertages ein Empfang, den der deutsche Gesandte 
in Belgrad ihr zu Ehren und Zu Ehren ihrer jugoslawischen 
Begleiter in den Räumen der deutschen Gesandtschaft gab. 
König Faruk nach London abgereist. 
Paris, 17. Mai. König Faruk von Aegypten und 
Königin Nazli sind nach längerem Aufenthalt in Paris am 
Montag nach London abgereist. 
Geheimnisvoller Tod eines zaristischen Polizeichefs. 
Paris, 18. Mai. Der ehemalige Chef der zaristischen Po 
lizei, Nikolaus P r e o b r a s ch e n s k i, ist in einem Pariser 
Heim der Heilsarmee gestorben. Die Polizei stellt Wer die 
Umstände des Todesfalles eine Untersuchung an. Preobra 
schenski ist nämlich im Verlauf einer politischen Auseinan 
dersetzung aus dem Fenster geworfen worden. Verdächtig 
erscheint, daß dieser Vorfall von dem Leiter des Heims der 
Polizei nicht gemeldet worden war. 
Tie Streiklage in Frankreich. 
Paris, 17. Mai. Der Verband der Friseure gab bekannt, 
daß am Pfingstsonntag in Paris über 500 Geschäfte ge 
arbeitet hätten. Täglich liefen bei der Verbandsleitung 
Briefe von Arbeitswilligen ein, die sich von der Streiklei 
tung lossagten und um Arbeit bäten. Aus Furcht vor Er 
pressungsmaßnahmen wagten sie es jedoch nicht, sich bei den 
Vermittlungsbüros Zu melden. 
Der Verband der Arbeitgeber im Friseurgewerbe hat be 
schlossen, gegen die Inhaber der fliegenden Rasiersalons, die 
von den streikenden Friseurangestellten im Laufe der letzten 
Tage eingerichtet worden waren, Klage zu erheben. 
Der Gewerkschaftsverband des Hafens von Bordeaux hat 
für Dienstag den Generalstreik beschlossen. 
Am Sonntag sind die Caddies von sämtlichen Pariser 
Golfplätzen, St. Cloud, Ormesson, Port Marly, Chantilly 
und Fourquex in den Streik getreten. Die Streikenden for 
dern einen Einheitsrahmenvertrag und einen festen Tages 
lohn. 
Jouhaux in Valencia. 
Paris, 17. Mai. Der französische Gewerkschaftsführer 
louhaux ist am Montag auf dem Luftwege in Valencia 
eingetroffen. 
Ein neues Verbrechen der spanischen Bolschewisten. 
Durango, 18. Mai. Der Frontsender von Durango teilte 
am Montag mit. daß Amorebieta in Flammen stehe. Das 
Feuer sei von den Bolschewisten gelegt worden. Die natio 
nalen Flieger hätten wegen des schlechten Wetters nicht in 
Tätigkeit treten können. 
Der nationale Heeresbericht vom Montag. 
Salamanca, 18. Mai. Der nationale Heeresbericht vom 
Montag meldet nur von der Biscaya-Front größere Kampf 
handlungen. In dem Bericht heißt es: 
Der Angriff unserer Truppen an der Biscaya-Front 
wurde am Montag weiter vorgetragen. Wir konnten den Ort 
Chano besetzen, ebenso wie die Einsiedelei von San Miguel 
und die Orte Epalza, Enacha, Arrinda und Zadagoitia. Der 
Feind wurde Zurückgeworfen und verlor viele Tote. Außer 
dem gerieten 50 Gefangene in unsere Hände, sowie 80 Miliz 
soldaten, die mit Waffen zu uns überliefen. Schließlich 
konnten wir eine große Menge Kriegsmaterial erbeuten. 
Unsere Vorposten befinden sich 100 na vor dem Ort Amore 
bieta. 
Juan Negrin Nachfolger Caballeros. 
London, 18. Mai. Wie aus Valencia gemeldet wird, 
hat der Marxist Juan Negrin einen neuen Ausschuß der 
bolschewistischen Machthaber gebildet, der sich „Regierung" 
nennen läßt. Diesem Ausschuß gehören der Bolschewisten 
häuptling Largo Caballero und sein sogenannter 
„Außenminister" delVayo nicht mehr an. Auch besteht der 
neue Ausschuß nur aus neun und nicht wie bisher aus 
13 Mitgliedern. Die Kommunisten behalten aber trotzdem 
ihre zwei Vertreter bei. 
An Stelle del Vayos ist der frühere Linksrepublikaner 
Giral getreten, während die Aufsicht über die bolschewistischen 
Heerhaufen der Marxist Prieto innehat. 
Wieder zwei Leichen auf der „Hunter" geborgen» 
London, 18. Mai. Aus dem Maschinenraum des durch 
eine Treibminen-Explosion beschädigten englischen Zerstörers 
„Hunt er", der jetzt im Hafen von Gibraltar liegt, sind 
zwei weitere Leichen geborgen worden. 
Sie wurden am Montag unter militärischen Ehren bei 
gesetzt. An der Feier beteiligten sich Vertreter des Gouver 
neurs von Gibraltar und des Oberbefehlshabers der bri 
tischen Mittelmeerflotte sowie eine amerikanische Flotten 
abordnung. Die Flaggen auf allen Kriegsschiffen sowie auf 
den öffentlichen und privaten Gebäuden waren auf Halb 
mast gesetzt. Die Läden in der Stadt waren geschlossen. 
Kommunisten Hetzen Straßenbahner zum Streik auf. 
London, 17. Mai. Die kommunistische Agitation unter 
den Londoner Straßenbahnern wird jeden Tag stärker. In 
einer Massenversammlung Haben sich diese mit Nachdruck 
für einen Streik ausgesprochen. 
In einer Entschließung heißt es, die Versammlung for 
dere nachdrücklichst die Gewerkschaft auf, ihre Zustimmung 
zu einem Streik der Straßenbahner und Omnibusse mit 
Oberleitung zu geben. Es sei unmöglich, daß die Straßen 
bahner unter den augenblicklichen Bedingungen länger ar 
beiten könnten. 
Die Beratungen der Empire-Konferenz. 
London, 18. Mai. Aus den Veratungen der Londoner 
Empire-Konferenz haben sich bisher zwei Hauptvorschläge 
herausgeschält, die beide von australischer Seite unterbrei 
tet worden sind. Der erste Vorschlag fordert den Abschluß 
eines Freundschafts- und Nichtangriffspak 
tes zwischen den pazifischen Staaten. Der zweite bezweckt 
die Errichtung eines ständigen Sekretariats für die Außen 
politik des britischen Weltreiches in London. 
Nach Meldungen aus Canberra hofft man in maßgeb 
lichen australischen Kreisen, daß die britische Regierung eine 
Konserenz aller Staaten, die Interessen im Stillen Ozean 
besitzen, einberufen werde. Australien werde als Zusammen 
kunftsort vielleicht Tokio vorschlagen. Der australische 
Generalstaatsanwalt und Jndustrieminister Menzies 
schlug vor einiger Zeit im australischen Parlament die Her 
beiführung eines pazifischen Regionalpaktes im Rahmen 
der Völkerbundssatzung vor, der u. a. eine gegenseitige mili 
tärische Unterstützung der betreffenden Staaten und ihre 
wirtschaftliche Zusammenarbeit vorsehen würde. 
Allerdings meint der diplomatische Korrespondent des 
Daily Telegraph, daß der australische Vorschlag einer pazi 
fischen Konferenz als verfrüht betrachtet werden müsse. Doch 
werde die Empire-Konferenz Wohl die Möglichkeit erörtern, 
daß einzelne Dominien mit ihren nächstliegenden Nachbar 
staaten regionale Sicherheitsvereinbarungen treffen. Auch 
der Vorschlag eines außenpolitischen Zentralsekretariats 
würde Wohl zur Sprache kommen. Unwahrscheinlich scheine 
aber, daß er allgemeine Zustimmung finde, da jedes Domi 
nien großen Wert auf sein Recht lege, seine eigene Politik 
Zu bestimmen. 
Im Leitaufsatz desselben Blattes wird jedoch der Vor 
schlag einer vereinheitlichten Außenpolitik begrüßt. Ein po 
litisches Zentralsekretariat werde die Zusammenarbeit er 
leichtern und schnelle Entscheidungen in Zeiten der Not er 
möglichen. Weder von Großbritannien noch von einem einzel 
nen Dominion werde übrigens erwartet, daß sie ihre Außen 
politik völlig der Kontrolle des Sekretariats unterstellten. 
Wohl aber sei man sich darüber einig, daß in sämtlichen das 
Gesamtreich betreffenden außenpolitischen Fragen ein ein 
heitliches Ziel verfolgt werden müsse. 
Die Aussichten auf Herbeiführung eines pazifischen Pak 
tes werden von dem dem englischen Außenministerium nahe 
stehenden Blatt skeptisch beurteilt, schon weil man in den 
Vereinigten Staaten eine solche Vereinbarung gegenwärtig 
nicht für möglich halte. Ohne Washington könne der Pakt 
aber nicht durchgeführt werden. 
Die „Gangster-Tyrannei" der englischen Kommunisten. 
London, 18. Mai. Die ständig zunehmende Streikpropa 
ganda der Kommunisten und ihre Wühlarbeit unter der 
englischen Arbeiterschaft hat selbst bei den Gewerkschaften 
Bestürzung hervorgerufen. 
Der englische Gewerkschaftsführer Bevin erklärte auf 
einer Konferenz des Transportarbeiterverbandes in Black- 
Pool, daß die wilden Streiks der letzten Monate von der 
Kommunistischen Partei mit dem Ziele, die Gewerkschaft zu 
zersetzen, organisiert worden seien. Er habe beschlossen, die 
kommunistischen Streikhetzer zu bekämpfen, und erwarte, daß 
jedes Gewerkschaftsmitglred in England sich diesem Kampfe 
anschließe. 
Geheimdokumente, die ihm Zu Gesicht gekommen 
seien, hätten enthüllt, daß die schottischen Motortransport 
arbeiter kürzlich gegen den Willen der Gewerkschaftsleitung 
zum Streik veranlaßt worden seien. Diese Dokumente seien 
Beweise für eine wahre „Gangster-Tyrannei", wie sie immer 
unter den Arbeitern Platz greife, die sich einmal in den 
Klauen der Kommunisten befänden. 
Der Gewerkschaftsführer erklärte weiter, er wolle sich nicht 
vor der kommunistisch-marxistischen Einheitsfront beugen, 
und forderte alle Mitglieder auf, die Kommunisten, die die 
gesamte Struktur der Gewerkschaften zu unterhöhlen ver 
suchten, aus ihren Reihen zu vertreiben. 
Besuch des jugoslawischen Berkehrsministers in Polen. 
Warschau, 17. Mai. Am ersten Pfingstfeiertag traf in 
Krakau der jugoslawische Verkehrsminister Dr. Spaho in 
Begleitung des Generaldirektors der jugoslawischen Staats 
bahnen, Naumowitsch, ein. 
Landtag der Mufsert-Bewegnng. 
Amsterdam, 18. Mai. Auf der Heide von Lunteren ver 
samelten sich am Montag 60 000 Anhänger der NSB. zum 
jährlichen Landtag. Dieser Landtag stand im Zeichen der 
Wahlen zur zweiten Kammer, die in den nächsten Wochen 
stattfinden werden. 
Nach der Eröffnung des Landtages, erschien, begeistert 
begrüßt, der Führer der Bewegung, Mussert, der eine 
kurze Ansprache Hielt. Im Anschluß daran sprachen zahl 
reiche Redner über die Ziele der NSB. und den Kampf der 
Bewegung zur Einigung des holländischen Volkes. Hierbei 
forderte der Abgeordnete der ersten Kammer, Graf de 
Marchant et WAnsembourg, daß sich die Kirche auf die Auf 
gaben beschränken müsse, die ihr von Gott gestellt seien, und 
verurteilte auf das schärfste den politischen Katholizismus, 
der einen Keil in das holländische Volk treibe. 
Die nun folgende Rede von Mustert war den innerpoli 
tischen Zuständen Hollands und den bevorstehenden Wahlen 
gewidmet. Mustert richtete scharfe Angriffe gegen das 
System der politischen Parteien und die Regierung Colijn. 
Der Kampf der NSB. gelte den drei internationalen Mäch 
ten, die es darauf angelegt hätten, dem holländischen Volk 
das Rückgrat zu brechen; dem Kapitalismus, dem Marxis 
mus und der Demokratie. 
Diese drei Mächte hätten den holländischen Arbeiter ent 
rechtet, dem holländischen Bauern den Besitzstand seines er 
erbten Bodens gefährdet.. Den entwurzelten und erniedrig 
ten holländischen Arbeiter wieder zu einem Vollberechtigten 
Volksgenossen zu machen und das holländische Volk in leben 
dige Verbindung zu seinem heimatlichen Boden zu bringen, 
seine eine der Hauptaufgaben der NSB. 
Mustert stellte fest, daß die NSB. alle politischen Grup 
pen, von den Kommunisten bis zu den rechtsbürgerlichen 
Parteien, gegen sich habe. Aber sie werde ihren Kamps 
fortsetzen. Er erinnerte an die Regierungsmaßnahmen 
gegen die Bewegung und den Terror, der gegen die Anhän 
ger der NSB. von der marxistischen Unterwelt angewendet 
werde. 
Zahlreiche NSB.-Familien hätten ständig unter diesem 
Terror zu leiden. Der Schatten Moskaus liege über Hol 
land. Die bevorstehenden Wahlen seien bloß ein Abschnitt 
in der Entwicklung der Bewegung. Sie werde weiter mar 
schieren, bis die wahre Gemeinschaft des holländischen Vol 
kes erreicht sei. 
Tie albanischen Rebellen in voller Flucht. 
Tirana, 18. Mai. Die Ortschaft Delvina, die für kurze 
Zeit ein Herd der bolschewistischen Revolte war, wurde am 
Montag von Regierungstruppen ohne Widerstand besetzt. 
Der Aufruhr ist völlig niedergeschlagen. Die Rebellen, die 
sich in voller Flucht befinden, haben sich in der Gegend von 
Kurveloschi zerstreut, um sich einen Weg zur Grenze Zu 
bahnen. Sie werden von den Regierungstruppen verfolgt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 