
/ Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenliüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, 14. August 
Nr. 
1190 
Geleitworte des Führers und Görings zur Ostmesse. 
Königsberg, 14. August. Der Fü'h rerund Reichs 
kanzler hat der 25. Deutschen Ostmesse Königsberg fol 
gendes Geleitwort übermittelt: 
„Der 25. Deutschen Ostmesse, die wie ihre Vorgängsrin 
nen im Dienste der deutschen Auslandsbeziehungen steht, 
wünsche ich vollen Erfolg ihrer Arbeit zur Förderung der 
deutschen Volkswirtschaft. 
Adolf Hitler." 
Ministerpräsident Generaloberst Göring, Beauf 
ter des Führers für den Vierjahresplan, Schirmherr der 
Deutschen Ostmesse Königsberg, sandte der 25. Deutschen 
Ostmesse folgendes Geleitwort: 
„Deutschland will mit allen Völkern der Erde auf dem 
großen Lebensgebiet der Wirtschaft in besten Beziehungen 
Verkehren. Die Deutsche Ostmesse, die die Kaufleute aus 
den Ländern des Ostens mit den Vertretern der deutschen 
Wirtschaft zum Tausch der Güter und Waren zusammen 
führt, ist ein praktischer Beweis dieses Die erfolg 
reiche Pionierarbeit, die die Deutsche Ostmesse gerade in 
den letzten vier Jahren in diesem Sinne geleistet hat, ist auch 
in diesem Jahre mit gleicher Initiative fortgesetzt worden, 
gesteigert durch die Wertaufgabe, die die Deutsche Ostmesse 
im Rahmen des Vieriahresplanes übernommen hat. 
„Im Vordergrund der diesjährigen Mustermesse stehen 
die neugeschaffenen deutschen Werkstoffe. Die Deutsche Ost 
messe erfüllt damit eine vorbildliche Aufklärungsarbeit und 
gibt den zahlreichen ausländischen Besuchern Gelegenheit, 
sich persönlich vom Wert der deutschen Werkstoffe zu über 
zeugen. 
„Im Hinweis auf diesen planvollen Einsatz ihrer Kräfte 
und auf die verantwortungsbewußte Haltung ihrer 
Mitarbeiter begrüße ich die 25. Deutsche Ostmesse mit dem 
Wunsche für eine erfolgreiche Durchführung der diesjäh 
rigen großen Messeveranstaltung. 
- Hermann Göring." 
Grundlagen und Grundzüge eines neuen Verfahrensrechts. 
Berlin, 14. August. Der vom Präsidenten der Akademie 
für Deutsches Recht, Reichsminister Hans Frank, ein 
gesetzte Ausschuß für Stras pro Zeßrecht hat in 
einer Reihe von Arbeitstagungen die Grundlagen und 
Grundzüge eines neuen Verfahrensrechts ausgearbeitet. In 
einer Denkschrift, vom Ausfchußvorsitzenden, Professor 
Schoetensack -Würzburg, und Landgerichtsdirektor 
Töwe -Bremen bearbeitet, sind die Ergebnisse der Be 
ratungen Zusammengefaßt und 6er Oeffentlichkeit übergeben 
worden. 
Der Denkschrift kommt insofern Bedeutung zu, als ein 
neues Strafgesetz in seiner Anwendung gesichert und in 
seiner Auswirkung mit bedingt wird durch eine Neuord 
nung des Strafverfahrensrechts. Strafrecht und Straf 
prozetzrecht müssen eine untrennbare Einheit bilden und aus 
einem Geist geboren sein. Das große Ziel eines neuen 
Strafverfahrensrechts mutz sein, eine artgemätze und 
volkstümliche Rechtsprechung sicherzustellen. 
Die Unabhängigkeit des Richters ist Voraus 
setzung für alle Rechtsfindung und mutz Fundament aller 
Rechtsprechung bleiben. Das nationalsozialistische Reich ist 
so stark, daß es das Amt des Richters unabhängigen 
Männern anvertrauen kann. 
Bei dem Gedanken, das sogenannte Führerprinzip 
auf die Rechtsprechung zu übertragen, will man nicht etwa 
das Kollegium ausschalten und an seine Stelle die Ent 
scheidung des Einzelrichters setzen. Die Beratung der bei 
sitzenden Richter soll ihre volle Bedeutung behalten, lediglich 
die letzte Entscheidung einer einzigen Persönlichkeit über 
tragen werden, die damit auch nach außen hin die volle 
Verantwortung übernimmt. Der Richter selbst aber 
ist nur denkbar als der in Volk und Reich verwurzelte, vom 
nationalsozialistischen Gedankengut ganz erfüllte Kämpfer 
für das Recht. 
Die Mitwirkung von Laien erscheint vom 
Standpunkt volksverbundener Strafrechtspflege als eine 
Selbstverständlichkeit. Nicht Kontrolle des Berufsrichters, 
sondern Zusammenarbeiten mit ihm auf dem gemeinsamen 
Boden volkstümlichen Denkens ist Sinn des Schösfentums. 
Der beste Schöffe ist der Mann aus dem Volke, der weiter 
nichts mitbringt als sich selbst. 
Dem Staatsanwalt sind über das geltende Recht 
hinaus die Machtmittel in die Hand zu geben, deren er be 
darf, um die Aufgabe der restlosen Aufklärung eines Tat 
bestandes zu erfüllen. 
Der Verteidiger ist wie der Staatsanwalt ein 
wichtiges Organ der Wahrheitssorschung. Berus hat 
Dienst am Recht zu sein, und in diesem sinne ist er Be 
rater und Fürsprecher des Beschuldigten. 
Die Denkschrits lehnt die Schaffung eines Einheitsrechls 
mittels ab. Die bisherige Revision soll aber erheblich 
freier gestaltet werden. Ebenfalls soll die Wiederauf 
nahme des Verfahrens von ihrem bisherigen 
starren Formalismus befreit werden. 
Uebergabe des Infanterieregiments 73 an Blomberg 
Hannover, 14. August. Auf dem Truppenübungsplatz 
Bergen bei Celle erfolgte am Sonnabend die Uebergabe des 
Infanterieregiments 73 an feinen Chef, Reichskriegsmmister 
Generalfeldmarschall von Blomberg. 
Am 13. März dieses Jahres ernannte der lühr e r den 
Reichskriegsminister anläßlich seines 43jährigen Militär 
jubiläums zum Chef dieses Regimentes, dem Traditions 
truppenteil des ehemaligen Fllsilierregimentes 73, dem der 
Generalfeldmarschall selbst während 14 langer Friedens 
jahre angehörte^ 
Zur Feier der Uebergabe waren Reichskriegsminister 
Generalfeldmarschall von Blomberg und der Oberbe 
fehlshaber des Heeres, Generaloberst von Fritsch, auf 
dem Uebnngsplatz eingetroffen. 
Der Kommandeur, Oberst von Owen, meldete dem 
Oberbefehlshaber die Truppe, der seinerseits Generalfeld 
marschall von Blomberg das in Paradeaufstellung ange 
tretene Regiment meldete. Gefolgt von Generaloberst von 
Frrtsch, vom Kommandierenden General des 1. Armeekorps, 
General der Artillerie Ulex, vom Kommandeur der 
19. Division, Generalleutnant von Goßler, und vom 
Regimentskommandeur ritt der Reichskriegsminister die 
Front des Regiments ab. 
Dann begrüßte er die Ehrenabteilungen des NS-Soldaten- 
und des Kyffhäuserbundes, ferner die Ehrenformationen der 
HJ. und die zahlreichen Ehrengäste, darunter den Gau 
leiter Telschow und den Gauleiter-Stellvertveter 
Schmalz, den Landesgruppenführer des NS-Soldaten 
bundes, Generalleutnant a. D. von Sch e n ck e n d o rf f, 
den Regierungspräsidenten Dr. Die l s - Hannover und 
Oberbürgermeister Dr. Menge- Hannover. 
Generaloberst von Fritsch übergab das Regiment dem 
neuen Chef, der es in einer Ansprache begrüßte, die mit 
einem dreifachen Sieg-Heil auf den Führer und Obersten 
Befehlshaber der Wehrmacht schloß. 
Im Paradeschritt marschierte das Regiment, geführt von 
Generalfeldmarschall von Blomberg, der dann gemeinsam 
mit Generaloberst von Fritsch und dem Kommandeur die 
Parade abnahm, vorbei und in die Quartiere zurück. 
Das DAJ. empfängt die Vertreter der Reichsbehörden. 
Stuttgart, 14. August. Am Sonnabend mittag fand in 
der Ehrenhalle des Volksmuseums der Auslandsdeutschen 
aus Anlaß der 29-Jahrfeier des Deutschen Ausland 
instituts ein Empfang der Vertreter der Reichsbehörden 
statt, dem wiederum zahreiche Ehrengäste aus dem Reich 
und Vertreter der Auslandsdeutschen beiwohnten. 
Der Präsident des Deutschen Auslandinstituts, Ober 
bürgermeister Dr. Strölin-Stuttgart, begrüßte die Ver 
sammelten und sprach ihnen den aufrichtigsten Dank für alle 
die Förderung aus, die sie der Arbeit des Instituts in den 
vergangenen Jahren haben zuteil werden lassen. 
Ministerpräsident und Kultusminister Mergenthaler er 
innerte an den durch das Kriegserleben hervorgerufenen 
Aufschwung Volksdeutschen Bewußtseins, der allerdings 
durch den Niederbruch 1918 eine jähe Unterbrechung er 
fahren habe. Alle Volkstumsarbeit Habe ihre wirklich 
tragende Grundlage erst durch die Machtergreifung des 
Nationalsozialismus erhalten, denn jede Volkstumsarbeit 
sei rassisch-völkisch bestimmt und brauche eine klare geistig 
politische Weltanschauung. 
Im Namen des Reichsinnenministeriums überbrachte 
Minsterialdirektor Dr. Volbert, der Leiter der Deutschtums- 
Abteilung des Reichs- und Preußischen Ministeriums des 
Innern, Grüße und Glückwünsche. Er sprach die Hoffnung 
aus, daß die Arbeit des DAJ. auch weiterhin zum Wohle 
des deutschen Volkstums im Auslande und im Interesse 
einer wahren Völkerverständigung von bestem Erfolg ge 
krönt sein möge. 
Die Grüße des Reichsministers für Volksaufklärung 
und Propaganda übermittelte Ministerialrat Hasenöhrl. 
Er erinnerte an die kürzlich erfolgte Eröffnung des Hauses 
der Deutschen Kunst in München, durch das man auch den 
deutschen Künstlern im Auslande eine Heimstätte gegeben 
habe. Das Reichsministerium für Volksaufklärung und 
Propaganda werde der Arbeit des DAJ. auf allen Gebieten 
auch weiterhin seine größte Aufmerksamkeit widmen. 
Legationssekretär von Fries vom Auswärtigen Amt 
unterstrich die gute Zusammenarbeit zwischen dem Aus 
wärtigen Amt und dem Deutschen Auslandinstitut. Volks 
deutsche Arbeit sei ekne stille Arbeit, die nicht nach schnell 
sichtbaren Erfolgen bewertet werden könne. Dem deutschen 
Auslandinstitut sei die Aufgabe gestellt, den gesamten Kreis 
deutscher Lebensäußerungen jenseits der Grenzen zu er 
fassen. Dieses Ziel sei bereits weitgehend erreicht, und es 
bestehe kein Zweifel, daß es dem Institut gelingen werde, 
immer mehr ein kulturelles Bindeglied zwischen den Deut 
schen diesseits und jenseits der Grenzen zu werden. 
Die Grüße des Oberbefehlshabers der Kriegsmarine, 
Generaladmirals Dr. h. e. Raeder, überbrachte Kapitän 
z. S. Krause. 
Namens des Beauftragten des Führers für die gesamte 
geistige Ueberwachung und Erziehung der nationalsozia 
listischen Bewegung und des Außenpolitischen Amtes der 
NSDAP, sprach Dr. Leibbrand. Die Jahrestagung 
des Deutschen Auslandsinstituts werde zweifellos wiederum 
einen großen Schritt vorwärts auf dem Wege der Volks 
deutschen Betreuung bedeuten. 
Kreisleiter Fischer-Stuttgart beglückwünschte das DAJ. 
namens der NSDAP, des Kreises Stuttgart und des gan 
zen Gaues Württemberg-Hohenzollern. 
Hierauf sprach Amtsleiter Dr. Klingenfuß von der Aus 
landsorganisation der NSDAP, die Glückwünsche des Lei 
ters der AO. aus. Die gute Zusammenarbeit zwischen der 
AO. und dem DAJ. und die Erhebung der Stadt Stuttgart 
zur „Stadt der Auslandsdeutschen" seien Gewähr für eine 
weitere fruchtbringende Tätigkeit zum Wohle des Auslands 
deutschtums und des gesamten deutschen Volkstums. 
Der Präsident der deutschen Volksgruppen in Europa, 
Konrad Henlein, sprach dem Deutschen Ausland-Institut den 
Dank für alle Arbeit für die Auslandsdeutschen aus. „Bstr 
sind", betonte Henlein, „dankbar, und es erfüllt uns mit 
großem Stolz und starkem Gefühl, wenn wir wissen, daß wir 
draußen in unserer Arbeit nicht allein aus uns gestellt sind, 
sondern daß auch Sie um unsere Arbeit wissen. Wir wissen 
uns zutiefst verbunden mit Ihnen, da unser Glück und 
unsere Zukunft mit Ihrem Glück und Ihrer Zukunft ver 
knüpft sind. Man hat vielfach diese Verbundenheit der 
Reichsdeutschen zu den Volksdeutschen und der Volks 
deutschen zum Mutterlande als illegal oder staatsfeindlich 
gekennzeichnet. 
„Ich muß diese Anschuldigungen zurückweisen. Wir 
haben das Recht wie jedes Volk, daß wir uns als eine große 
volkskulturelle Gemeinschaft fühlen. So stehen wir draußen 
und haben die Treue zum eigenen Volk und die Treue zu 
dem Staat, in dem wir leben, miteinander zu verbinden." 
Sämtliche Ansprachen fanden die begeisterte Zustim 
mung der Versammelten. Oberbürgermeister Dr. Strölin 
Neun weitere Reichsdeutsche in Leningrad verhaftet. 
Moskau, 14. August. Nach hier am Sonnabend mittag 
eingetroffenen Nachrichten sind in Leningrad neun 
weitere Verhaftungen von Reichsdeutschen 
erfolgt. Damit erhöht sich die Gesamtzahl der in die 
Sowjetgefängnisse verschleppten deutschen Staatsbürger 
auf 223. 
dankte zum Schluß allen Rednern für die Worte freundlicher 
Anerkennung der bisherigen Arbeit des DAJ. und für die 
Glückwünsche anläßlich des 20jährigen Bestehens des In 
stitutes. Das Deutschtum der ganzen Welt blicke heute mit 
berechtigtem Stolz auf die führenden Männer Deutschlands, 
denn es sehe in ihnen die großen Vorbilder seines eigenen 
Wesens und Handelns. Das DAJ. wolle der Verbunden 
heit seiner Arbeit mit diesen Persönlichkeiten sinnfällig Aus 
druck geben, indem es ihnen die Ehrenplakette des 
Deutschen Auslandinstituts verleihe. 
Dr. Strölin gab bekannt, daß die Goldene Pla 
kette den Reichsministern Dr. Frick, von Neurath 
und Dr. Goebbels, Generaladmiral Dr. e. h. R a e d e r, 
SS.-Obergruppenführer Lorenz, Gauleiter Bohle, 
Gauleiter Murr und Ministerpräsident Mergentha 
ler überreicht werden. 
Die Silberne Plakette erhalten 18 Auslands 
deutsche, die sich um das deutsche Volkstum im Auslande be 
sondere Verdienste erworben haben und die ihren Wohnsitz 
in Japan, China, Australien, Venezuela, Brasilien, Uruguay, 
Chile, Südafrika, Mandatsgebiet Deutsch-Ostafrika, Angola, 
Belgien, Holland, Britisch-Jndien und Aegypten haben. 
Oberbürgermeister Dr. Strölin bat die mit der Plakette 
ausgezeichneten Persönlichkeiten, die Plakette anzunehmen 
als ein Zeichen des Dankes und der gemeinsamen inneren 
Verbundenheit in dem Gedanken: Alles für das 
deutsche Volkund seine Geltung in der Welt. 
Gauleiter Streicher spricht zu ungarischen Pfadsindern. 
Nürnberg, 14. August. Im festlich geschmückten Saale 
des „Deutschen Hofes" wurden am Sonnabendvormittag 
die in Nürnberg weilenden ungarischen Pfadfinder von 
Gauleiter Streicher begrüßt. 
Gauleiter Streicher wies darauf hin, daß die Ungarn wie 
die Deutschen und andere große Völker zu dem Stamme der 
Arier gehörten und demgemäß zusammenstehen müßten, 
wenn die kommenden Entscheidungen auszufechten sind. 
„Wir Deutsche wissen, wie man die Ungarn nach dem Kriege 
behandelt hat und geben ihnen in ihre Heimat die besten 
Wünsche mit. Ein Volk, das sich nicht von den Juden frei 
halten kann, geht endgültig zugrunde. Die Deutschen und 
die Ungarn haben jüdisch-bolschewistische Schreckensherr 
schaften erlebt, und dieses Erlebte sollen wir nie vergessen". 
Zum Schluß wünschte Gauleiter Streicher den unga 
rischen Gästen, daß es ihnen in der Stadt der Reichspartei 
tage recht gut gefallen möge, und brachte ein Sieg-Heil auf 
das ungarische und das deutsche Volk aus. Dann erklangen 
die ungarische und die deutschen Nationalhymnen. 
Den Dank der Pfadfinder erstattete Staatssekretär Dr. 
Papp, der in seinen Worten das Streben nach gegenseitigen 
Verständnis beider Völker hervorhob. Er wies auf die 
Wandlung hin, die in Deutschland unter der Führung Adolf 
Hitlers eingetreten sei. 
Am Nachmittag besichtigten die ungarischen Pfadfinder 
auch das Reichsparteitaggelände. 
Reise Ribbentrops nach Deutschland. 
London, 14. August. Botschafter von Ribbentrop 
hat sich am Sonnabend nach Deutschland begeben. 
Keine Sitzung des Nichteinmischungsausschusses. 
London, 14. August. Aus zuständiger Quelle verlautet, 
daß man mit einer Einberufung des Nichteinmischungs 
ausschusses in der kommenden Woche in London nicht rechne. 
Der britische Botschafter in Hendaye komme Anfang nächster 
Woche nach London, um im englischen Außenamt über den 
Stand der Dinge in Spanien zu berichten. 
Begeisterter Empfang des italienischen Königs in Palermo. 
Palermo, 14. August. Der König von Italien und 
Kaiser von Aethiopien traf am Sonnabend nachmittag in 
Palermo ein, wo er von der Bevölkerung mit begeistertem 
Jubel aufgenommen wurde. 
Nach der Fahrt durch die reich beflaggten Straßen kam 
es vor dem Regierungsgebäude zu einer eindrucksvollen 
Massenkundgebung, und Viktor Emanuel 111. mutzte 
sich wiederholt unter dem Jubel der Bevölkerung auf dem 
Balkon zeigen. Auch bei der Fahrt zum Denkmal für die 
Kriegsgefallenen, an dem der König und Kaiser einen 
Kranz niederlegte, wurde er stürmisch begrüßt. 
Gegen Abend hat sich der König ins Manövergelände 
zurückbegeben. 
Neuer Zwischenfall in Tsingtau. 
Tokio, 14. August. Nach Mitteilung der japanischen Nach 
richtenagentur Dome i ereignete sich in Tsingtau ein neuer 
Zwischenfall. Zwei japanische Matrosen wurden von chine 
sischen Polizisten angeschossen. 
Wegen der unnachgiebigen Haltung der chinesischen Be 
hörden, die sofort von diesem Vorfall unterrichtet wurden, 
nimmt man in Tokio an, daß der neue Konflikt ernstere 
Folgen haben werde. Die Lage wird schon deshalb als kri 
tisch angesehen, weil die chinesischen Behörden eine größere 
Anzahl 'Truppen und Polizei in der Nähe von Tsingtau 
Zusammenziehen sollen. 
Leichtathletik-Länderkampf Deutschland— England. 
London, 14. August. Im White-City-Stadion zu London 
gelangte am Sonnabend vor 10 000 Zuschauern der 5. Leicht 
athletik-Länderkampf zwischen Deutschland und England 
zum Austrag. Nach beiderseits vollkommen ausgeglichenen 
Leistungen siegten die Engländer knapp mit 69 :67 Punk 
ten. Die bisherigen vier Länderkämpfe, hatte Deutschland 
gewonnen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 