
Deutsches Nachvichtenhüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
19L6 
Berlin, 
Freitag, 23. Oktober 
Nr. 
Botschaftsempfang zu Ehren des Grafen Ciano. 
Berlin, 22. Oktober. Der italienische Botschafter und 
Frau Attolico gaben zu Ehren des in Berlin weilenden 
italienischen Außenministers Grafen Ciano am Donners 
tagabend einen großen Empfang in den prächtigen Räumen 
der Botschaft. Die meisten Reichsminister und Reichsleiter 
waren, zum Teil mit ihren Gattinnen, erschienen. Man sab 
ferner die namhaftesten Vertreter der Partei, der Reichs 
behörden und der Wehrmacht. 
Nach Darbietungen aus italienischen Opern durch den 
bekannten Bariton de Lucca, die Sängerin Caniglia und 
den Pianisten Negrelli blieben die Gäste noch lange in an 
geregter Unterhaltung zusammen. 
„Konstruktive Arbeit in Berlin". 
Rom, 22. Oktober. „Konstruktive Arbeit in Berlin", so 
charakterisiert Lavoro Fascista in großer Aufmachung die 
Fortsetzung der Besprechungen zwischen den Außenmini 
stern Italiens und Deutschlands, die wie das Blatt be 
sonders unterstreicht in einer „Atmosphäre der Herzlich 
keit und des Optimismus" vor sich gingen. Auf den gleichen 
Grundton ist die ganze römische Abendpresse eingestellt, wo 
bei mit besonderem Nachdruck auf die Bedeutung der Trink 
sprüche der beiden Außenminister sowie auf die persönliche 
Fühlungnahme des Vertreters des Duce mit dem preußi 
schen Ministerpräsidenten Generaloberst Göring hinge 
wiesen wird. Auch die zweite Unterredung zwischen den bei 
den Außenministern am Donnerstag sei, wie allgemein be 
tont wird, sehr herzlich verlaufen, sodaß angenommen wer 
den dürfe, daß die Arbeiten in konstruktivem Sinne vor 
wärtsschreiten konnten. 
Die Trinksprllche, so führt der Sonderberichterstatter des 
„Lavoro Fascista" ans, enthielten Wendungen, die sehr viel 
gegenständlicher seien als die traditionellen Formeln inter 
nationaler Höflichkeit. In beiden Trinksprüchen werde von 
einen: offenen und freundschaftlichen Gedan 
kenaustaus ch gesprochen und von einer Vertiefung 
der bestehenden guten Beziehungen. In bei 
den Reden werde eine internationale Verständigung, die 
beiden Ländern gleicherweise am Herzen liege, als das Ziel 
der gemeinsamen Anstrengungen bezeichnet. Dabei habe 
Graf Ciano in seinem glücklichen und wohlgesetzten Trink 
spruch von der Kulturaufgabe und dem Friedens- und euro 
päischen Aufbauwerk gesprochen. 
So könne man am zweiten Tag der Berliner Besprechun 
gen, ohne sich allzuweit vorzuwagen, behaupten, daß die ge 
meinsamen und großzügigen Bemühungen der beiden Län 
der eine neue Gemeinschaft des Zusammenlebens in Europa 
auf dem Boden eines ehrenvollen und gegenseitigen Sich 
verstehens erstrebten. Die Grundlagen hierfür seien die 
Gleichberechtigung und die Notwendigkeit, die Kultur und 
den Primat Europas zu retten. Daß diese Bemühungen 
von Erfolg gekrönt sein würden, stehe außer Zweifel. Die 
gemeinsamen Absichten und die Übereinstimmung der Ak 
tionen der beiden Länder hätten in Berlin bereits eine At 
mosphäre geschaffen, die bestimmt nicht unbegründet sei. 
wenn man auch die Bestätigung erst nach der Begegnung des 
italienischen Außenministers mit dem Führer und Reichs 
kanzler Ende dieser Woche erwarten könne. 
Wenn hente der italienische Außenminister der Gast des 
preußischen Ministerpräsidenten Göring gewesen sei, so 
Perdiene dieser Teil des Berliner Programms des Grafen 
Ciano besonders unterstrichen zu werden. „Seit zwei 
Tagen, hat",' wie das Blatt in diesem Zusammenhang 
betont, „der preußische Ministerpräsident außer seinen viel 
gestaltigen Aufgaben und Aemtern vom Führer den hohen 
Auftrag zur Leitung und Verwirklichung eines großen Vier 
jahrplans zum Wiederaufbau und zur wirtschaftlichen Frei 
heit des Reiches erhalten. Damit rückt die Gestalt des Ge 
nerals Göring vom ersten auf den allerersten Plan des poli 
tischen Lebens im Reich. Die persönliche Fühlungnahme 
zwischen Graf Ciano und Generaloberst Göring im Rah 
men der Berliner Besprechungen muß daher in stärkstem 
Grad hervorgehoben werden." 
Auch der Berliner Vertreter der Tribuna unterstreicht 
die ganz außeordentliche Bedeutung der Persönlichkeit 
Görings, die sich nicht nur aus seiner Vergangenheit wäh 
rend des Krieges und in der Geschichte der Partei, sondern 
auch aus der außergewöhnlichen Bedeutung der ihm von 
Hitler übertragenen politischen Aufgaben ergebe. Neben der 
Reorganisation der deutschen Luftflotte habe Göring, so be 
merkt „Tribuna", jüngst den Auftrag erhalten, die Verwirk 
lichung des wirtschaftlichen Vierjahrplans durchzuführen. 
Diese Aufgabe umschließe gewaltige wirtschaftliche, poli 
tische,, militärische und soziale Probleme und sei für die end 
gültige Gestaltung von Wirtschaft, Industrie und Landes 
verteidigung auf ausgesprochen nationalen Grundlagen 
entscheidend. 
Der italienische lustizminister über Deutschland. 
München, 22. Oktober. Der Königlich Italienische Justiz 
minister, Exzellenz Arrigo Solmi, der am Donnerstag 
mittag zur Teilnahme an der dritten Jahresversammlung 
der Akademie für Deutsches Recht in München eingetroffen 
war, hatte die Freundlichkeit, sich zu einem Vertreter des 
Deutschen Nachrichtenbüros über seinen Aufenthalt in 
München zu äußern. Exzellenz Solmi erklärte, er sei nach 
München gekommen, um eine Zusammenarbeit zwischen den 
italienischen Juristen und der Akademie für Deutsches Recht 
einzuleiten. Der Minister war der Ansicht, daß sich diese Zu 
sammenarbeit, da das nationalsozialistische deutsche Recht 
unzählige Berührungspunkte mit dem faschistischen Recht 
habe, sehr fruchtbar gestalten werde. 
Wie Reichsminister Dr. Trank in diesem Trllhjahr in 
Italien einen Vortrag über die Begriffe des nationalsozia 
listischen Rechts gehalten hat, so ist lustizminister Solmi 
nach München gekommen, um den Deutschen nunmehr sei 
nerseits den Inhalt des faschistischen Rechts darzulegen. 
Die Wiedererstarkung Deutschlands hat auf Exzellenz 
,Solmi, loie er erklärte, großen Eindruck gemacht. 
Die Aufbewahrung der olympischen flagge. 
Berlin, 22» Oktober. Die seidene Fahne mit den fünf 
olympischen Ringen, die bereits mehrere Olympische Spiele 
erlebt bat nnd zuletzt im August auf dem Reichssportfeld 
als Symbol des friedlichen Wettkampfes der Jugend der 
Welt über den Kämpfern wehte, wurde am Donnerstag -in 
den Räumen des Staatskommissars der Hauptstadt 
Berlin versiegelt. 
Das Fahnentuch ruhte bis jetzt im Tresor der Berliner 
Stadtbank. Inzwischen ist für den 3 na langen Zinkkasten, in 
dem das symbolische Tuch die lange Reise über dUn Ozean 
angetreten hatte, ein neues Verschlnßstück hergestellt worden. 
Am Tonnerstag wurde dann die Flagge in eine 13 na 
lange Reichsfahne gehüllt. Den Fahnenbändern in den 
Farben der Städte, in denen sie zu Olympischen Spielen 
aufgezogen war, wurden noch die Farben der Reichshaupt 
stadt, Rot-Weiß, hinzugefügt. Das seidene Tuch ruht nun 
wieder im Tresor der Stadtbank, den es erst verlassen wird, 
wenn im Jahre 1913 Tokio zur XII. OlylOpiade ruft. 
Antrittsbesuch von Staatssekretär Schmidt in Budapest. 
Wien, 22. Oktober. Der österreichische Staatssekretär 
für Aeußeres, Dr. Schmidt, wird, wie verlautet, am 
Montag nach Budapest reisen. 
Das Neuigkeitsweltblatt bemerkt dazu in einem 
Leitaufsatz, daß diese Reise, die sich formell als Antrittsbesuch 
darstelle, Gelegenheit geben werde, Fragen der allgemeinen 
Politik und im besonderen auch die Oesterreich und Ungarn 
betreffenden Angelegenheiten zu erörtern.* Die Reise sei eine 
neuerliche Bekräftigung der Fortsetzung der bewährten Po 
litik der römischen Protokolle. 
Außenminister Beck besucht London. 
London, 22. Oktober. Von amtlicher englischer Seite 
wird mitgeteilt: „Der polnische Außenminister Beck hat 
eine Einladung zum Besuch Londons als Gast der britischen 
Regierung angenommen. Der Besuch findet vom 8. Novem 
ber bis 12. November statt. Wie erinnerlich, hat Minister 
Eden Warschau im Jahre 1935 als Minister für Völker 
bundsangelegenheiten besucht." 
Teilumbildung der bulgarischen Regierung. 
Sofia, 22. Oktober. Wie amtlich bestätigt wird, haben 
Eisenbahnminister Koschnscharoff und Unterrichts 
minister Mischaikoff am Donnerstag dem Minister 
präsidenten ihr Rücktrittsgesuch überreicht, das angenommen 
wurde. Die beiden zurückgetretenen Minister, die der volks 
sozialen Bewegung Zankoffs angehören, haben ihren Schritt 
damit begründet, daß die Regierung nicht in der Lage ge 
wesen sei, die von ihr Anfang Juli dem Volke versprochenen 
Parlamentswahlen durchzuführen. 
Während Ministerpräsident Küsseiwanoff und die übri 
gen Kabinettsmitglieder für die Verschiebung der Wahlen 
eintraten und die Gründe hierfür dem Volke in einer Er 
klärung darlegen wollten, widersetzten sich die beiden Zurück 
getretenen Minister diesem Vorgehen. Da sie mit ihrem 
Standpunkt nicht durchdrangen, schieden sie aus der Regie 
rung aus. Der Ministerpräsident war am späten Nachmit 
tag im Schloß, um dem König Bericht zu erstatten. Die 
ursprüngliche Annahme, daß der Rücktritt der beiden Mini 
ster auch den Sturz des gesamten Kabinetts nach sich ziehen 
werde, hat sich nicht bestätigt. Wie eine amtliche Verlaut 
barung besagt, wird lediglich eine Ergänzung des Kabinetts 
vorgenommen werden. 
Mit Ausnahme des Landwirtschaftsministers Wossileff, 
der einer demokratischen Gruppe angehört, besteht die bul 
garische Regierung nur noch aus parteipolitisch neutralen 
Persönlichkeiten. Wie verlautet, sollen anstelle der beiden 
ausgeschiedenen Minister unpolitische Fachminister in das 
Kabinett eintreten. 
Taladler für Fortsetzung der Bolksfrontpolitik. 
Paris, 22. Oktober. Auf dem Radikalsozialistischen Par 
teitag in Biarritz sprach am Donnerstag der Vorsitzende der 
Partei, Daladier. Er erklärte, die meisten Bezirksver 
bände der Partei hätten in Entschließungen die Volksfront 
politik gutgeheißen, aber vor der öffentlichen Meinung 
werde nichtsdestoweniger auf einmal die Frage nach der 
Zukunft der Volksfrontmehrheit angeschnitten. Er, Daladier, 
begreife nicht, weshalb man plötzlich von der Möglichkeit 
eines Bruches der Mehrheit mit Kammerauflösung und 
Neuwahlen spreche, während doch erst sechs Monate seit dem 
Wahlsieg der Volksfront vergangen seien. Die Volksfront 
müsse in ihrer Arbeit Erfolg haben, denn wenn sie scheitern 
würde, würden weder eine Kammerauflösung, noch Neu 
wahlen gleichviel nach welcher Abstimmungsmethode 
die aus diesem Zusammenbruch sich ergebende furchtbare Ge 
fahr beschwören können. Daladier widmete dann dem Mit 
telstand einige freundliche Worte und betonte die Notwen 
digkeit des sozialen Friedens. Vom Fortschritt der Wirt 
schaft hänge das Schicksal der Volksfront ab. 
Im ersten Teil seiner Rede hatte Daladier auch kurz die 
Außenpolitik gestreift und dabei auf die außerordentlichen 
Schwierigkeiten hingewiesen, auf die die Vorbereitung eines 
neuen Abkommens der Westmächte stoße. 
Frankreichs Waffenlieferungen an die spanischen Roten. 
Paris, 23. Oktober. Das Echo de Paris veröffent 
licht am Freitag eine Liste der von Frankreich an die spa 
nischen Marxisten und Kommunisten gelieferten Flugzeuge. 
Die französische Regierung, so schreibt das Blatt, behaupte, 
dasi sie die Verpflichtung der Nichteinmischung in die spa 
nischen Angelegenheiten strikt innegehalten habe. Demgegen 
über sei jedoch festzustellen, dasi der französische Luftfahrt 
minister an die Madrider „Regierung" nachstehende Appa 
rate geliefert habe: 
16 Devoitine, 6 Potez 51V, 1 Bloch-Hispano 210, 1 Po 
tez-Hispano 12 V, 6 Loire, 7 Potez 512, 2 Devoitine 371, 
1 Lockheed-Orion (dies sei angeblich der frühere Apparat des 
bekannten Fliegers Detroyat), 7 Latecoere (Air France, von 
denen jeder einzelne mit 513 000 Franken bezahlt worden 
sei), 25 Potez, 10 Hanriot 182 (die ursprünglich für das 
französische Heer bestimmt gewesen seien). 
An diese Liste seien noch anzufügen 15 Caudron-Renault, 
die angeblich von der französischen Luftfahrtgesellschaft Air 
Francs bestellt worden seien. Bei der letzten Lieferung be 
stünden jedoch noch einige Zweifel. 
Die Verstöße gegen das Nichteinmischungsabkommen in 
der spanischen Angelegenheit beschränkten sich jedoch nicht 
nur aus diese Lieferungen. Es sei endlich an der Zeit, ein 
mal die Frage aufzuwerfen, ob es zutreffe, daß der Sohn 
Roland des französischen Minister p r ä s i - 
denten Blum, der der bekannten Flugzeugmotoren 
firma Hispano-Suiza angehört, sich kürzlich nach Perpignan 
begeben habe, wo er mit Vertretern des katalanischen „Prä 
sidenten" Companys über die Lieferung von 23 Eisenbahn 
wagen mit Waffen verhandelt habe. 
Das gleiche Blatt läßt sich aus Amiens melden, daß 
7 Potez-Bomber, die am Sonntag morgen Moaulte ver 
lassenhätten, über Bordeaux und Toulouse in Barcelona 
eingetroffen seien. Die Besatzung von zweien dieser Appa 
rate sei inzwischen nach Paris zurückgekehrt. Ueber das Ver 
bleiben der anderen sei man noch ohne Nachricht. 
Uebersiedlung Azanas nach Barcelona. 
Burlos, 22. Oktober. Die Uebersiedlung des spanischen 
Staatspräsidenten Azana nach Barcelona wird von Madrid 
nunmehr amtlich bestätigt. Nach dreitägigem Aufenthalt 
in der katalanischen Hauptstadt erteilte Äzana Madrid den 
Befehl, sofort die Leibwache nach Barcelona zu senden. 
Diese Maßnahme wird dahin ausgelegt, daß Azana 
beabsichtige, einen längeren, wenn nicht gar ständigen 
Aufenthalt in Barcelona zu nehmen, 
Die rote Bestie. Martyrium eines Bischofs. 
Burgos, 22. Oktober. Die aus Barcelona einlaufenden 
Meldungen berichten immer wieder über neue furchtbare 
Greueltaten der marxistischen Horden, die die katalanische 
Hauptstadt terrorisieren. 
Besonders erschütternd sind die soeben bekanntgeworde 
nen Einzelheiten der Ermordung eines katalanischen Bi 
schofs. Nachdem der Bischof längere Zeit von den Roten 
gefangen gehalten und gransamen Folterungen unterzogen 
worden war, wurde er eines Tages auf einem öffentlichen 
Platz in Anwesenheit einer großen Menschenmenge unter 
rohen Scherzen wie ein Sklave meistbietend versteigert. 
Nach dieser als „Volksbelustigung" aufgezogenen Szene 
stürzte sich der rote Mob auf den Priester und prügelte ihn 
in furchtbarer Weise fast zu Tode. Der schwerverletzte Bi 
schof, der kaum mehr Lebenszeichen von sich gab, wurde 
schließlich von den roten Bestien in nicht wiederzugebender 
Weise abgeschlachtet. 
Verstärkung für den Sowjetagenten Moses Rosenberg. 
Istanbul, 22. Oktober. Der sowjetrussische Generalkonsul 
in Istanbul Haykiß, ist als Botschaftsrat an die sowjet 
russiscbe Botschaft in Madrid versetzt worden. 
Araber organisieren den Boykott gegen die Juden. 
Jerusalem, 22. Oktober. Nach Beendigung des General 
streiks gehen die Araber zur methodischen Organisierung 
eines allgemeinen Boykotts gegen alle Juden und jüdischen 
Erzeugnisse in Palästina über. Der Boykott soll zentral 
geleitet werden. Deshalb werden die örtlichen Streikans 
schllsse in nationale Boykottausschüsse umgebildet. Auch der 
arabische Zentralausschuß wird weiterbestehen. Die arabische 
Jugendbewegung soll in die Boykottarbeit eingeschaltet 
werden. 
Bovkottposten verhindern bereits das Betreten von jü 
dischen Kinos und Geschäften durch Araber. Die bisheriaen 
Handelsverbindungen zwischen Juden und Araber sollen 
abgewickelt und die Anknüpfung von neuen Verbindungen 
unterbunden werden. Von den Arabern werden direkte Han 
delsverbindungen nach Europa angestrebt, desgleichen die 
Gründung arabischer Banken, Handelskammern und Ge 
nossenschaften zur Herstellung direkter Beziehungen mit 
Europa. 
Um dem arabischen Hafen Jaffa wirtschaftlich aufzu 
helfen, soll die arabische Orangenausfuhr in Zukunft nicht 
mehr über Haifa, sondern über Jaffa geleitet werden. 
Nanking gegen Peiping. 
Peiping, 23. Oktober. Die zuständigen Peipinger Amts 
stellen bestreiten das Vorliegen eines schriftlichen Abkom 
mens über den einzurichtenden durchgehenden Luftverkehr 
zwischen Hopei —Tschachar und Mandschukuo. 
Sie geben aber zu, daß ein mündliches Übereinkommen 
über die am Freitag in Tientsin formell zu gründende 
Chinesisch-Japanische Luftverkehrsgesellschaft getroffen wor 
den ist. 
Danach bestätigt es sich, daß das Regierungskomitee von 
Hopei und Tschachar die Flugplätze zur Verfügung stellt, 
während die japanischen Vertragspartner die Finanzierung 
des Luftverkehrs zu übernehmen haben. 
Der Präsident der elfköpfigen Direktion dieser Gesell 
schaft soll der Kommandeur der Provinzialgendarmerie von 
Hopei, General Schang lunschung, werden. 
Die Nankinger Zentralregierung bestreitet, daß das Re 
gierungskomitee zu solchen Verhandlungen berechtigt ge 
wesen sei und droht deren Annullierung an. Ungeachtet 
dessen fahren die Peipinger Amtsstellen mit ihren Verhand 
lungen hinsichtlich der Teilnahme japanischer Interessenten 
an der Gründung und Unterhaltung von industriellen Un 
ternehmen in Nordchina fort. Dabei handelt es sich in erster 
Linie um die Lungyen Bergbau- und Hüttengesellschaft, um 
eine Gesellschaft zur Durchführung eines Eisenbahnbaues 
zwischen Tientsin und Schischiatschuang und um ein Unter 
nehmen zum Ausbau des Hafen von Tangku. Ferner ist die 
Errichtung einer landwirtschaftlichen Versuchs- und Saat 
zuchtanstalt geplant. 
Das Regierungskomitee von Hopei und Tschachar hat 
einen neuen Posten zur Grenzverteidigung in Nord-Hopei 
geschaffen, dessen Kommandeur der als Separatist bekannte 
General Schihjusan ist. General Schihjusan wurde 
übrigens im Juli zum Mitglied des Regierungskomitees 
ernannt, doch ist diese Ernennung durch die Zentralregie 
rung bis heute noch nicht bestätigt worden. 
Auch andere Neuernennungen in Hopei und Tschachar 
scheinen anzudeuten, daß man die Beziehungen zur Nan 
kingregierung lösen will. Zu den japanischen Beratern des 
Regierungskomitees ist neuerdings auch ein Sachverstän 
diger für Postfragen hinzugetreten, obgleich das chinesische 
Postmonopol, selbst in dem die Unabhängigkeit bean 
spruchenden Ost-Hopei bisher unangetastet geblieben ist. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 