
i! isN Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrö. 
193« 
Berlin, 
Montag, 18. Mai 
Nr. 
65V 
Anerkennung des Führers für die Deutschen in Addis Abeba» 
Berlin, 18» Mai. In Anerkennung der einmütigen und 
entschlossenen Haltung der Deutschen in Adis Abeba und in 
Erinnerung an die erfolgreiche Verteidigung während der 
dortigen Plünderungsunruhen hat der Führer und 
R e i ch s k a n z l e r für das Gebäude der Deutschen Gesandt 
schaft in Adis Abeba seine Bronzebüste mit Wid 
mung gestiftet. 
Der urugayische FinanZmiuister an den Führer. 
Berlin, 18. Mai. Ter Uruguayische Finanzminister 
E h arlone, der nach längerem Aufenthalt in Deutschland 
gestern von Hamburg aus die Heimreise antrat, hat an den 
Führer und Reichskanzler nachstehendes Tele 
gramm gerichtet: 
„Beim Verlassen dieses schönen und gastfreundlichen 
Landes bitte ich Euere Exzellenz, den Ausdruck meiner tief 
empfundenen Dankbarkeit entgegenzunehmen für die viel 
fältigen Aufmerksamkeiten, mit denen ich geehrt worden bm, 
ebenso meine aufrichtigsten Wünsche für das persönliche 
Wohlergehen Euerer Exzellenz und das weitere Gedeihen 
der edlen deutschen Nation, die durch Bande enger und be 
ständiger Freundschaft mit Uruguay vereint ist. 
gez. Cesar Charlone, Finauzminister von Uruguay." 
Himmler zum Tode von Brigadeführer Schreck. 
Berlin, 18. Mai. Der Reichsführer SS Heinrich H i m m 
l e r hat zum Tode des SS-Brigadeführers Julius Schreck 
folgenden T a g e s b e f e h I an die Schutzstaffel der NSDAP 
erlassen: 
SS-Brigadeführer Schreck, der erste Adolf 
Hitlers, ist aus dem Leben auf dieser Erde geschieden. Er 
war der Begründer der ersten Staffel der gesamten SS in 
München im Jahre 1925 und bis zu feinem Tode der treue, 
immer einsatzbereite Begleiter des Führers. Sein Leben 
war ein einziger Weg der Treue, Pflichterfüllung und Hin 
gabe an den Führer. 
Wir wollen nicht Worte an seinem Grabe machen, denn 
das ist nicht in seinem Sinn. Wir wollen jedoch Mann für 
Mann alles daran setzen, es ihm an Treue zum Führer, an 
Anständigkeit, Kameradschaft und Kampfesmut, so lange 
wir leben, gleich zu tun. 
Wissenschaftliche Vorträge aus dem Juristentag. 
Leipzig, 18. Mai. In Anwesenheit des Neichsrechts 
führers Neichsminister Dr. Frank hielt auf dem Deutschen 
Juristentag der geschäftsführende Direktor des Neichsaus 
schusses für Volksgesundheit Dr. Ruttke-Berlin vor über 
5000 Rechtswahrern einen Vortrag zum Thema „Nasse 
und Volk". Er führte darin aus: „Zielsetzung deS 
Nationalsozialismus für seine Rechtsgestaltung und -An 
wendung ist: ständige Sicherstellung einer ausreichenden 
Zahl erbgesunder, für das deutsche Volk rassisch wertvoller, 
kinderreicher Familien. Nur die Völker werden sich in dem 
kommenden großen geistigen Kampf halten, die auf Grund 
inneren Erlebens als Volk eine Ganzheit bilden. Wir 
brauchen Führer zu artgemäßem Recht aus eigenem Nechts 
erleben, die verantwortungsbewußt mit rassischem Instinkt 
wirkliche Nechtswahrer sind. Der Nationalsozialismus hat 
uns lebendigen Rechtsanschauungsunterricht erteilt, wie ein 
Zurückführen eines Volkes zu seiner Eigenart die beste 
Gewähr für die Sicherstellung seiner Zukunft ist." 
Anschließend behandelte Reichsamtsleiter Dr. Mößmer- 
München das Thema „Rasse und Familie". Der 
Redner schilderte die auf rassischer Grundlage beruhende 
Ehe- und Familiengesetzgebung, die in dem Gesetz zum 
Schutze des deutschen Blutes und der deutschen Ehre und 
im Ehegesundheitsgesetz ihre stolze Krönung gefunden 
haben. Der Vortrag deckte in umfassender Weise die Zu 
sammenhänge zwischen Rasse, Familie und Recht auf und 
gab einen Ueberblick über die Gestaltung des Familien 
rechts unter dem Einfluß des rassegesetzlichen Denkens. 
„Nasse und Erbe" hieß das Thema, das sich Pro 
fessor Dr. Lange-Breslau gestellt hatte. „Die Willkür des 
Erblassers", erklärte der Redner, „muß ihre Grenzen im 
Pflicht- und Gemeinschaftsgedanken finden. Für den 
Nationalsozialismus ist die Ehe weder Gesellschaft noch 
Gemeinschaft beider Gatten allein, sie steht als „Erbzelle 
völkischen Lebens" im Dienste der Förderung von Rasse 
und Volk. Der einzelne Volksgenosse ist Glied von Volk, 
Sippe und Familie, ist ihnen durch Rasse, Blut und Treue 
verbunden, verdankt ihnen Leben, Gaben, Wirken und 
Schutz, ist Mittler zwischen Vorfahren und Nachfahren, 
Verwalter des Erbgutes an Blut, Ehre und Habe. Ziel 
des Erbrechtes ist darum, überkommenes wie gewonnenes 
Gnt des Erblassers weiterzuleiten und über seinen Tod 
hinaus wirken zu lassen zum Wohle von Familie, Sippe 
und Volk." 
Begrüßung der ausländischen Gäste in Frankfurt. 
Frankfurt a. M., 18. Mai. Reichsbauernführer Darre 
begrüßte im „Römer" die zur Reichsnährstandausstellung 
erschienenen Gäste aus dem Auslande. Der Reichsbanern 
führer führte aus: 
„Unter anderen weilt jemand hier, der nie das deutsche 
Bauerntum verleugnet hat, auch wenn er nie verleugnete, 
der Vertreter eines anderen Staates zu sein. Es weilt 
heute unter uns als Gast: der Führer der Schweizer 
Bauern, Professor Laur. Ich weiß, es wird in der 
Schweiz anders gesprochen als bei uns. Aber wir ver 
stehen uns, und Zwar ans der Gemeinsamkeit unseres 
Blutes. 
„Es weilt ferner unter uns Herr von Mescer, der 
Führer der ungarischen Bauern. Sie haben niemals außer 
Zweifel gelassen, daß bei aller Freundschaft und aller Ehr 
lichkeit zu Deutschland Sie stolz sind, ein Ungar zu sein. 
Ich rechne Ihnen das hoch an. Ich habe Ihnen vor zwei 
oder drei Jahren schon einmal gesagt: Wir Bauern sind die 
Einzigen, die international fein können, weil niemand au 
.unserer Nationalität zweifeln kann. 
„Tie aus dem Auslande erschienenen Gäste, von denen 
ich noch den Direktor des Exportinstituts der Staatlichen 
Getreideorganisation in Bulgarien und Vertreter ans 
Ungarn, Bulgarien, der Tschechoslowakei, aus Dänemark, 
Belgien, Holland, Polen, Jugoslawien, England, ans den 
Vereinigten Staaten von Nordamerika, aus Schweden und 
Finnland begrüße, sind der Beweis, daß das euro 
päische Bauerntum auf dem Wege ist, sich als 
eine Einheit zu fühlen, die zusammengeführt 
wird aus dem gleichen schweren Erlebnis gegenüber einer 
Macht, die nur ein Interesse hat, uns zu vernichten. Es 
kommt nicht darauf an, ob wir Faschisten oder Demokraten 
sind, Royalisten oder Republikaner. Eines sind wir in 
erster Linie: Bauern, die sich in ieder Weise 
wehren dagegen, daß das Judentum über 
uns regiert." 
Als der Neichsbanernführer geendet hatte, erhob sich der 
schweizerische Bauernführer Professor Laur, um dem 
Neichsbanernführer in bewegten Worten zu danken. 
„Ich hatte", so führte er aus, „nicht gedacht, daß ich die 
Ehre haben würde, heute hier zu sprechen. Aber die Worte, 
die an uns gerichtet worden sind, haben mich so im 
Innersten berührt, daß ich Ihnen Tank sagen möchte für 
die Art und Weise, wie Sie uns hier empfangen haben und 
für die Worte, die Sie uns widmeten. 
„Als ich heute vor dem Eingang Ihrer Ausstellung 
stand und die Massen der Bauern so hineinströmen sah, da 
sagte ich mir: Das ist Bl u t von unserem Blute. 
Mögen Tinge trennen oder nicht und Grenzen dazwischen 
stehen, wir fühlen diese innere Blutsverwandtschaft. Als 
ich nachher in Ihre Ausstellung trat, wo der Erbhof steht 
und die Probleme dargestellt sind, die Sie behandeln, da 
sagte ich mir: Da s ist au ch unsere Aufgabe. 
„Als ich nachher in die Ehrenhalle trat, wo der Reichs 
nährstand seine Ausstellung organisiert hat, da ging ich in 
tiefer Ergriffenheit. Freunde! So ist der Bauern 
stand noch nie geehrt worden wie in dieser 
Halle. Und so hat man Stadt und Land die Bedeutung 
des Bauernstandes noch nie zum Bewußtsein gebracht, wie 
in dieser glänzenden Ausstellung. 
„Sie haben das Wort Blut und Boden geprägt. Das 
spricht in kurzer Form aus, daß das Schicksal der Völker 
von der Erhaltung des Bauernstandes abhängig ist. Sie. 
Herr Minister, sind der Führer dieser Idee im Deutschen 
Reich geworden. Sie haben die Gedanken über die Grenzen 
hinausgetragen. Ich danke Ihnen dafür als Vertreter der 
schweizerischen, danke Ihnen als Vizevräsident der Inter 
nationalen Landwirtschaftlichen Kommission, im Namen der 
internationalen Landwirtschaft, ihres Bauernstandes." 
Ter Sultan von lohore kommt zur Kur nach Deutschland. 
London, 18. Mai. Wie aus Singapur gemeldet wird, 
wird sich der Sultan von Johore am 27. Mai an Bord des 
deutschen Dampfers „Gneifenau" einschiffen, um sich nach 
Deutschland zu begeben. Er gedenkt, in einem bayerischen 
Kurort Aufenthalt zu nehmen. 
Chilenische Gemeindeüeamte reisen nach Deutschland. 
Santiago de Chile, 18. Mai. Der Direktor für öffentliche 
Arbeiten der Stadt Santiago, Carlos Herrera Mendez, 
und der kaufmännische Direktor der städtischen Schlachthöfe 
und Kühlanlagen, Pedro Gonzalez Perez, sind nach 
Deutschland abgereist, um für Neubauten ihrer Aemter Vor 
studien zu machen. Tie Reise steht im Zusammenhang mit 
der vorgesehenen Umgestaltung der Stadt Santiago, die bis 
i 940 beendet sein soll und für die 40 bis 50 Millionen 
Pesos ausgeworfen werden sollen. 
Die Stadtverwaltung von Santiago hat die Herren Al 
berto Rife Patron und Ricardo Labarca zu Ver 
tretern für den Internationalen Städtekongreß in Berlin er 
nannt. Auch diese beiden haben die Reise bereits ange 
treten. 
Lord Allen aus der Nationalen Arbeiterpartei ausgetreten- 
London, 18. Mai. Lord Allen of Hurtwood ist 
wegen unüberbrückbarer Meinungsverschiedenheiten in 
Fragen der Völkerbundspolitik aus der Nationalen Arbeiter 
partei ausgetreten. Die näheren Gründe für diesen Schritt 
hat Lord Allan in einem Schreiben vom 12. Mai dargelegt, 
in dem besonders an einem Aufsatz Kritik geübt wird, den 
das amtliche Organ der Nationalen Arbeiterpartei, N e w s 
Letter, veröffentlicht hat. 
In dem Artikel, der am Vorabend der Abreise Edens 
nach Genf geschrieben ist, wird gesagt, England müsse zu 
geben, daß die Völkerbundssatzungen infolge der Erobe 
rung Abessiniens durch Italien erledigt seien. Die jetzt 
gültigen Satzungen gründeten sich auf ein System der Un 
sicherheit. 
Lord A l l e n vertritt demgegenüber die Ansicht, daß die 
Völkerbundstreue Englands durch ein derartiges Ein 
geständnis nicht geschwächt werden dürfe. Nicht Mängel 
der Genfer Satzungen, die zweifellos der Abstellung be 
dürften, seien an den Ereignissen schuld, sondern die Tat 
sache, daß es den Staatsmännern nicht gelungen sei, im 
richtigen Augenblick Maßnahmen zu treffen, um das inter 
nationale Recht gemäß den Satzungen mit der gleichen Ge 
nauigkeit und Willenskraft zu verteidigen, die England 
entfalte, wenn seine eigenen nationalen Belange auf dem 
Spiele ständen. 
Tatsächlich sei Englands Sicherheit in Zukunft nicht 
mehr von der Verteidigung des internationalen Rechts zu 
trennen. Nicht nur für Abessinien, sondern auch für 
Europa werde künftig die Treue zum Völkerbund von 
überragender Bedeutung sein. Aus diesem Grunde müsse 
man Eden und der Regierung bei ihren gegenwärtigen 
Bemühungen, Deutschland und Frankreich miteinander zu 
versöhnen, jede Unterstützung angedeihen lassen, damit ein 
dauerhafter europäischer Frieden hergestellt werden könne, 
der sich aus Gleichberechtigung stütze und von einem System 
der kollektiven Sicherheit gemäß den ursprünglichen Zielen 
der Völkerbundssatzung geschützt werde. Dann werde es 
möglich sein, das schwierige Problem zu behandeln, wie der 
Status quo geändert werden könne. 
Lord Allen schließt mit der Feststellung, daß die Politik 
der Nationalen Arbeiterpartei geeignet sei, in einem höchst 
kritischen Augenblick die Herbeiführung detz Weltsriedens 
zu verhindern. 
In seiner Antwort bedauert der Vorsitzende des Aus 
schusses der Nationalen Arbeiterpartei, Lord delaWarr, 
das Ausscheiden Lord Allens, umso mehr, als Allen die 
Haltung der Nationalen Arbeiterpartei und der Regierung 
zum Völkerbund mißverständlich auslege. Jeder Realist 
müsse anerkennen, daß die Völkerbundssatzungen im Lichte 
der Erfahrungen der Revision bedürften. Das bedeute 
nicht, daß der Völkerbund nicht mehr unterstützt werden 
könne. Im Gegenteil gehe hieraus hervor, daß man ent 
schlossen sei, die Maschinerie des Völkerbundes arbeitsfähig 
zu machen. 
Journalisten-Ausweisung aus Addis Abeba. 
London, 18. Mai. Mehrere Morgenblätter melden die 
Ausweisung von vier Journalisten aus Abessinien durch die 
italienischen Behörden. Zu der Ausweisung des „Times"- 
Korrespondenten Steer wird erklärt, die italienische Be 
schuldigung, Steer habe sich an italienfeindlicher Propaganda 
und Spionage beteiligt, werde in London nicht ernst ge 
nommen. 
Der Sonderkorrespondent der „Times" in Dschibuti be 
richtet, die italienischen Militärbehörden hätten zunächst 
emeu Haftbefehl gegen Steer vorbereitet, der mit der Be 
schuldigung begründet worden fei, daß Steer den abessi 
nischen Truppen Gasmasken gebracht und sich an der Zer 
störung der Straße zwlschen Tessie und Addis Abeba betei 
ligt habe. Tie Italiener hätten jedoch kein Beweismaterial 
zur Unterstützung dieser Beschuldigung gefunden, und der 
Haftbebefehl sei deshalb nicht durchgeführt worden. Man 
könne annehmen, daß die Ausweisung lediglich eine „Zweck 
mäßigkeitsmaßnahme" der Besatzungsbehörden sei. 
Nach dem Einzug des Marschalls Badoglio in Addis 
Abeba sei bekanntgegeben worden, daß nur denjenigen 
Pressevertretern, die beim italienischen Oberbefehl akkredi 
tiert seien, die Fortsetzung ihrer Tätigkeit erlaubt werde. 
Italienische Wünsche wegen des Hafens von Dschibuti. 
London, 16. Mai. Reuter verzeichnet das in Dschi 
buti umlaufende Gerücht, die Italiener hätten den zustän 
digen französischen Stellen gegenüber den Wunsch geäußert, 
die nach Addis Abeba führende Eisenbahnlinie sowie den 
Hafen Dschibuti zu übernehmen. Als Gegenleistung solle 
Frankreich anderweitig entschädigt werden. 
Demgegenüber erkläre man in französischen Kreisen, 
daß Dschibuti aus strategischen Gründen nicht aufgegeben 
werden könne. Allerdings gebe man zu, daß das Handels 
geschäft des Hafens angesichts der Besetzung Abessiniens 
durch Italien einen tödlichen Schlag erlitten habe. 
Zuspitzung der Lage in Jerusalem. 
London, 18. Mai. In englischen Berichten wird die 
Lage in Palästina als außerordentlich ernst bezeichnet. 
Nachdem es am Sonnabend zu blutigen Zusammenstößen 
gekommen war, marschierte am Sonntag ein schottisches 
Bataillon durch die Hauptstraßen von Jerusalem. Ueber 
ganz Jerusalem ist der Ausnahmezustand verhängt worden. 
Der Oberkommissar von Palästina berief am Sonntag eine 
dringende Konferenz der obersten Regierungsbeamten zur 
Erörterung der Lage. 
Die Ausschreitungen und Terrorakte, Bombenwürfe 
und Brandstiftungen werden fortgesetzt. Am Montag vor 
mittag wurde auf einer Hauptverkehrsstraße Jerusalems ein 
nichtsüdifcher Oesterreicher erschossen. Alle Schulen sind ge 
schlossen worden. 
Nach Meldungen aus Nordpalästina sind dort 163 Häu 
ser in arabischen Dörfern, deren Besitzer die Steuerzah 
lungen verweigerten, beschlagnahmt worden. 
Daily Telegraph erfährt, daß die britischen Be 
hörden in Palästina nicht beabsichtigten, der arabischen 
Forderung nach einer Verminderung der jüdischen Ein- 
Wandererzahl nachzukommen. Der Oberkommissar'werde am 
Montag die jüdische Einwandererliste für die nächsten sechs 
Monate billigen. Danach sollen im nächsten halben Jahr 
rund 4000 Juden einwandern. 
20 000 bulgarische Tabakarbeiter im Ausstand« 
Philippopel, 18. Mai. Da die Tabakfabrikanten die For 
derungen der Arbeiter auf Lohnerhöhung abgelehnt haben, 
hat am Montag der Allgemeine Arbeiterverband den sofor 
tigen Streik aller Tabakarbeiter im Lande erklärt. Es be 
finden sich 29 000 Arbeiter im Ausstand, von denen 8000 
allein auf Philippopel entfallen. 
Nach einer Erklärung des Innenministers sind die Be 
hörden in den Streikgebieten angewiesen worden, für die 
Aufrechterhaltung der Ruhe zu sorgen und darüber zu 
wachen, dast der Streik nicht von unverantwortlichen Ele 
menten für ihre dunklen politischen Ziele ausgenutzt wird. 
Spanische Kavallerie-Offiziere verhastet. 
Madrid, 18. Mai. Fast sämtliche Offiziere der in Alcala 
de Henares bei Madrid liegenden Kavallerieregimenter Nr. 1 
und 2 sind am Montag verhaftet und in das Militärgefäng 
nis Guadalajara eingeliefert worden. Ter Grund hierzu 
liegt in der Weigerung der Reiteroffiziere, einem Befehl des 
Kriegsministers Folge zu leisten, wonach die beiden Regi 
menter auf Grund gewisser gegen das heutige politische. 
Regime gerichteten Vorkommnisse neue Garnisonen in 
Valencia und Salamanca beziehen sollten. Von Madrid 
sind Polizeiabteilungen nach Alcala de Henares abkom 
mandiert worden. 
In der Stadt selbst herrscht Ruhe. Tie Kavallerieregi 
menter befinden sich nach erfolgter Verhaftung der Ossi 
ziere noch in Alcala de Henares. 
Vor einem Eiseubahnersireik in Mexiko. 
Mexiko, 18. Mai. Ter Ausbruch eines mexikanischen 
Eisenbahnerstreikes steht als sicher fest. Tie Wehrkreiskom 
mandos haben Befehl erhalten, den Schutz der Bahngebäude 
gegen Sabotageakte zu übernehmen. Tie unterwegs be 
findlichen Züge werden bis zum Endpunkt gefahren.- Tie 
Presse weist auf den Riesenschaden des Streikes hin, der das 
Wirtschaftsleben stillege. 
Exportverbot Chiles für Landwirtschaftsprodukte. 
Santiago de Chile, 18. Mai. Unter dem Vorsitz des 
Präsidenten der Republik, Arturo Alessandri, fand ein 
Ministerrat statt, in dem über die hohen Lebensmittelpreise 
beraten und beschlossen wurde, die Ausfuhr aller landwirt 
schaftlichen Erzeugnisse, die die Bevölkerung zur Ernährung 
braucht, zu verbieten. 
Nur Generale und Admirale Wehrmachtsminister in Japan. 
Tokio, 18. Mai. Der Kaiser hat ein Edikt erlassen, wo 
nach die Posten der Minister und Vizeminister im Kriegs- 
und Marineministerium nur noch von aktiven Generalen 
beziehungsweise Admiralen beseht werden dürfen, um die 
Gewähr dafür zu schaffen, daß bei der Leitung dieser 
Ministerien rein militärische Gesichtspunkte entscheidend sind. 
Auf Grund dieses Ediktes scheiden für die genannten 
Posten aus: Araki, Kawaschima, Mazaki, Alle, Minami und 
Hajaschi, die nach den shebruarvorgängen verabschiedet oder 
bereits zur Disposition gestellt waren. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopss, Verlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 