
Abend- und Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(AIS Manuskript gedruckt. Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Montag, 4. September 
Nr. 
1265 
Matznahmen zur Sicherung der deutschen 
Verteidigungskraft. 
Berlin, 4. September. Unter dem Vorsitz des General 
feldmarschalls Göring hat der Mini st errat für die 
Reichsvert e i d i g u n g wichtige wirtschaftliche 
Maßnahmen beschlossen, die in der „Kriegswirt 
schaf tsveror dn u n g" vom 4. September 1939 zu 
sammengefaßt sind. Die Verordnung, die dem Zweck dient, 
die Kräfte der deutschen Volkswirtschaft für die Sicherung 
der Grenzen und die Freiheit unseres Vaterlandes einzu 
setzen, enthält folgende Vorschriften: 
1. Kriegsschädliches Verhalten wird unter 
Strafe gestellt. Schwerste Strafen drohen demjeni 
gen, der Rohstoffe oder Erzeugnisse, die zum lebenswichtigen 
Bedarf der Bevölkerung gehören, vernichtet, beiseite schafft 
oder zurückhält. Das gilt auch für denjenigen, der Zahlungs 
mittel ohne gerechtfertigten Grund hamstert oder zurückhält. 
2. Die Finanzierung der Reichsve r t e i d i - 
gung erfordert die Einführung einer Reihe von Steuer 
erhöhungen. Dieses Opfer muß den Steuerpflichtigen 
auferlegt werden, um dem Reich die Mittel für seine außer 
ordentlichen Aufwendungen an die Hand zu geben. 
Dabei ist grundsätzlich darauf Rücksicht genommen wor 
den, daß die wirtschaftlich schwächeren Volksschichten nicht zu 
sätzlich belastet werden. 
Es handelt sich um folgende Steuererhöhungen: 
s) Das Reich erhebt einen Zuschlag zur Einkom - 
mensteuer in Höhe von 59 vH. Einkommensteuer 
pflichtige, deren Einkommen 2 499 RM. im Jahr nicht 
übersteigt, sind von dem Zuschlag befreit, 
b) K r i e g s z u s ch l ä g e für eine Reihe von Genuß- 
Mitteln. Dazu gehören Bier, Tabakwaren, Brannt 
weinerzeugnisse und Schaumwein. Bei Bier und 
Tabakwaren beläuft sich der Zuschlag auf 29 vH. des 
Verkaufspreises. Der Preis für Schaumwein erhöht 
sich je nach der Art um 9,59 oder 1 RM. für die ganze 
Nasche. 
e) Schließlich ist ein außerordentlicher Bei 
trag der Länder, Gemeinden und sonstigen 
Körperschaften des öffentlichen Rechts an das 
Reich vorgesehen. 
3. Die unumgängliche A n p a s s u n g d e r V o r s ch r i f 
ten auf dem Gebiet des Arbeits r e ch t s, des Arbe i t s 
schutzes und der Arbeitsbedingungen an die 
Erfordernisse der Kriegswirtschaft bringt Abschnitt 111 der 
Kriegswirtschaftsverordnung. 
Die Reichstreuhänder der Arbeit haben hiernach 
das Entstehen unangemessen hoher Arbeits 
verdienste zu verhindern und den Lohnstand den beson 
deren kriegswirtschaftlichen Bedingungen anzupassen. Es 
wird also in diesem Kriege nicht, wie im Weltkriege, vor 
kommen können, daß derjenige, der in der Heimat verbleibt, 
überhöhte Verdienste erzielen kann, während seine Arbeits 
kameraden draußen für das Vaterland kämpsem 
Die Reichstreuhänder der Arbeit haben den gegebenen 
Notwendigkeiten entsprechend die Löhne und Gehälter fest 
zusetzen. Die von ihnen festgesetzten Lohn- und Gehalts 
sätze dürfen grundsätzlich nicht überschritten werden. 
An dem bewährten Grundsatz der Leistungsentlohnung 
wird festgehalten. Echte Leistung soll auch in diesen Zeiten 
ihren verdienten Lohn findejn. Wer aber ohne nachgewiesene 
Leistung mehr an Lohn und Gehalt verlangt oder mehr zahlt, 
schädigt die deutsche Kriegswirtschaft. Verstöße dagegen 
werden bestraft. 
In dem Augenblick der Anspannung aller Kräfte müssen 
auch die bisher bestehenden Vorschriften oder Vereinbarun 
gen! über den Urlaub der Gefolgschaftsmitglieder zunächst 
fortfallen. Sobald es die Verhältnisse erlauben, wird 
der Reichsarbeitsminister darüber Bestimmung treffen, in 
welchem Rahmen gegebenenfalls eine Urlaubsgewährung 
möglich ist. Ferner können Lockerungen der Vorschriften 
über die regelmäßige Arbeitszeit erfolgen. 
Gleiche Opfer von allen, Anspannung aller 
Kräfte sind die Grundgedanken der sozialen Gesetzgebung des 
Krieges. 
4. Der Regelung der Löhne entspricht auf der anderen 
Seite eine st raffePrei s p o l i t i k, die nach den Grund 
sätzen der kriegsverpflichteten Volkswirtschaft gesteuert wird. 
Ersparnisse in den Lohnkosten, die eine Folge der Maßnah 
men auf dem Lohngebiet sind, müssen in den Preisen zum 
Ausdruck kommen, d. h. die Preise müssen ent 
sprechend g e s e n k t w e r d e n. 
Es ist selbstverständlich, daß jeder am Warenumsatz Be 
teiligte, also der Rohstofflieferant, der Bearbeiter, der Händ 
ler, etwaige Preissenkungen stets weiterzugeben hat, damit 
sie auch in dem Preis, den der letzte Abnehmer zu zahlen 
hat, in vollem Umfang zum Ausdruck kommen. 
Diese Verordnung fordert von jedem deutschen 
Volksgenossen Opfer. Der Soldat schützt mit der 
Waffe unter Einsatz seines Lebens die Heimat. Angesichts 
der Größe dieses Einsatzes ist es selbstverständliche 
Pflicht jedes Volksgenossen, alle seine Kräfte und Mittel 
Zur Verfügung zu stellen, um dadurch die Fortführung eines 
geregelten Wirtschaftslebens zu gewährleisten. 
„Bevollmächtigte für den Nahverkehr" eingesetzt. 
Berlin, 4. September. Durch die Einberufungen zur 
Wehrmacht sind eine große Anzahl von Straßenverkehrs 
mitteln (Kraftfahrzeuge, Pferde u. a. m.) dem Straßenver 
kehr entzogen worden. In letzter ZeitZind an die ver 
schiedensten Behörden und Wirtschaftsstellen Anfragen 
wegen Freistellung von Kraftfahrzeugen und Pferden für 
die zivilen Bedürfnisse gerichtet worden. Hierzu ist aus 
folgende Maßnahmen hinzuweisen: 
Der Reichsverkehrsminister hat mit dem Ausgleich der 
für den Zivilen Straßenverkehr verbliebenen Verkehrsmittel 
in jedem Wehrkreisbezirk bei den Mittelbehörden der 
inneren Verwaltung (d. f. die Landesregierungen, Ober- 
Präsidenten usw.) einen „Bevollmächtigten für 
den Nahverkehr" beauftragt. Bei den Oberbürger 
meistern und Landräten sind hierfür „Fahrbereit 
schaft sl eit e r" eingesetzt worden. In Berlin sind die 
Fahrbereitschaftsleiter den Bezirksbürgermeistern ange 
gliedert. , 
Diese Behörden haben die Aufgabe, die Durchfüh 
rung der notwendigen Personen- und 
Gütertransporte im Straßenverkehr sicher 
zustellen. Sie können hierzu alle Straßenverkehrsmittel auf 
Grund ihrer gesetzlichen Befugnisse in Anspruch nehmen und 
arbeiten eng mit den Dienststellen der Deutschen Reichsbahn, 
Wehrmacht und Wirtschaft zusammen. 
Gewaltiger Andrang von Freiwilligen für die Wehrmacht. 
Berlin, 4. September. Wie wir vom Oberkommando 
der Wehrmacht erfahren, haben die Meldungen zum 
freiwilligen Eintritt in die Wehrmacht bei 
den Wehrersatzdienststellen einen derartigen Umfang an 
genommen, daß eine rechtzeitige Abfertigung nicht möglich 
war, und die Dienststellen vorübergehend keine Meldu 
ngen mehr annehmen können. 
Erleichterung des Verkehrs mit kleineren Zahlungsmitteln. 
Berlin, 4. September. Wegen des durch die Verhält 
nisse bedingten stärkeren Bedarfs an Zahlungsmitteln sind 
in letzter Zeit die Rentenbankscheine zu 5 Rentenmark wie 
der in stärkerem Maße dem Zahlungsverkehr zugeführt 
worden. Die Scheine zu 5 Rentenmark sind nie außer 
Kurs gesetzt worden und stellen daher ein vollgültiges Zah 
lungsmittel dar. Zur Erleichterung des Verkehrs mit klei 
nen Zahlungsmitteln werden in diesen Tagen Renten'bank 
scheine zu 1 und 2 Rentenmark ausgegeben. 
„Daily Telegraph" enthüllt die englische Kriegsschuld. 
Berlin, 4. September. Dem Daily Telegraph, dem 
amtlichen Regierungsorgan des Foreign Office, ist ein für 
England peinliches Mißgeschick passiert, mit dem er die müh 
sam äufgeb ante Konstruktion der englischen Re 
gierung über die angebliche Kriegsschuld Deutschlands über 
den Haufenwarf. 
In seiner Londoner Spätausgabe vom 31. August ver 
öffentlicht er auf der ersten Seite in Großaufmachung einen 
Bericht über die englischen 51abinettsberatungen. In diesem 
Bericht stellt „Daily Telegraph" fest, daß der englische Bot 
schafter in Berlin, Henderson, vom Reichsaußenminister 
empfangen wurde und daß ihm bei dieser Gelegenheit die 
deutschen Forderungen hinsichtlich einer friedlichen Beile 
gung des deutsch-polnischen Konflikts überreicht wurden. 
Das Blatt stellt dann weiter fest, daß das Londoner 
Kabinett das deutsche Memorandum nach 
Warschau übermittelt habe und daß die polnische 
Regierung nach Empfang des durch London 
übermittelten Memorandums die General 
mobilmachung angeordnet habe. 
Diese Mitteilung, die beweist, daß das deutsche Memo 
randum tatsächlich London und .Warschau bereits am 
3V. August zugegangen ist, hat dann offenbar größte Be 
stürzung beim Foreign Office hervorgerufen. 
Gegen alle Gewohnheit mußte der „Daily Telegraph" 
deshalb eine neue Spätausgabe herausbringen, in 
der diese für die englische Regierung peinliche Mit 
teilung entfernt war. Dem Foreign Office war also 
daran gelegen, die Tatsache zu verschleiern, daß Polen 48 
Stunden vor den deutschen Maßnahmen über den Inhalt der 
deutschen Vorschläge in Form eines Friedensmemorandums 
unterrichtet war. 
Damit ist der dokumentarische-Beweisfürdie 
Schuld Polens an der Zuspitzung des deutsch-pol 
nischen Verhältnisses und für die Schuld Englands an dieser 
und dre weiteren Entwicklung festgestellt. 
Neuer polnischer Rechtsbruch. 
Guhrau, 4. September. Ueber der offenen Landgemeinde 
Oderbeltsch wurden am Sonnabendnachmittag durch 
einen polnischen Flieger Bomben abgeworfen. Glücklicher 
weise verlief auch dieser rechtswidrige Angriff auf eine 
friedlich ihrer Arbeit nachgehende Gemeinde auf dem flachen 
Lande ohne nennenswerten Schaden. Die abgeworfenen 
Sprengbomben fielen in einen Sumpf, einige Brandbomben 
auf freies Feld. 
Auch Norwegen bleibt neutral. 
Oslo, 4. September. Der norwegische Ministerrat hat in 
einer außerordentlichen Sitzung strikte Neutralität Nor 
wegens beschlossen. 
PMischer Rückzug artet durch Tiefangriff in Flucht aus. 
4. September. Die Staffel erhält den ' Befehl, um 
15 Uhr zur Aufklärung und Vernichtung feindlicher Streit 
kräfte erneut gegem die Straße Rheden Briefen 
vorzustoßen. Bei herrlichem Sonnenschein nähern wir uns 
der polnischen Grenze. Kurz vor der Grenze steigen wir 
über eine fast geschlossene Wolkendecke hinauf, um uns von 
hier aus dem Gegner verdeckt zu nähern. 
Ein Loch in der Wolkendecke gibt dem Staffelführer Ge 
legenheit, seine Richtung zu überprüfen. Das Gesicht des 
Flugzeugführers zeigt ruhige Entschlossenheit und 
gespannten Ausdruck, denn er weiß, es gilt unseren deutschen 
Brüdern die Befreiung zu bringen. 
Schon taucht das Gebiet, dem die Erkundung gilt, vor 
uns auf. Der Beobachter stellt fest, daß die feindlichen 
Flakstellungen schon geräumt sind und die polnischen 
Truppen sich in kleinen Haufen auf der Flucht befinden. 
Ueber einer Kolonne in einem Waldstück wird zum Tiefflug 
angesetzt. 
Der Flugzeugführer hat das Ziel erkannt und stürzt mit 
rasender Geschwindigkeit auf das Waldstück zu. Der Be 
obachter drückt auf die Bombenabwurfvorrichtung und schon 
sausen die ersten vier Bomben der Erde zu. Da die Ge 
schwindigkeit so groß und der Flug der größeren Sicherheit 
wegen sehr tief geht, können wir die Wirkung der Einschläge 
nicht genau erkennen. 
Als nächstes Ziel fliegen wir die Straße Rheden —Briefen 
an. Wir sichten lange Kolonnen von Militärfahrzeugen, 
deren Fahrer bei unserem Herannahen eiligst in den 
Straßengräben und unter den Bäumen Fliegerdeckung 
suchen. Da fällt auch schon die erste Reihe unserer Bomben, 
die schnurgerade der Straße folgend das Ziel trifft und 
heillose Verwirrung auf der Straße anrichtet; eine 
Bombe trifft genau in ein Fahrzeug, das wie eine Seifen 
blase auseinanderplatzt. 
Die Aufgabe ist erfüllt, denn die Kolonne ist voll 
ständig auseinandergesprengt. Der untere 
MG.-Schütze ist auch inzwischen nicht müßig gewesen und 
hat die in den Gräben Deckung suchenden Mannschaften 
unter Feuer genommen. 
An einem alleinstehenden größeren Gehöft neben der 
Straße können wir größere Truppenbewegungen feststellen, 
wobei uns ein MG.-Nest mit Feuer bestreicht. Ihm gilt 
der nächste Bombenabwurf und mit großer Treff 
sicherheit gelingt es, die Bombengarbe genau in die 
Mitte des Hofes zu setzen, sodaß dieser militärische Stütz 
punkt in wenigen Sekunden vernichtet ist. Der Auftrag ist 
erfüllt und ohne weiteren Zwischenfall fliegen wir wieder 
den Heimathafen an. 
Uebernahme der Danziger Bahnen. 
Danzig, 4. September. Nachdem die ehemaligen Pol 
nischen 'Staatsbahnen im Danziger Gebiet durch eine der 
Oeffentlichkeit bekanntgegebene Verordnung des Gauleiters 
von Danzig in kommissarische Verwaltung übernommen 
worden sind, ist nunmehr die Uebernahme der Staatsbahnen 
des Danziger Staatsgebietes durch die Deutsche Reichsbahn 
erfolgt. 
Der Präsident der Reichsbahndirektion Königsberg hat 
die Uebernahme im Auftrage des Reichsverkehrsministers 
und des militärischen Befehlshabers und Inhabers der voll 
ziehenden Gewalt in Danzig mit sofortiger Wirkung voll 
zogen. 
Dänemark legt Minensperre. 
Kopenhagen, 4. September. Die dänische Regierung hat 
beschlossen, zur Erleichterung der Kontrolle der dänischen 
Hoheitsgewässer um Kopenhagen am Eingang der Konge 
dybet, der Hollaenderdybet und im Drogden Minen zu legen. 
König Leopold übernahm den Oberbefehl über die Armee. 
Brüssel, 4. September. Der König gab einen Tagesbe 
fehl heraus, nach dem.er den Oberbefehl über die Armee 
übernimmt. 
Jüdische Kriegshetzer in Brüssel verprügelt. 
Brüssel, 4. September. Die wachsende Empörung der 
belgischen Bevölkerung über die jüdischen Kriegshetzer 
führte in der Nacht Zum Montag erneut zu Schlägereien in 
der Brüsseler Vorstandt Anderlecht. Mehrere Juden, die 
Staatssekretär im jugoslawischen Landwirtschaftsministerium 
Belgrad, 4. September. Zum Staatssekretär im Land 
wirtschaftsminüsterium wurde Ingenieur Jovan Pop o - 
witsch ernannt. 
Polnische Lügenmeldungen in der „Politika". 
Belgrad, 4. September. Der Warschauer Vertreter der 
Politika, Orga Zlatoper, fährt fort, leichtgläubig alle 
polnischen Lügenmeldungen weiterzuverbreiten. 
Der Herr gehört insbesondere Zu jenen „neutralen" Be 
richterstattern, die den bereits angeprangerten Greuellügen 
Vorschub leisten. 
Inda freut sich: Die Kriegssaat geht auf. 
Kowno, 4. September. Die Meldungen über den Ein 
tritt Englands und Frankreichs in den Krieg gegen Deutsch 
land wurden in Extrablättern bekanntgegeben. Die Bevöl 
herung hat diese Nachrichten ohne besondere Erregung auf 
genommen. Nur bei den Juden war eine sichtlich freudige 
Stimmung festzustellen. Alle Vergnügungslokäle waren 
von ihnen gefüllt. 
Obgleich auch die litauischen Blätter polnische 'Greuel 
märchen brachten, wird doch mehr Vertrauen in den in sach 
lichem und ruhigem Tone gehaltenen deutschen Heeresbe 
richt gesetzt. 
Beschleunigte Heimbeförderung von Aüslandsamerikanern. 
Washington, 4. September. Der Marine-Ausschuß hat 
beschlossen, den Nordatlantik-Dienst durch mehrere Damp 
fer zu verstärken, um die Heimbeförderung amerikanischer 
Bürger, die sich im Ausland befinden, zu beschleunigen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 