
'' ' 's /L ' 
Nachmittags-Ausgabe. 
deutsches Rachvichtenbüw RH 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Donnerstag, 24. Juni 
Nr. 
811 
Japan studiert deutsche Olympia-Werbung. 
Berlin, 24. Juni. Die unter Whrung von Graf 
Suyeschima in Berlin weilenden Vertreter des Organi 
sationskomitees für die XII. Olympischen Spiele Tokio 1940 
statteten am Donnerstag der Reichsbahnzentrale für den 
Deutschen Reiseverkehr einen Besuch ab, um sich über die 
Werbemaßnahmen zu unterrichten, die von dieser Stelle für 
die Olympischen Spiele des Jahres 1936 durchgeführt 
wurden. 
Nach der Besichtigung gab die R. d. V. den Gästen im 
Kaiserhof ein Jrühstück. In den von Direktor Winter und 
Graf Suyeschima gehaltenen Ansprachen wurde zum Aus 
druck gebracht, daß Deutschland seine Erfahrungen bei der 
Olympia-Arbeit den Japanern bereitwilligst zur Verfügung 
stelle und Japan die freundschaftliche Bereitwilligkeit 
Deutschlands freudig und dankbar anerkenn--. 
Es sei deshalb selbstverständlich, daß sich ihre Arbeit zu 
Gunsten dieser breiten Volksschichten auswirke. So sei er 
überzeugt, daß die Gesetze, die in Deutschland und Italien 
die Tätigkeit der Organisationen bestimmten, nicht nur das 
Leben der Jugend selbst berührten, sondern auch andere 
Lebensgebiete der Nation vor allem die Arbeitsleistung des 
Volkes. Darin liege Wohl auch der stärkste erzieherische Im 
puls, der von beiden Jugendorganisationen ausgehe. 
Auf die Frage nach seiner Meinung über die Beziehun 
gen der Jugendorganisationen der beiden Völker Zu der 
Jugend der übrigen Welt erklärte Exzellenz Rieci: 
„Die Jugend in jedem Lande hat das Herz offen für 
große Leidenschaften. Noch lebt sie in den demokratischen 
Ländern ohne Lebenskraft und bar jeder Ideale und träumt 
nur von dem Leben, das die Jugend unserer Länder schon 
unter der Führung Hitlers und Mussolinis verwirklicht hat. 
Die Welt der Alten kann noch nicht unsere erzieherischen Me 
tboden verstehen. Sie sieht uns noch als Utopisten an. Aber 
schon die Jungen hegen für uns mit Gewißheit Bewunde 
rung. 
„Wenn es bis heute unmöglich gewesen ist, offene und 
ehrliche Beziehungen zu den verschiedenen Völkern Europas 
wegen des Einflusses einzelner Regierungen und den Aus 
wirkungen einer feindlichen Propaganda anzuknüpfen, so 
glaube ich, daß es doch verhältnismäßig leicht sein wird, 
wenigstens unter der Jugend kameradschaftliche Beziehungen 
herbeizuführen, und um dieses Ziel zu erreichen, wären 
folgende Wege vorzuschlagen: 
„Durchführung von Reisen ausländischer Jugendlicher in 
Deutschland seitens der HJ., in Italien seitens der Opera 
Balilla mit entsprechenden Erleichterungen; Stätten, in 
denen diese Gastfreundschaft gepflegt wird, sind in Italien 
die Häuser der Balilla, in Deutschland die Jugendher 
bergen. 
„Ein gemeinsames Büro der HI. und der Opera Balilla 
kann die Durchführung solcher internationaler Reisen von 
Jugendlichen vermitteln. In der Förderung von kulturel 
len und sportlichen Darbietungen wird die gegenseitige 
Achtung am besten wachsen und reifen können." 
Mit Nachdruck erklärte Ricci: „Das 20. Jahrhundert ist 
das Jahrhundert der Jugend. Deshalb ist es nicht nur 
nützlich, sondern auch angebracht, daß man die Möglichkeiten 
der Annäherung der Jugend aller Länder betreibt. Die 
Jugend hat einen offenen. Sinn, ist frei von Vorurteilen 
und neigt zur Kameradschaft. Ein herzlicher Kontakt der 
Jugend untereinander kann den größten Einfluß auf die 
politischen Beziehungen der Staaten ausüben." 
Zum Schluß brachte Staatssekretär Ricci seine dankbare 
Freude für den großartigen Empfang der italienischen Ju 
gend zum Ausdruck, wie er ihr durch Führer, Volk und 
Jugend in Deutschland bereitet worden sei. 
Riccis Eindruck von der Hitler-Jugend. 
Berlin, 23. Juni. Der italienische Staatssekretär und 
Führer der Balilla, Renato Ricci, empfing kurz vor Ab 
schluß seiner zweiten diesjährigen Deutschlandreise den 
Bannfllhrer der NIF. Kaufmann, wobei er seine Ein 
drücke über die nationalsozialistische Jugendbewegung und 
die Zusammenarbeit mit der Opera Balilla wiedergab. 
Exzellenz Ricci, der sich in allen Teilen des Reiches bei 
der Jugend großer Beliebtheit erfreut, hat auf diesen Reisen 
die nationalsozialistische Jugendbewegung bei allen Gelegen 
heiten kennengelernt. Ueber die Beobachtungen, die er dabei 
machte und die Vergleiche, die er bei seinen Besuchen in den 
verschiedenen Gebieten anstellen konnte, äußerte er sich wie 
folgt: 
„Die Hitler-Jugend ist ein in allen Volksschichten ver 
wurzelte Bewegung, die vor allem durch die ungeheure Zahl 
von Jugendlichen, die in ihr erfaßt sind, beeindruckt. Von 
Bayern bis nach Westfalen, von Pommern bis Ostpreußen, 
in allen Großstädten ebenso wie auf dem Lande kann man 
die größte Begeisterung ebenso wie eine straffe Organisation 
feststellen. 
„Vor allem fällt bei einem Besuch der Hitler-Jugend in 
den verschiedenen Gebieten Deutschlands ihr völlig einheit 
licher Charakter auf. Einen hervorragenden Eindruck 
machen besonders die Führers, die im Bewußtsein ihrer 
schweren Verantwortung als Jugenderzieher in tiefem Glan 
ben und mit einer bewnnderungswerten Begeisterung ihren 
Dienst verrichten. 
„Baldnr von Schirach hat in wenigen Jahren einen ge 
tigen Erfolg erzielt. Die Ergebnisse der Arbeit der HJ. im 
ponieren und spiegeln sich Wider in der politischen Bedeu 
tung, die die Jugendorganisation besitzt und in dem Ein 
fluß, den sie auf breiteste Volkskreise ausübt. Die Leistun-; 
gen, auf die die HJ. bisher zurückblicken kann, lassen vor 
aussehen, daß ihre Bedeutung für das ganze' Leben der Na 
tion immer mehr wachsen wird. 
„Deutschland und Italien sind die zwei Länder, die das 
Problem der Jugenderziehung, ein überaus schweres und 
delikates Problem, in seiner ganzen Tragweite verstanden 
haben und in den Vordergrund des politischen Lebens der 
Nation gerückt haben. Hier liegt das erste Ideal, das beiden 
Jugend-Organisationen gemeinsam ist. Sie ähneln sich 
weiter in ihrer gleichstarken Vaterlandsliebe. Die organisa 
torischen und erzieherischen Wege der Opera Balilla und der 
HJ. sind in vielem dieselben; wenn es auch selbstverständlich 
ist, daß das System jeder einzelnen Organisation dem Tem 
perament und der Veranlagung des eigenen Volkes ent 
spricht. 
„Deutschland und Italien haben beide die Erziehung der 
jungen Generation zur Grundlage der nationalen Erneue 
rung erhoben. Sowohl die nationalsozialistische wie die fa 
schistische Revolution haben ihren Völkern Gesetze gegeben, 
die eine neue Lebenshaltung der Menschen hervorbringen 
sollen. 
„Aber die Gesetze blieben tote Buchstaben, wenn nicht ihr 
Inhalt und ihr Geist das Gewissen der jungen Generation 
erfüllen würde. Ich meine, ein Umbruch in der Weltan 
schauung ist auch fast ausschließlich nur in der Jugend zu 
verwirklichen." 
Das Gespräch wandte sich dann den Fragen der prakti 
schen Arbeit zu. Es wurde von den sozialen Lebensbedingun 
gen in beiden Nationen gesprochen, ferner wurden die Wirt- - 
schaftlichen Schwierigkeiten und der Kampf beider Völker 
um ihre wirtschaftliche Unabhängigkeit und Freiheit ge 
streift. Die Aufgaben, die die Deutschen wie auch die Ita 
liener sich gesetzt haben, müssen notwendigerweise auf tue 
Arbeitsbedingungen, die Berufsausbildung, auf gesundheit 
liche Fragen der Jugend einen entscheidenden Einfluß aus 
üben. Der italienische Jugendführer meinte hier: 
„Die Erziehung in der HJ. wird sich immer mehr auch 
durch einen außerordentlichen Einfluß dank der vermehrten 
Leistungen der Jugend i n d e r w i r t s ch a f t I i ch e n P r o 
duktion geltend machen. Wenn sich die demokratische Welt 
noch von der Idee leiten läßt, daß der moderne Mensch nichts 
anderes als ein Sklave seines Berufs ist, so haben sich 
Deutschland und Italien von dieser unwürdigen Einstellung 
befreit. Der Mensch muß immer Herr der Welt und der 
Maschine sein. Die Erziehung der jungen Arbeiterschaft, 
wie sie jetzt in Deutschland durchgeführt wird, dient diesem 
hohen Ideal. Hier liegt das besondere Merkmal in der Be 
rufsausbildung dieses Landes, das mir aufgefallen ist". 
Auch Italien sei ein Land von Arbeitern und die Balilla 
setze sich zum überwiegenden Teil aus der Jugend der Jn 
dustriearbeiterschaft und der Landbevölkerung zusammen. 
Die oberitaliemsche Presse zum Ueberwachungssystem. 
Mailand, 24. Juni. Die oberitalienische Presse begründet 
in ausführlichen Kommentaren den endgültigen Austritt 
Italiens und Deutschlands aus dem Kontrollsystem. Sie 
stellt fest, daß die Verantwortung für einen derartigen Lauf 
der Dinge ausschließlich die beiden Westmächte treffe. Dem 
gegenüber wird die versöhnliche Haltung des Deutschen 
Reiches mit aller Deutlichkeit unterstrichen. 
Corriere della Sera macht für den Schritt die offensicht 
liche Abeigung von zwei Mächten, die das Abkommen vom 
12. Juni unterzeichnet haben, verantwortlich. Diese Mächte, 
vor die Notwendigkeit einer kollektiven, schnellen und wirk 
samen Aktion gestellt, haben es vorgezogen, sich hinter Vor 
wänden zu verschanzen, deren Haltlosigkeit zu leicht zu er 
kennen sei. 
Frankreich und England wollten sich an der so logischen 
kollektiven Flottendemonstration nicht beteiligen. Dabei 
bedachten sie nicht, daß ihr Fernbleiben einer Aufmunterung 
an die spanischen Bolschewiken und ihre Spießgesellen 
gleichkam, ihre Anschläge fortzusetzen. Die spanischen Bol 
schewisten suchten offensichtlich immer schwerere Zwischenfälle 
heraufzubeschwören. Im Interesse des europäischen Frie 
dens müßten die Verbrechen der spanischen Bolschewiken 
verhindert werden. 
Popolo d'Jtalia erklärt, die Rückkehr Deutschlands und 
Italiens zur Mitarbeit in der Nichteinmischungskontrolle 
nach den brutalen Bombardierungen der „Deutschland" und 
der „Barletta" stellten einen Akt des Edelmutes dar. Sie 
sei ein Beweis für den guten Willen dieser Mächte gewesen, 
während die Freibeuter von Valencia noch nicht auf die 
Sicherheitsforderungen geantwortet hätten. 
Dann habe ein bolschewistisches U-Boot die „Leipzig" 
und damit die Zusammenarbeit angegriffen. Dadurch sei 
auch die deutsch-englische Zusammenkunft torpediert worden. 
Gegenüber diesen Angriffen auf die deutsche Flagge und ge 
genüber dieser neuen Herausforderung der Kontrollein 
heiten wäre ein Mindestmatz von Solidarität zwingende 
Notwendigkeit gewesen. Man müsse Deutschland offen zuge 
stehen, daß es in seinen Forderungen mätzig gewesen sei. 
Aber diese Mäßigung habe nur in der Loyalität Italiens 
Anerkennung gefunden. 
Stampa erklärt, die französisch-englische Haltung bedeute 
einen klaren Schritt rückwärts. Wenn sich Italien von jeder 
Kontrolltätigkeit zurückziehe, so bedeute dies aber nicht, datz 
es sich an den Ereignissen im Mitelmeerraum desinteressiert. 
Zum Schutze seiner berechtigten Interessen und zum Schutze 
seiner Flagge lasse es seine Schiffe in jenen westlichen Ge 
wässern. 
Gazettadel Popolo stellt fest, datz Valencia der Angreifer 
sei: London und Paris hätten dem Londoner Ausschutz den 
für den Völkerbund typischen Stempel aufgeprägt. Nach 
Ansicht der englischen und der französischen Regierung 
hätten die mit der Ueberwachung beauftragten Schiffe den 
bolschewistischen Angriffen ausgesetzt bleiben müssen, ohne 
Vergeltungsmaßnahmen ergreifen zu können. 
Italien bleibe im Ausschutz. Die Verbindungen blieben 
aufrecht und es sei noch zu hoffen, datz jene Zuspitzung, die 
Valencia unter dem bolschewistischen Druck und als Vergel 
tung für den Verlust von Bilbao zu schaffen suchte, vermie 
den werden könne. Das internationale Ueberwachungs 
system sei unter den Schlägen des Bolschewismus und durch 
die Gleichgültigkeit und Verständnislosigkeit der großen 
Demokratien zusammengebrochen. 
Die englische Presse zur Lage. 
London, 24. Juni. Die durch die deutsche und italienische 
Entscheidung, ihre Kriegsschiffe von der spanischen Küsten 
kontrolle zurückzuziehen, entstandene Lage wird von der 
englischen Presse in längeren Kommentaren besprochen. 
Im allgemeinen herrscht die Auffassung vor, daß eine 
Entspannung eingetreten sei. Man glaubt, daß das Verblei 
ben Deutschlands und Italiens im Nichteinmischungsaüs 
schuß die Möglichkeit für eine weitere erfolgreiche Zusam 
menarbeit in dem Ausschuß bieten werde. Vielfach wird ver 
sucht, die durch die Angriffe auf die „Leipzig" hervorgeru 
fene Entwicklung mit anderen Politischen Fragen in Zu 
sammenhang zu bringen und an der deutschen Politik seit 
dem „Leipzig"-Zwischenfall Kritik zu üben. Diese Kritik 
artet in der liberalen und marxistischen Presse in teilweise 
recht heftige Angriffe gegen Deutschland aus. 
Die Times sagt, die Bedeutung der deutschen Flotten 
bewegung im Mittelmeer sei noch nicht klar. Es sei aber 
richtig, wenn man irgend welche Auslegung ablehne, die 
nicht mit den ausdrücklichen deutschen Erklärungen im Ein 
klang stehe. Die deutsche Entschließung müsse als klug be 
urteilt werden von allen denjenigen, die die Gefahren ab 
wägen könnten, die sich durch eine heftige Trennung vom 
Nichteinmischungssystem ergeben hätten. 
Daily Telegraph schreibt, die internationale- Spannung 
habe sich durch den deutschen und italienischen Beschluß, sich 
mit der Zurückziehung der Schiffe von der Küstenkontrolle 
Zu begnügen, verringert. Man könne die Einstellung der 
Mitarbeit am Kontrollplan bedauern und gleichzeitig aner 
kennen, daß in Berlin und Rom die Mäßigung gesiegt habe. 
Das Blatt weist dann aus die Erklärung Deutschlands 
und Italiens hin, daß die Kontrollmächte es an dem Geist 
der Solidarität hätten fehlen lassen. Nachdem jetzt der 
„Deutschland"- und „Leipzig"-Zwischenfall als geschlossen 
betrachtet werden könne, biete die weitere Anwesenheit 
Deutschlands und Italiens im Nichteinmischungsausschuß, 
so meint das Blatt, die Gelegenheit zur Erzielung der Soli 
darität. 
Auch die Morning Post ist der Auffassung, daß Deutsch 
lands und Italiens Beschluß, an dem Grundsatz der Nicht 
einmischung festzuhalten und im Ausschuß zu verbleiben, 
von großer Bedeutung sei. Während einerseits jedermann 
die gerechte Besorgnis Deutschlands um die Sicherheit seiner 
Schiffe teile, sei andererseits eine allgemeine Zustimmung 
im Volk zu der Weigerung der englischen Regierung vor 
handen, sich an einer Flottendemonstration zu beteiligen. 
Daily Expreß schreibt, wenn Deutschland nicht den 
Wunsch habe, seine Kriegsschiffe als Zielscheiben Zu sehen, 
dann sei es selbstverständlich berechtigt, sie aus den spani 
schen Gewässern zurückzuziehen. England würde gut daran 
tun, wenn es dasselbe täte. 
Der liberale News Chronicle spricht von einer Entspan 
nung der Lage. 
Der diplomatische Korrespondent des „Daily Telegraph" 
erklärt, die amtliche englische Stellungahme zu der Entwick 
lung am Mittwoch sei mit vorsichtiger Zurückhaltung abge 
faßt worden. In London habe man Wohl verstanden, daß 
der Führer sehr entrüstet gewesen sei, als er von dem An 
griff auf ein deutsches Kriegsschiff unterichtet worden sei. 
2öl> Kandidaten zum irischen Landtag. 
Dublin, 24. Juni. Für die am 1. Juli stattfindenden 
irischen Landtagswahlen wurden über 250 Kandidaten auf 
gestellt. Die Regierungspartei deValeras hat 199 Kan 
didaten ernannt, die Oppositionspartei von Cos grabe 
97, die Labour-Partei 23 und die Unabhängigen 38 Kandi 
daten. 
Abschluß des Kongresses der Gerichtssachverständigen. 
Paris, 24. Juni. In Paris hat der 5. Internationale 
Kongreß der Gerichtssachverständigen seine Arbeiten abge 
schlossen. Deutschland war auf dem Kongreß mit einer aus 
54 Mitgliedern bestehenden Abordnung vertreten. 
Die Schlußtagung am Mittwoch bewies das erfolgreiche 
Auftreten der deutschen Abordnung, der es gelungen ist, die 
übrigen Kongreßteilnehmern davon zu überzeugen, daß für 
die Sachverständigen in ihrer Tätigkeit nicht der Wortlaut 
des Gesetzes, sondern das Recht maßgebend ist. Sämtliche 
Kongreßteilnehmer stellten sich vorbehaltlos auf den Stand 
punkt der deutschen Abordnung. 
Nachdem die Versammlung mehrfach ihren Wunsch nach 
Gemeinschaftsarbeit, Weltfrieden und Eintracht unter den 
Völkern festgestellt hatte, nahm sie eine Reihe berufstechni 
scher Entschließungen an, darunter die Forderung nach einer 
höheren Allgemeinbildung der angehenden Sachverständigen 
in allen Ländern, eine Entschließung, für die Rechte und 
Pflichten der Sachverständigen international gültige Statu 
ten auszuarbeiten, ferner die Forderungen nach einer ein 
heitlichen Regelung der Zulassungsordnung in den verschie 
denen Ländern und nach beruflichen Gehaltsfestsetzungen 
unter Mitarbeit der Sachverständigenorganisationen. 
Zum Präsidenten des Internationalen Sachverständigen 
verbandes wurde für die nächsten zwei Jahre einstimmig 
Dr. Römer, Präsident der Reichsfachschaft der Sachver 
ständigen, gewählt. Das Büro des Verbandes wird auch 
weiterhin in Brüssel bleiben; dagegen wird der 6. Inter 
nationale Sachverständigenkongreß 1939 in Berlin statt 
finden. 
Amerikanischer Hceresetat vom Senat verabschiedet. 
Washington, 24. Juni. Am Mittwoch verabschiedete der 
Senat den Heeresetat von 663 Mill. Dollar (1,4 Milliarden 
RM) und bewilligte damit die höchste je in Jriedenszeiten 
gemachte Heeresvorlage. Die Vorlage geht nun an den 
Konferenzausschuß beider Häuser. 
Ernennung der japanischen Vizemiuister. 
Tokio, 24. Juni. Die Regierung gab die Ernennung der 
24 parlamentarischen Vizeminister bekannt. Auf die Par 
teien Seiynkai und Minseito entfallen je zehn, auf die klei 
neren Parteien je vier. Die Soziale Massenpartei wurde 
wegen ihrer links-oppositionellen Einstellung nicht berück 
sichtigt. 
Beachtenswert sind die Besetzungen der Vizeminister 
posten des Kriegs- und Marineministeriums mit Mitglie 
dern von Seiynkai und Minseito. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 