
Mend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro Äff 
Wls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Montag, 6. Juli 
Nr. 
886 
„Fackellauf"-Expedition nach Athen gestartet. 
Berlin, K. Juli. In Haus Ruhwald in Spandau, dem 
Generalgnartier des Olympa-Films, verabschiedete Leni 
Niefenstahl am Sonntag mittag die „Fackellauf"- 
Expedition, die sich in drei Kraftwagen unter Führung von 
Diplomingenieur Karl Friedrich Fischer nach Athen be 
gibt, um die Vorbereitungen für die Aufnahmen zu die 
sem Filmdokument zu treffen. Dieser Staffellauf 
der 3180 Läufer, die von Athen bis Berlin Tag und 
Nacht unterwegs sein werden, soll in seinen charakteristi 
schen Einzelheiten festgehalten werden. 
Die Expedition, die am 18. Juli in Athen eintreffen 
wird, hat nun die besondere Aufgabe, sämtliche für den 
Lauf vorgesehenen, häufig sehr schlechten Straßen der ver 
schiedenen Länder zu befahren, die Streckenabschnitte auf 
ihre „filmische" Eignung zu prüfen, an den Uebergangs 
punkten und in den Hauptstädten, in denen größere Feier 
lichkeiten stattfinden, die notwendigen Vorarbeiten für 
Filmaufnahmen fix und fertig zu machen und die Eigen 
tümlichkeiten der Landschaften und ihrer Menschen festzu 
halten. 
Neben dem Reiseleiter und drei Chauffeuren fahren 
noch zwei Operateure und zwei Aufnahmeassistenten mit. 
Die Wagen sind mit allem notwendigen Filmmaterial aus 
gestattet. 
Dr. Dietrich vor seinen Regimentskameraden. 
Düsseldorf, K.Juli. Anläßlich der 120. Wiederkehr des 
Tages der Regimentsgrllndung des 1. Westfälischen Feld 
artillerie-Regiments Nr. 7 in Düsseldorf hielt der Reichs 
pressechef der NSDAP SS-Gruppenführer Dr. Diet 
rich, der selbst Angehöriger des Regiments ist, in der 
Städtischen Tonhalle am Sonntag abend auf dem Festabend 
des Regiments eine Ansprache. Darin erklärte er: 
„Die Erinnerung an das, was wir gemeinsam an Freud 
und Leid im großen Kriege erlebten, ist stets in mir leben 
dig. Wer als 'Deutscher durch diese große Schule des Lebens 
und Charakters hindurchgegangen ist, dem hat sich der 
Geist dieser soldatischen Gemeinschaft und Frontkamerao 
schaft unauslöschlich in Hirn und Seele geprägt. Dieser 
Geist erlebten Frontsoldatentums ist nicht ohne Anteil an 
dem politischen Geschehen unserer heutigen Zeit. Das Reich, 
für das unsere Helden starben, ist in seiner ganzen inneren 
Größe erstanden. Aus diesem Geist der Front heraus, in 
dem wir ü Jahre lang lebten, und aus dem gingantischen 
Willen eines Einzelnen ,in dem dieser Geist zu schöpferischer 
.revolutionärer Tat emporwuchs, ist es geboret: worden. Und 
dieser eine, dessen Wille und Tatkraft in einem politischen 
Ringen ohne Beispiel in der Weltgeschichte dieses Reich 
schuf, kam aus unseren Reihen, aus den Reihen der Front 
soldaten des großen Krieges. Aus 10 Millionen unbekann 
ter Soldaten kämpfte er sich empor zur höchsten Stütze des 
Staates und gestaltete ihn nach seinem Bilde, nach dem 
Bilde, das'wir deutschen Frontsoldaten vier Jahre lang auf 
den Schlachtfeldern der Welt im Herzen trugen: das Reich 
der Freiheit, Ehre und sozialen Gerechtigkeit! 
„Die Frontsoldaten, die im November-Deutschland ver 
achtet und geschmäht wurden, dürfen heute im Dritten 
Reich wieder ftolz ihr Haupt erheben. Und daß es so ist, 
das danken wir nur einem, unserem Frontkameraden 
Adolf Hitler. Das wunderbare Wiedererstehen unse 
rer ruhmreichen Armee, das beglückende Bewußtsein, daß 
wir heute hier am freien deutschen Rhein in unserer Frie 
densgarnison Düsseldorf, vereint mit unseren Traditions 
batterien und neuen Garnisonsregimentern, versammelt 
sind, wir danken es ihm. Und dieses leuchtende Beispiel 
soldatischer Haltung soll uns Vorbild und Ansporn fein. 
Die neue Zeit ruft die alten Soldaten! 
„Unseren tapferen Gegnern von einst reichen wir in rit 
terlichem Frontgeist die Hand zu friedlicher Kameradschaft. 
Aber wer es wagen sollte, diesen Frieden zu stören, den der 
Führer will und an dessen Festigung er mit allen seinen 
Kräften arbeitet, der soll erfahren, daß wir alten Frontsol 
daten deutsches Land heute ebenso zu verteidigen wissen, wie 
wir es Jahre lang gegen die ganze Welt verteidigten. 
„Die neue Zeit ruft die alten Soldaten! Die Männer 
des 1. Westfälischen Feldartillerie-Regiment Nr. 7, das heute 
hier an seinem 10 jährigen Gründungstag zum Appell ver 
sammelt ist, melden sich zur Stelle. Sie grüßen ihre Front 
kameraden von einst, ihren Führer von beute!" 
Prcssesiimmen zum Vorstoß Greisers in Genf. 
Danzig, K.Juli. Der starke und begeisterte Widerhall, 
den die Ausführungen des Danziger Senatspräsidenten 
Greiser in Genf in der Danziger Bevölkerung gefunden 
haben, kommt auch in den Kommentaren der Tanziger 
Presse zum Ausdruck. Die nationalsozialistische und die 
bürgerliche Presse gibt den spontanen Empfindungen der 
Danziger Bevölkerung Ausdruck/wenn sie Greisers Vorstoß 
als eine befreiende Tat gegenüber einem unerträglich ge 
wordenen Zustand kennzeichnet. 
Das amtliche Organ der Danziger NSDAP, der Dan 
ziger Vorposten, schreibt: „Greisers Vorstoß in Genf ist nicht 
von ungefähr gekommen, fondern ist zu verstehen als der 
Zwar leidenschaftliche, aber zielklare Anfang eines festum 
aissenen neuen Weges, den man einzuschlagen gezwungen 
war, nachdem der bisherige zu große Anforderungen an 
.die Lammesgeduld der Danziger Regierung stellte. Der 
Zeitungsaufsatz Gauleiter Forsters mit dem massiven An 
griff gegen Lester kündete unmißverständlich an, daß der 
NSDAP nach einer Zeit starker Zurückhaltung zuletzt doch 
der Geduldfaden gerissen war. Danzig hat von sich 
den Vorstoß Zur Revision einer Lage gemacht, die bei aller 
formalen Fundierung schier unmögliche Komplikationen für 
die rechtmäßige Regierung brachte und das Prestige und die 
Autorität der Führung eines souveränen Staates immer 
mehr anfraß." 
Die bürgerlichen Danziger Neuesten Nachrichten schrei 
ben: „Die Worte des Danziger Senatspräsidenten sind nicht 
gesprochen aus einer ängstlichen Abwägung Politischer Vor 
teile. Sie sind gesprochen aus einer elementaren Stim 
mung der nationalsozialistischen Danziger Bevölkerung, der 
einmal Wort verliehen werden mußte, und seine Ausfüh 
rungen werden deshalb in Genf nicht ungehört Verhallen 
können. Sie mögen unbequem gewesen sein und die an 
wesende Weltpresse scheint sich der Situation gegenüber 
wenig würdig gezeigt zu haben, aber an dem, woran jetzt 
in Genf öffentlich gerührt worden ist, wird auch sie nicht 
mehr vorübergehen können, denn diese Forderungen, nun 
einmal laut und deutlich ausgesprochen, werden nicht mehr 
verstummen. Sie erfordern eine Antwort." 
Warschan, K. Juli. Die Warschauer regierungsfreund 
liche Presse bringt in ihren Montagsnummern noch keine 
redaktionellen Aeußerungen zu der Rede des Danziger Se 
natspräsidenten in Genf, sondern begnügt sich mit einer 
kurzen Wiedergabe der ersten deutschen, französischen und 
englischen Pressestimmen. 
Nur Kurjer Polski schreibt, Präsident Greiser verlange 
eine Revision des Versailler Vertrages hinsichtlich Danzigs 
namens des ganzen deutschen Volkes. Es handele sich nicht 
um Lester oder einen anderen Kommissar, sondern um den 
Völkerbundskommissar überhaupt und um das Verhältnis 
zwischen Danzig und dem Völkerbund. Präsident Greiser 
habe die Haltung des Gauleiters Forster offiziell unter 
stützt. 
Im Gegensatz zu der Haltung der regierungsfreund 
lichen Presse befassen sich die Blätter der nationalen Oppo 
sition lebhaft und unter Vertretung ihrer bekannten These 
mit der Danziger Frage. 
London, 6. Juli. Die Londoner Morgenblätter stellen 
das Danziger Problem und die Rede Greisers in Genf 
völlig in den Mittelpunkt der Betrachtungen. Während 
die unrühmliche Beerdigung der Sühnepolitik und der 
ganzen abessinischen Angelegenheit durch den Völkerbund 
von den meisten Blättern nur kurz und oberflächlich er 
wähnt wird, sind die Berichte über die Greiser-Rede und 
ihre Folgen, sowie über die Beziehungen zwischen Deutsch 
land und Danzig zum größten Teil außerordentlich aufge 
bauscht. 
Daily Telegraph, der gegenüber den Danziger Wün 
schen nur Ablehnung kennt, läßt sich von einem diploma 
tischen Korrespondenten melden, daß die Kundgebung 
Greisers in Genf in London sehr ernst beurteilt werde. 
Aehnlich meint der diplomatische Mitarbeiter der 
Times, daß die Rede Greisers die Besorgnisse vieler Diplo 
maten verstärkt habe. In einer längeren Berliner Mel 
dung schreibt die Times, man rechne vielleicht damit, 
daß die Befreiung Danzigs durch Propaganda und Ver 
handlungen erzielt werden könne. Es scheine unvermeid 
lich, daß Danzig eines Tages zu einer engeren Verbindung 
mit Deutschland zurückkehren werde. 
Gegenüber der Mehrzahl der Londoner Blätter, in denen 
eine sachliche Würdigung des Danziger Problems nahezu 
völlig fehlt, sind die Alusführungen der Daily Mail bemer 
kenswert. Das Blatt schreibt, Danzig gehe die Engländer 
nichts an. Dem englischen Volk sei die Zukunft Danzigs 
völlig gleichgültig. Niemand würde sich aufregen, wenn 
Danzig „wieder für Deutschland zurückgewonnen" würde. 
Unglücklicherweise sei England durch seine Verbindung mit 
dem Völkerbund in den Streit hineingezogen werden. 
Außerordentlich scharf greift das Blatt dann den Ober 
kommissar in Danzig, Lester, an. Seiner Behandlung der 
Danziger Angelegenheit nach zu urteilen, sei Lester nicht 
geeignet, eine solche Stellung auszufüllen. Je eher er nach 
Dublin (Lester ist Ire) zurückgeschickt werde, umso besser 
sei es. Abschließend meint das Blatt, die Genfer „Schwatz 
bude" schüre dauernd Unruhe in allen Teilen der Welt. 
Madrid, 6. Juli. Der außenpolitische Mitarbeiter der 
bedeutendsten spanischen Zeitung ABC stellt zu der Rede 
des Danziger Senatspräsidenten fest, daß zwei Weit 
schauende Staatsmänner, Hitler und Pilsudski, den un 
fruchtbaren Kampf zwischen den beiden Ländern durch 
einen geeigneten Vertrag beendet hätten. Danzig sei deutsch 
und daher auch nicht aus ethnologischen Gründen vom 
Reich getrennt worden, sondern um Polen den Weg zum 
Meer freizumachen. Als noch starke Spannungen zwischen 
Berlin und Warschau vorhanden gewesen seien, sei die In 
tervention des Völkerbundes logisch gewesen. Heute aber 
hindere Deutschland und Polen nichts mehr daran, die 
Verwaltung der Freien Stadt Danzig selbst und ohne Ein 
schaltung des Völkerbundes zu regeln. 
Der dänische Generalkonsul in Danzig gestorben. 
Tanzig, K.Juli. Der langjährige dänische Generalkon 
sul in Danzig, Koch, ist an den Folgen eines schweren 
Leidens gestorben. Er war Doyen des Danziger diplomati 
schen Korps. 
Ein Bnndesbefehl Starhembergs. 
Wien, K. Juli. Die Pressestelle des Bundesführers des 
österreichischen Heimatschutzes meldet am Sonnabend fol 
genden Befehl des Bundesführers Starhemberg: 
„Um eine völlig reibungslose Zusammenarbeit aller mit 
der Führung des österreichischen Heimatschutzes betrauten 
Personen und Stellen zu gewährleisten, stelle ich folgendes 
fest: 
„Die gesamte Führung des österreichischen Heimatschutzes 
liegt ausschließlich in meiner Hand. Insbesondere behalte 
ich mir uneingeschränkt die politische Führung und alle po 
litischen Entscheidungen vor. 
„Der Bundesführer-Stellvertreter, Vizekanzler Baar - 
Barenfels ist mit der militärischen Führung des öster 
reichischen Heimatschutzes betraut und hat die ständige Ver 
bindung zur Regierung und zur Vaterländischen Front 
herzustellen. Bundesführer-Stellvertreter, Landesstatt 
halter Wennninger ist mit der Leitung der organisatori 
schen Angelegenheiten des österreichischen Heimatschutzes 
hetraut. Ihm obliegt die Durchführung organisatorischer 
Maßnahmen. Beide Bundesführer-Stellvertreter bearbei 
ten in engstem gegenseitigen Einvernehmen die ihnen zu 
gewiesenen Arbeitsgebiete." 
Dieser Befehl Starhembergs wird hier allgemein so 
gedeutet, daß offenbar schwere Gegensätze zwischen einzel 
nen Heimatschutzführern vorliegen. Man glaubt, daß ins 
besondere zwischen Starhemberg und Vizekanzler Baar 
solche Gegensätze bestehen, weshalb sich Starhemberg zur 
besonderen Betonung seiner ausschließlichen Führung ge 
nötigt sah. 
Pressestimmen zur Aufhebu^^r^MA^W'.^ 
Paris, 5. Juli. Nachdem die Aushebung 
nen in Genf grundsätzlich beschlossen 
die Genfer Berichterstatter der Pariser VlcUer tWv Tat 
sache einige müde Schlußbetrachtungen. 
Der Petit Parisien WSW- 
Wünschen, daß der Völkerbund oen Mur Und die MugheW 
gehabt habe, seinen Irrtum wieder gutzumachen, den er 
mit der Beschlußfassung über die Sanktionen begangen 
habe. Nunmehr könne Italien der Einladung van Zeelands 
nach Brüssel folgen. 
Die Außenpolitikerin des Oeuvre schreibt, eine traurige 
Woche sei zu Ende gegangen. Der vorherrschende Eindruck 
bei den abreisenden Abgeordneten sei, daß nur noch die 
Politik der Bündnisse übrig bleibe. Die Mehrzahl der 
Völkerbundsvertreter glaube sogar, daß nicht einmal mehr 
die von Frankreich empfohlenen regionalen Pakte möglich 
seien. Die Vertreter der kleinen Völker kehrten erschreckt 
über das Schicksal Abessiniens in ihr Land zurück. 
Der Matin meint, in dem Augenblick, - da die Genfer 
Aussprache zuende gehe, blieben erschreckende Unbekannte 
bestehen, die viel Konflikt enthielten. Von allen Seiten er 
kläre man, daß die Völker den Frieden wollten. Es sei zu 
hoffen, daß die Leiter der Völker ihnen den Frieden zu 
geben wüßten. 
„Abesfinien ist tot, aber der Völkerbund selbst ist schwer 
bedroht", urteilt der Jour. 
London, 5. Juli. Von den englischen Bsättern schreibt 
Sunday Times, daß für das Versagen der Völkerbunds 
arbeit in Bezug auf die Sanktionen eine Macht, und zwar 
Frankreich, verantwortlich sei. Von den drei Großmächten 
in Genf seien Großbritannien und Rußland niemals davor 
zurückgewichen, Maßnahmen zu treffen, denen die übrigen 
Mitglieder zugestimmt haben würden. Großbritannien 
und Rußland hätten es im Gegenteil zu jeder Zeit begün 
stigt, wenn der Völkerbund zu schärferen und wirkungs 
volleren Maßnahmen sich entschlossen hätte. Frankreich 
hätte sich widersetzt, Frankreich, dessen Regierung um der 
Stresafront gegen Deutschland willen von vornherein 
Mussolini freie Hand zugesichert hätte. Inzwischen aber sei 
eine neue Regierung in Frankreich und Ministerpräsident 
Blum sei noch vor ein paar Monaten ein mutiger Kritiker 
von Stresa und ein beredter Anwalt für die Stärkung der 
Völkerbundssatzungen gewesen. Er müsse sich also der 
Schwere dessen bewußt sein, was sein Land getan habe. 
Rom, 5. Juli. Das Sonntagsblatt Voce d'Jtalia 
schreibt, der Begriff der kollektiven Sicherheit werde in 
London durch den der internationalen Sicherheit und der 
„imperialen Aktion" ersetzt. Diese echt englische Politik, 
die eine gewisse Parallele in der Haltung der sogenannten 
neutralen Staaten Europas finde, ginge ebenso wie die 
Krise des Völkerbundsgeistes auf den „italienischen Fall" 
zurück, jedoch könne Italien nicht für diese Krise verant 
wortlich gemacht werden. Das Mißtrauen in den Völker 
bund habe sich vielmehr aus der Unfähigkeit der inter 
nationalen Grundsätze ergeben, wie sich bei ihrer prakti 
schen Anwendung in fortschreitendem Maße die Gegensätze 
zwischen den einzelnen nationalen, politischen und wirt 
schaftlichen Interessen eingestellt hätten. 
Ueber den „Lärm der Kanonade der Sanktionspresse" 
hinaus habe niemand allzu großen Eifer gezeigt, sich den 
Interessen Dritter oder für die Idee aufzuopfern. Bei 
einem ähnlichen Fall auf einem anderen Breitengrad wür 
den sich diese Erscheinungen wiederholen. So habe also 
die Kraftprobe der Universalität und des Kollektivismus 
den stärksten Beweis für das alles beherrschende nationale 
Interesse erbracht, das in erster Linie darauf bedacht sei, 
den Kreis des geringsten Risikos und der höchsten Nutz 
nießung nicht zu verlassen. 
Die Sanktionen seien, so betont das halbamtliche Blatt 
abschließend, zusammengebrochen, weil sie, in einem 
Augenblick des „Wahns und der trunkenen Idee des Kol 
lektivismus" verhängt, nach und nach im Herzen jedes 
Sanktionslandes abgestorben seien. Sie hätten den Egois 
mus jedes einzelnen Sanktionslandes erwiesen. 
Die Turiner Stampa erklärt, trotz Genf würden die 
finanziellen und wirtschaftlichen Sanktionen aufgehoben. 
Ein Anfangsschritt sei nun getan, wenn auch unter dem 
Ausdruck des Bedauerns, daß es nicht gelungen sei, die 
Frauen und Kinder Italiens auszuhungern. Es müsse 
aber daran erinnert werden, daß es mit der Aufhebung der 
wirtschaftlichen Sanktionen allein nicht getan sei. Es müsse 
vor allem der sanktionistische Geist schnell und vollständig 
liquidiert werden. 
Ein anderer Prüfstein werde die Konferenz zur Klä 
rung der Locarnofrage fein. In dieser Hinsicht spreche man 
zu oft von einer Wiederaufrichtung der Front von Stresa. 
Man könne nicht etwas wiederherstellen, was nie bestanden 
habe, denn jeder erinnere sich daran, welche große Unge 
wißheit die Konferenz am Lago Maggiore hauptsächlich 
wegen der Schwankungen der Londoner Politik hinter 
lassen habe. 
Außerdem könne aber ein Ausgleich auf dem 
europäischen Kontinent mit der Hoffnung auf eine fried 
liche Lösung nur mit einer aktiven Mitarbeit Deutschlands 
erreicht werden. Eine Locarno-Konferenz ohne die Vertre 
ter Berlins wäre unsinnig. 
Der Ausschuß zur Borbereitung der Krönungsfeierlichkeiten. 
London, K.Juli. König Eduard hat einen aus 
sonen bestehenden Ausschuß eingesetzt, der die Vorbereitun 
gen für die im Mai nächsten Jahres stattfindenden 
Krönungsfeierlichkeiten zu treffen hat. 
Der Ausschuß umfaßt u. a. die Erzbischöfe von Canter 
bury und Aork, den Ministerpräsidenten Baldwin, den 
Schatzkanzler Neville Chamberlain, ferner Lloyd George, 
Winston Churchill und Sir Samuel Hoare. 
Neue Diskontermäßigung in Holland. 
Amsterdam, K. Juli. Die Niederländische Bank hat er 
neut den Diskontsatz um v. H. auf 3v. H. gesenkt. Die 
Tatsache, daß die Niederländische Bank langsam, aber be 
ständig bestrebt ist, den holländischen Diskont auf den 
Stand vor der Frankenkrise zu Ende Mai d. Js. zu brin 
gen, der v. H. betrug, zeigt, daß die Beruhigung auf 
dem Geldmarkt weiter anhält. 
Verantwortlich: i. V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüros, m. b. H., Berlin« 