
- 
Olympia-Sonderdienst. 
deutsches Kachriclitenbüro 
xMls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Donnerstag, 3V. Juli 
Nr. 
8 
Ruft eröffnet die Ausstellung „Sport der Hellenen". 
Berlin, 23. Juli. Im Deutschen Museum wurde am 
Mittwoch mittag die von den staatlichen Museen und dem 
Organisationskomitee der elften Olympischen Spiele ver 
anstaltete Ausstellung „Sport der Hellenen" als 
erste offizielle Veranstaltung feierlich eröffnet. Unter den 
Gästen sah man u. a. Reichsminister Ruft, Staatssekretär 
Funk, General der Polizei Daluege, Polizeipräsident 
Graf Helldorf, ferner fast das gesamte Komitee der 
Olympischen Spiele mit Graf Baillet-Latour an der 
Spitze, Staatssekretär a. D. Dr. Lewald, Dr. Diem, 
Ritter von Halt und viele andere. 
Reichsminister Ruft hielt eine Rede, in der er folgendes 
ausführte: 
„Die Auferstehung der hellenischen Welt für das Abend 
land aus tausendjähriger Vergessenheit führt zunächst in 
den Gipfelleistungen seiner Dichtung und Philosophie, seiner 
Baukunst und Plastik für den Gelehrten und Dichter, den 
Baumeister und darstellenden Künstler eine neue Zeit her 
auf. Humanismus und Renaissance leben in einer begrenz 
ten Bildungsschicht, das Volk ist bewegt von den Ausein 
andersetzungen in der christlichen Kirche. Das 18. Jahr 
hundert greift aufs Neue nach den großen Schöpfungen der 
Hellenen und sieht in ihnen das Ideal der Humanität ge 
schichtlich verkörpert, so hoch und vollkommen stehen die Ge 
danken und Gestaltungen von Hellas da. 
„Und doch ist der Hellene in allem, im Beginn wie im 
Vollenden, der Gestalter seiner Welt. Keine außerhelle 
nische Macht hat ihm Dogma und Sittengesetz gegeben. 
Seine völkische Wirklichkeit konnte sich harmonisch formen 
durch Geschlechterfolgen in immer steigender Selbsterziehung 
zum harmonischen Einklang von Leib und Seele, Mensch 
und Gott, Leben und Kunst. Aus seinem völkischen Ur 
grund erst kann Hellas ganz begriffen werden. 
„Es wurde so nicht begriffen. Während die Iphigenie 
Goethes und Feuerbachs eingebürgert wurde, während den 
Weg vom Brandenburger Tor bis in dies Haus Schinkels 
Klassizismus begleitete, wartete noch immer der Körper in 
den humanistischen Gymnasien auf seine Gleichberechtigung 
mit dem Geiste, dessen Pflege einseitig als die klassische Bil 
dung betrieben wurde. 
„Die Sorge um das lateinische Scriptum, um die Ver 
nachlässigung sprachlogischer Denkübungen ist größer als das 
Verantwortungsgefühl vor der Wahrheit, daß Hellas so 
lange im Wesen leblos bleibt, als nicht die leiblich-seelische 
Harmonie als lebendige Kraft aller seiner großen Kultur 
schöpfungen erkannt und von den Verfechtern seiner Bildung 
anerkannt wird. Bei solcher Auffassung in den berufenen 
Bildungskreisen konnte im Volk selbst die hellenische Welt 
keinen Eingang finden. 
„Erst die nationalsozialistische Weltanschauung hat diese 
Frage entschieden und den engen Zugang für Gelehrte und 
Künstler verbreitert für das ganze Volk. Erst das junge 
Deutschland, das in seiner rassischen Substanz den ewigen 
Born wieder verstanden hat, aus dem die großen Schöpfun 
gen seines eigenen Genius gespeist sind, das den Zusammen 
hang von Leib und Seele, Körper und Geist wieder erfaßt 
hat, begriff aus dem eigenen Erleben im völkischen Er 
wachen die hellenische Welt und das Geheimnis seiner 
großen Erscheinung. 
„Schnell ist nun in Deutschland zur Tat geworden, wo 
rum Generationen schwer gerungen haben. Ganz Deutsch 
land fühlt sich froh im körperlichen Einsatz und begreift, 
daß daraus Kräfte nicht nur für den Körper und nicht nur 
für den Einzelnen entstehen. Deutschland ist nicht mehr ein 
Raum für eine Summe von 65 Millionen Menschen, son 
dern die irdische Ewigkeit, an der wir teilhaben als Ge 
schlechter in der Kette der Ahnen und der Nachsahren, die 
heilige Kraft, von der wir unser Einzeldasein nähren. 
„Darum begreifen wir jetzt, warum die Gymnasien und 
Stadien im Vorhose des Zeustempels lagen, warum der Sieg 
im olympischen Wettkampf eine Angelegenheit der Polis war. 
So soll diese Ausstellung verstanden werden als ein Hinweis 
darauf, daß die griechische Welt ein Ganzes ist, daß Plastik 
und Gymnastik nicht getrennt werden können. Sie soll 
hinlenken auf die rassischen und weltanschaulichen Urgründe, 
aus denen Mythos, Agon und Tragödie der Hellenen ent 
standen. Wenn hier der Sport der Hellenen den Inhalt der 
Ausstellung ausmacht, so bedeutet dieser Gegenstand doch 
den Schlüssel zum Eingang in die Welt von Hellas. Die 
Bedeutung dieser Ausstellung im Zusammenhang mit der 
Berliner Olympiade ist sichtbar. Sie soll aber weiter 
wirken." 
Staatsrat Dr. Wiegand dankte dem Minister für seine 
warmherzigen Worte, mit denen er die Eröffnung dieser 
schönen Ausstellung eingeleitet habe. Ferner sagte er seineu 
Dank dem Schöpfer der Ausstellung, Professor Dr. Blümel. 
Im Anschluß hielt Graf Baillet-Latour folgende An 
sprache: 
„Eure Exzellenzen, meine Damen und Herren! Bei den 
zahlreichen Kundgebungen seiner Kultur hat es Deutschland 
seit langem schon am Herzen gelegen, die Ruinen Olympias 
aus ihrer Asche wiedererstehen zu lassen. Dank der An 
strengungen deutscher Gelehrter wurden an den Schau 
plätzen antiker Wettkämpfe Ausgrabungen gemacht. Einmal 
war es möglich, in Griechenland das zu rekonstruieren, was 
die Zeit zerstört hatte, und zum andern in Berlin selbst an 
läßlich der elften Olympiade diese Ausstellung zu errichten, 
die für alle, die Kunst und Sport lieben, von besonders 
großem Interesse ist. Im Namen des Internationalen 
Olympischen Komitees beglückwünsche ich aufrichtig alle, die 
an dieser so wahren olympischen Veranstaltung mitgewirkt 
haben." 
Aufnahmen des Reichssportfeldes. 
Berlin, 29. Juli. Der Reichsminister des Innern weist 
ILarauf hin, dah Aufnahmen des Reichssportfeldes zu ge 
werblichen Zwecken nur mit feiner ausdrücklichen Ge 
nehmigung zulässig sind. Die Erlaubnis zur Her 
stellung von Ansichtskarten ist bereits vergeben. 
Die olympische Feier am Pergamon-Altar. 
Berlin, 29. Juli. Im Pergamon-Museum, angesichts 
eines der schönsten Heiligtümer des klassischen Hellas ver 
anstaltete der Reichsminister des Innern Dr. Frick am 
Mittwochabend für die offiziellen Gäste der XI. Olympischen 
Spiele einen Festakt mit anschließendem Empfang.. 
Die Mitglieder des Internationalen Olympischen 
Komitees wohnten gemeinsam mit den Männern der 
nationalen olympischen Ausschüsse, der internationalen 
Sportverbände und des Organisationskomitees für die 
XI. Olympischen Spiele sowie Vertretern des deutschen 
politischen, wissenschaftlichen und Kunstlebens dem feier 
lichen Festakt im großen Saal des Pergamon-Museums bei. 
In einem offenen Viereck hatten hier die ausländischen 
und deutschen Gäste Platz genommen. In den Reihen des 
diplomatischen Korps sah man die Botschafter, Gesandten 
und Geschäftsträger der auswärtigen Mächte, unter den 
offiziellen olympischen Vertretern bemerkte man zahlreiche 
hervorragende Sportvertreter des In- und Auslandes, wie 
Graf Baillet - Latour, Reichssportführer von 
Tschammer und Osten und Staatssekretär a. D. 
Dr. Lewald. Von deutscher Seite nahmen außerdem an 
dem Empfang teil: die Reichsminister Dr. Schacht, 
Ruft, Dr. Gürtner, Graf Schwerin von 
Krosigk, die Reichsleiter Bouhler, Bormann und 
Rosenberg, Botschafter von Ribbentrop, Reichs 
arbeitsführer Hierl, General Daluege, die Staats 
sekretäre Dr. Pfundtner, Funk, Körner, 
Dr. Stuckart, Koenigs und Zschintzsch, ferner 
Ministerialdirektor Dr. Dieckhoff, Staatskommissar 
Dr. Lippert, Gauleiterstellvertreter Görlitzer, Stabs 
führer Lauterbacher u. a. 
Das künstlerische Programm des Abends stellte eine 
Synthese aus klassisch-griechischem Kulturgut und deutschem 
künstlerischen Geist dar. Das Orchester Benda eröffnete mit 
dem Musikstück „Pavane" von I. H. Schein den Abend. 
Sodann begrüßte der Reichsminister des Innern 
Dr. Frick die Gäste: 
„Meine Herren Präsidenten! Exzellenzen! 
„Meine sehr verehrten Damen und Herren! 
„Am heutigen Tage, an dem Sie, meine Herren des 
Internationalen Olympischen Komitees, in der Aula der 
Berliner Universität Ihre feierliche Eröffnungssitzung ab 
gehalten haben, haben die Olympischen Spiele ihren fest 
lichen Auftakt genommen. Nun heben die Tage an, die 
geadelt sein werden von dem friedlichen Wettkampf der 
Besten aller Völker, die Tage, die durchglüht sind von dem 
Glauben an den Olympischen Gedanken als ein die ganze 
Menschheit verbindendes Ideal. 
„Es war mir als dem für die Betreuung des Sports 
und damit auch für die Gesamtdurchführung der 
Olympischen Spiele Verantwortlichen Reichsminister ein 
inneres Bedürfnis, am heutigen Abend Sie, meine Herren 
des Internationalen Olympischen Komitees, der Nationalen 
Olympischen Ausschüsse, der Internationalen Sportverbände 
und unseres deutschen Organisationskomitees mit hervor 
ragenden Vertretern der Kunst und Wissenschaft zu vereinen 
und Ihnen und Ihren Damen den herzlichsten Will 
kommensgruß Deutschlands zu entbieten. Ich spreche dabei 
wahrlich nicht nur für mich und für die in diesem Räume 
versammelten deutschen Männer und Frauen, ich spreche für 
unser ganzes deutsches Volk, das in diesen Tagen dem 
Olympischen Weltfest mit einer Freude und Erwartung 
sondergleichen entgegensieht, begeistert in seiner Hingabe an 
das Olympische Ideal durch den Schirmherrn der 
XI. Olympischen Spiele, den Führer und Reichskanzler 
AdolfHitler, dem wir nicht nur für das gewaltige 
deutsche Olympiastadion, sondern auch für die ganze groß 
artige Vorbereitung der Spiele unauslöschlichen Dank 
schulden. 
„Es wird für ewig das Verdienst des genialen Neu 
schLpfers der Olympischen Spiele, des greisen Baron de 
Coubertin sein, daß es der Kraft seines Strebens ge 
lang, den olympischen Gedanken in seinem unverfälschten 
Ideal, jenen adligen Bund von Leib und Seele der zerrisse 
nen und zerklüfteten Menschheit unserer Zeit wiederge 
schenkt zu haben. Ich weiß, meine Herren des Internatio 
nalen Olympischen Komitees, wie ernst es Ihnen unter der 
Führung Ihres Präsidenten, des verehrten, in unserer Mitte 
weilenden Grafen Baillet-Latour um die Durch 
führung der Olympischen Spiele als einer wahrhaften 
Kulturaufgabe zu tun ist. 
„Ich darf aber auch mit Genugtuung feststellen, 
welch würdige Mitarbeiter Sie in Ihren deutschen Treu 
händern, dem Organisations-Komitee der XI. Olympiade, 
insonderheit seinem Präsidenten Exzellenz Dr. Lewald 
und seinem mit letzter Hingabe dem olympischen 
Ideal verschworenen Generalsekretär Dr. Diem ge 
funden haben. Ich darf schließlich auch hervorheben, welche 
hingebende Arbeit der Deutsche Olympische Ausschuß unter 
Führung seines Präsidenten, des Reichssportführers von 
Tschammer und Osten, und außerhalb des olympischen 
Kreises, aber ihm darum nicht weniger verbunden, dm ge 
samte Reichsregierung, die NSDAP und alle Schichten des 
deutschen Volkes geleistet haben. Ich glaube aussprechen zu 
dürfen, daß die XI. Olympiade eine Vorbereitung erfahren 
hat, die in gleicher Weife der Würde des olympischen Ge 
dankens wie der Ehre der deutschen Nation entspricht. 
„So sehen wir denn voll Freude und Zuversicht den 
kommenden Tagen entgegen. Ueber ihnen wird der Gottes 
friede des alten Olympia walten. Möge er so tief in alle 
Völker dringen und so stark in ihnen sich verwurzeln, daß 
wir alle, wenn auch in langsam und stetig aufbauender 
Arbeit, über die Olympischen Spiele hinaus jene Stärkung 
der Gemeinsamkeit erreichen, die uns die Verbundenheit 
dieser Tage und den olympischen Frieden in alle Zukunft 
sichert. 
„Meine Damen und Herren, ich wußte für unser erstes 
festliches Beisammensein keinen schöneren Raum, als diesen 
ehrwürdigen Saal, in dem uns eins der schönsten Denk 
mäler des Griechentums, der Altar zu Pergamon, in seltener 
Vollkommenheit erhalten ist. Auf dem Fries dieses Altars 
hat der geniale Künstler den Kampf der Giganten gegen 
die Weltordnung der olympischen Götter in ergreifender 
Eindringlichkeit gestaltet. Als einziger Sterblicher kämpft 
mit den Göttern gegen die Giganten Herakles, der heldische 
Mensch, von dem die Ueberlieferung berichtet, daß er der 
Begründer der Olympischen Spiele gewesen sei. So finden 
wir hier über zwei Jahrtausende der Menschheitsge 
schichte hinweg - die Grundidee der Olympischen Spiele, 
den durch den Bund des Leibes und der Seele geadelten 
Kampf des Großen, Reinen und Edlen gegen das Niedrige 
und Gemeine. 
„Dieser Geist des in der Harmonie von Leib und Seele 
geläuterten Ringens um das Gute hat fast ein Jahrtausend 
des Altertums durchsonnt. Dann artete er aus in die 
Ueberpitzung der körperlichen Leistungen und die Be 
tonung reiner Athletik. Und als man schließlich am Ende 
des vierten Jahrhunderts unserer Zeitrechnung die Olym 
pischen Spiele verbot, war dies nur die Zertrümmerung 
emes Gefäßes, das seines köstlichen Inhalts längst beraubt, 
zur hohlen Form geworden war." 
Das Adagio von Haydn leitete über zu der Ansprache 
des Reichsministers für Wissenschaft, Erziehung und Volks 
bildung, Ruft: 
„Wenn wir uns vor Beginn der Olympischen Spiele an 
einer Stätte versammeln, die den Griechen heilig war, dann 
wollen wir damit zum Ausdruck bringen, daß die modernen 
Olympischen Spiele zu ihren letzten und tiefsten Ur 
sprüngen zurückgefunden haben. 
„Den Griechen waren diese Spiele keine weltliche Feier. 
Ihren Sinn können wir nur dann erfassen, wenn wir sie 
als eine kultische Handlung verstehen. In ihrem Mittel 
punkt stand der Gott, dem sie dargebracht wurden als ein 
wohlgefälliges Werk. Er war tiefste religiöse Überzeugung 
der Griechen, daß man den Sieg nicht durch eigene Tüchtig 
keck, mit der Kraft der Muskeln erstritt, sondern daß er 
vom Gotte selbst denen verliehen wurde, die er liebte. Der 
Siegeskranz wurde nicht ihr Eigentum, sondern fromm legte 
man ihn im Tempel des heimischen Gottes nieder. Die 
überschwenglichen Ehrungen, mit denen man die Sieger 
überschüttete, sind berechtigt und verständlich nur dann, 
wenn durch sie nicht der Sieger, sondern die Gottheit geehrt 
wurde. 
„In dieser nächtlichen Stunde erinnern wir uns daran, 
daß die Olympischen Spiele aus den Wettkämpfen ent 
standen sind, die die nordischen Völker bei der Bestattung 
ihrer Toten abzuhalten pflegten. Wenn man ihnen die 
Waffen und die Gegenstände, die ihnen im Leben die 
liebsten gewesen waren, mit ins Grab legte, so bot man den 
abgeschiedenen Seelen, so lange man sie noch erdnah wähnte, 
ein letztes mal das großartige Schauspiel körperlicher Wett 
kämpfe, die während des Lebens ihre größte Freude gewesen 
waren. Voll erschließt sich uns aber der Sinn dieses Brauches 
erst dann, wenn wir erkennen, daß der Kampf das eigent 
liche Mysterium des heroischen Lebens ist, daß die Über 
lebenden durch die Veranstaltung dieser Wettkämpfe dieses 
Mysterium spielten und es sich symbolisch zu eigen machten. 
Wie in den Passionsspielen das Leiden und Sterben als das 
Mysterium im Leben des Christengottes gespielt wird, so in 
den Kampfspielen der Kampf als das Mysterium des 
heroischen Lebens. 
„Wir gedenken in dieser Stunde der Gefallenen des 
großen Krieges, die durch ihr Sterben eine neue Epoche in 
der Geschichte der Menschheit eingeleitet haben. Ihr 
heroisches Leben ist eingegangen in eine neue Welt des 
Mythos, die unser Denken zu durchdringen und zu be 
fruchten beginnt, so wie die Griechen auf dem Höhepunkt 
ihrer Kultur aus dem Geiste des Mythos gelebt haben. 
Die Olympischen Spiele sind im Begriffe, die große kultische 
Feier Zu werden, die wir den gefallenen Helden des Welt 
krieges ohne Unterschied der Nation darbringen. 
„Die Mannschaften der einzelnen Länder kämpfen zur 
Ehre ihres Landes um den Sieg im Geiste der Gefallenen 
dieses Landes, und jede Nation ehrt die andere, indem sie 
in den heiligen Wettstreit eintritt. Der Kranz, den sie er 
ringen, sollte nicht Eigentum der einzelnen Sieger bleiben, 
sondern er sollte im Geist der Griechen nach ihrer Rückkehr 
in die Heimat niedergelegt werden an dem. Grabmal des 
unbekannten Soldaten. 
„Die Ehre ihres Landes und der Frieden der Welt 
das sind die beiden Güter, für die die Gefallenen des großen 
Krieges gestorben sind. Die Ehre des Landes und der 
Frieden der Welt das sind auch die beiden Grundpfeiler 
der olympischen Idee, die durch die Ehrung der Toten 
bestimmt wird. 
„Die olympische Glocke ruft die Jugend der Welt, die, 
lebende und die im Kriege gebliebene, zum olympischen 
Feste. 
„Das olympische Feuer brennt Euch zu Ehren, Ihr 
toten Kameraden aus aller Welt, als ein Symbol des 
Flammenherdes, auf dem Euer Leben sich verzehrt hat. 
„Wir rufen Euch, mit Euch wollen wir dieses Fest be 
gehen, so wir mit Euch leben, bis uns selbst das Dunkel 
empfängt." 
Als Reichsminister Ruft der Gefallenen des großen 
Krieges gedachte, erhoben sich die Anwesenden zu Ehren der 
Toten aller Nationen von ihren Plätzen. 
Die „Hymne an Apoll" wuchs empor zu einer Huldi 
gung der Künste an die Kraft und die Schönheit, als deren 
ursprünglichste Verkörperung dem griechischen Altertum der 
Sonnengott Apoll galt. Zu einem künstlerischen Höhepunkt 
des Abends gestaltete sich die Tanzsuite von Händel, getanzt 
von der Tanzgruppe der preußischen Staatstheater unter 
Leitung von Lizzi Maudrick. Die Klänge des Musikstückes 
„Chaconne" aus „Paris und Helena" von Gluck beschlossen 
das künstlerische Programm dieses festlichen Abends. 
Beim anschließenden Empfang im Schlütersaal 
des Pergamon-Museums, bei dem der Reichsminister des 
Innern und Frau Frick die Gäste mit ihren Damen be 
grüßten, spielte das Dresdner Streichquartett. 
Vom Diplomatischen Korps wohnten dem Festakt u. a. 
bei: die Botschafter der.Türkei, Polens und Japans, die 
Gesandten von Rumänien, der Tschechoslowakei, Argen 
tinien, Südafrika, Ägypten, Österreich, Belgien, Ungarn, 
Kolumbien, Griechenland, Schweden, Mexiko und Haiti, die 
von dem Chef des Protokolls Gesandten von Bülow- 
Schwante willkommen geheißen wurden. 
Tschammer an das Olympische Komitee Österreichs. 
Berlin, 29. Juli. Der Reichssportführer hat an das 
österreichische Olympische Komitee nachstehendes Telegramm 
gerichtet: 
„Wenn das deutsche Sportvolk mit einem besonderen 
inneren Erleben an der Feier in Wien teilnimmt, die der 
Olympischen Flamme gilt, so dankt es das den Staats 
männern, die Zwei durch äußere Umstände getrennte 
Völker, die zusammengehören, nun wieder freundschaftlich 
zusammengeführt haben. Möge das Feuer, das, von 
klassischer Stätte menschlicher Kultur kommend, die beiden 
Brudervölker verbindet, tief in die Herzen die Erkenntnis 
einbrennen, daß diese Verbindung nie wieder abreißen 
sollte. 
gez. von Tschammer und Osten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 