
Mittaqs-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
iAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
1937 
BexlTN > 
Dienstag, 9. Marz 
Mr. 
399 
Deutsch-tschechoslowakische Lustverkehrsverhandlungen. 
Berlin, 9. März. Am 9. März trifft eine tschechoslowa 
kische Regierungskommission unter Leituna des Sektions 
chefs Ingenieur Krzen Sprovatka vom tschechoslowa 
kischen Ministerium für öffentliche Arbeiten zu Verhand 
lungen über Luftverkehrsfragen im Reichsluftfahrtministe 
rium in Berlin ein. 
Eden verteidigt die britische Aufrüstung. 
London, 9. März. Der englische Außenminister Eden 
sprach am Montag in Aberdeen in Schottland. Vor 
vierzehn Tagen habe das Parlament, so führte er aus, eine 
Verteidigungsanleihe gebilligt, die eine Aufrüstung ermög 
liche, für die es kein Beispiel in Triedenszeiten gebe. Es 
sei wichtig zu erkennen, daß der Umfang dieser Aufrüstung 
teilweise durch die Tatsache notwendig geworden sei, daß 
während vieler Jahre in der Vergangenheit die Rüstung 
Großbritanniens nicht auf einer Stufe gehalten worden sei, 
die man vor dem Kriege als normal angesehen hätte. Der 
Grund hierfür sei in der Hoffnung der Nachkriegsfahre zu 
finden, zu einem Abkommen über die allmähliche Vermin 
derung und Begrenzung der Rüstungen zu gelangen. Es sei 
ein großes Unglück, daß sich diese Hoffnungen nicht erfüllt 
hätten. Zweifellos habe man Tehler gemacht, und es wäre 
unfair, wenn man versuche, die Schuld für den Tehlschlag 
irgend einer Regierung oder einem Lande zuzuschreiben. Zu 
diesem Tehlschlag sei das Versagen des Völkerbundes im 
abessinischen Streit gekommen mit seinen unvermeidlichen 
Rückwirkungen auf das internationale Vertrauen. Schließlich 
habe die starke Vermehrung der Rüstungen einer Anzahl 
von Staaten in der Welt es notwendig gemacht, die britische 
Rüstung einer Revision zu unterziehen. 
Es gebe Leute, die der Ansicht seien, daß England mit 
einem bescheideneren Maß an Wiederaufrüstung hätte zu 
frieden sein sollen. Dem stimme er nicht zu. Man müsse sich 
daran erinnern, daß dieses Programm ein Mittel zu einem 
Zweck sei und nicht in sich ein Zweck. Er glaube, daß es ein 
unbestreitbarer Beitrag zum frieden sei. Während aber 
zurzeit keine Verantwortliche Regierung in London etwas 
Anderes tun könne, als die Nation aufzufordern, das ge 
plante Wiederaufrüstungsprogramm zu unterschreiben 
ein Programm, das Großbritannien bis zum Ende durch 
führen würde, falls es notwendig sei so sei es doch ebenso 
klar die Pflicht Großbritanniens, die erste sich bietende Ge 
legenheit zu ergreifen, um den verhängnisvollen Kreislauf 
wachsender Rüstungen zu unterbrechen. 
Eden wies dann darauf hin, daß die Tragen der bri 
tischen Außenpolitik auf der kommenden Reichskonferenz 
eingehend besprochen werden sollen, und daß man versuchen 
wolle, ein Uebereinkommen über ein Aktionsprogramm zu 
erzielen, das gleichzeitig zur Wohlfahrt der Glieder des 
britischen Weltreiches und zum Trieden der Welt beitrage. 
Eden meinte abschließend, so beunruhigend auch die aroße 
Vermehrung der Rüstungen in der Welt sei, so berechtige 
das doch in keiner Weise zu der Schlußfolgerung, daß ein 
Krieg unvermeidlich sei. 
Die Vorlage über die Elendsgebiete vor dem Unterhaus. 
London, 9. März. Das Unterhaus beschäftigte sich 
am Montag mit der Regierungsvorlage über die Elends 
gebiete. Attlee, der Führer der Opposition, benutzte die 
mit dem Gesetz über die Elendsgebiete verbundenen ?ananz 
klauseln, um die Regierung anzugreifen. Er behauptete, daß 
die vorgeschlagenen das Unterhaus der 
Möglichkeit beraubt hätten, die fhrage der ElendsAebiete 
ausreichend zu erörtern. Er verlangte daher im Namen der 
Opposition eine Abänderung des von der Negierung vor 
geschlagenen Verfahrens. 
Ministerpräsident Bald Win bestritt, daß durch das 
Verfahren der Regierung Verfassungsfragen berührt wür 
den. Er wies darauf hin, daß die Regierungsvollmachten 
genau begrenzt, wen auch beweglich seien. Er müsse daher 
die Vorschläge der Opposition auf Neufassung des Gesetzes 
ablehnen. 
Demgegenüber behauptete der Liberale Dingle 
daß die Regierung durch das von ihr eingeschlagene Ver 
fahren eine freie Aussprache behindere. 
Auch der ehemalige Kolonialminister Amerv verlangte, 
daß das Verfahren vor dem Unterhaus geändert werden 
solle. 
Sir Archibald Sinclair und Lloyd George 
schlugen ebenfalls vor, daß die Regierung eine Kommission 
einsetzen solle, um,zu prüfen, inwieweit sich das Verfahren 
ändern lasse. 
Der Antrag Attle es auf Aenderung der Geschäfts 
ordnung, um eine weitere Aussprache über die der 
Hilfe für die Notstandsgebiete zu ermöglichen, und um dem 
Parlament Gelegenheit zu geben, in iedem ?salle zu irgend-» 
welchen politischen fragen ausreichend Stellung zu nehmen, 
wurde mit 208 gegen 136 Stimmen abgelehnt. 
Das Abstimmungsergebnis verdient deswegen besondere 
Beachtung, weil auch bei den Regierungsparteien eine ge 
wisse Mißstimmung über die Art, wie die Regierung den 
Notstandsgebieten Hilfe bringen will, und wie die ?irage 
im Unterhaus behandelt worden ist, festzustellen war. 
Ernennungen in der britischen Admiralität. 
London, 9. März. Im Rahmen des englischen Verteidi 
gungsprogramms sind in der Admiralität zwei bemerkens-- 
werte Ernennungen erfolgt. Zum Leiter der Versorgungs- 
und Transportabteilung in der Admiralität ist Vizeadmiral 
Sir Percy L. H. Noble ernannt worden. 
Gleichzeitig kehrt nach dem Marinekorrespondenten des 
Daily Telegraph Admiral Sir H. W. Eldon Ma 
nisty aus dem Ruhestand wieder in den Dienst zurück. 
Manisty hat im Kriege das Geleitsystem für die Handels 
schiffahrt aufgebaut und soll jetzt in Zusammenarbeit mit 
dem Wirtsckaftsministerium und den Reedereien für den 
Kriegsfall Möglichkeiten der Transportsicherung erörtern. 
Wühlarbeit in der englischen Rüstungsindustrie. 
London, 9. März. Die Kommunisten in England ent 
falten zurzeit eine lebhafte Agitation, um vor allem in der 
Rüstungsindustrie Streiks zu entfachen. Auf diese Weise 
will man der Rüstungspolitik der Regierung Schwierig 
keiten bereiten. Die für die Rüstungsindustrie zuständige 
offizielle Gewerkschaft hat sich am Montag bereits in einer 
Erklärung gegen die Wühlarbeit dieser nichtoffiziellen 
Streikhetzer gewandt. 
Die Morning Post stellt hierzu fest, daß die Streiks in 
der Rüstungsindustrie in der Hauptsache auf die unter 
irdische Wühlarbeit von Elementen zurückzuführen seien, 
die sich bemühten, den Rüstungs-Plan der Regierung zu 
untermimeren. Mit einer gewissen Befriedigung stellt das 
Blatt fest, datz die für die Flugzeug- und Rüstungsindustrie 
matzgebende Technikergewerkschaft mit ihren 164 000 Mit 
gliedern wenigstens in der Lage ist, fegliche Betätigung von 
Extremisten in ihren Reihen zu unterbinden. 
Der Streik der Elektriker in Dublin. 
London, 9. März. Die Befürchtungen, datz der Streik 
der Elektriker in Dublin dazu führen werde, datz auch die 
Lichtversorgung gefährdet würde, haben sich zum Teil be 
stätigt. Am Montag abend waren weite Teile der Stadt 
völlig dunkel. Auf den Stratzen brannte zum Teil überhaupt 
kein Licht mehr, und man kann sagen, datz etwa ein Viertel 
der ganzen Stadt in völliges Dunkel gehüllt war. 
Der Jude Wallburg in Wien nicht erwünscht. 
Wien, 8. März. Dem jüdischen Schauspieler Otto 
Wallburg, der bisher mit recht zweifelhaftem Erfolg, 
gestützt auf seine jüdischen Hintermänner, an verschiedenen 
hiesigen Bühnen aufgetreten war, ist die weitere Arbeits 
bewilligung entzogen worden. 
Belgrader Besuch Cianos noch unbestimmt. 
Rom, 8. März. Zu den Auslawdsmeldungen über eine 
unmittelbar bevorstehende Reise des italienischen Außen 
ministers Graf Ciano nach Belgrad wird in italienischen 
unterrichteten Kreisen erklärt, daß diese Reise für den 
Augenblick nicht geplant sei. 
Die vierte März-Sitzung des Faschistischen Großrates. 
Rom, 9. März. In der vierten März-Sitzung des Faschi 
stischen Großrates berichtete Parteisekretär Starace über 
die Tätigkeit der Partei vom Jahre 13 bis zum Jahre 15 
der faschistischen Zeitreichnung. Bei dieser Gelegenheit 
wurden auch folgende Gesamtstärken mitgeteilt: 
Parteimitglieder 2 027 400, 
GUF (Mitglieder der faschistischen Universitätsgruppen) 
75 436, 
Jungfaschisten 1 270 435, 
Weibliche Mitglieder 1 344 737, 
Untergliederungen der Partei 691 531, 
Verbände der Reserveoffiziere, Feierabendorganisationen, 
Sportverbände und Flottenverbände zusammen 3 842 450. 
Anschließend faßte der Großrat folgende Entschlie 
ßung: „Der Faschistische Großrat stellt fest, daß unter der 
Leitung von Starace und seinen Mitarbeitern die Tätigkeit 
der Partei in Frieden und Krieg voll auf der Höhe ihrer 
politischen und geschichtlichen Aufgaben gestanden hat. Er 
verfügt, daß alle Teilnehmer am afrikanischen Kriege die 
Zulassung zur Partei fordern können, daß alle Angehörigen 
der Staatsverwaltung in die Partei aufgenommen werden, 
daß die Kriegerverbände dem nationalen Direktorium un 
terstellt werden." 
Eine zweite Entschließung befaßt sich mit der Tätigkeit 
der Spitzenverbände in den ersten zwei Jahren ihres Be 
stehens. Der Faschistische Großrat bringt darin zum Aus 
druck, daß die von den Korporationen in den ersten zwei 
Jahren entwickelte Tätigkeit auf allen Gebieten bereits 
ihre Eignung erwiesen hat. Er spricht sich weiter dafür 
aus, daß im Hinblick auf die erreichten Ergebnisse und auf 
die neuen größeren Erfordernisse der Nation, die durch das 
Imperium dargestellt werden, die Korporationen ihre Tä 
tigkeit zu verstärken haben, damit der korporative Staat 
eines der höchsten Ziele des Faschismus vollkommen ver 
wirklicht, nämlich die wirtschaftliche Höchstleistung der Na 
tion durch das Mittel der höchsten sozialen Gerechtigkeit. 
Kammerpräsident Ciano teilte in seiner Eigenschaft 
als Präsident des Ausschusses, der mit der Formulierung 
der Vorschläge für die Zusammensetzung und Tätigkeit der 
neuen faschistischen Korporationskammer beauftragt ist, mit, 
daß die Vorarbeiten hierfür in zwei Monaten beendet sein 
würden. 
Wiederaufnahme der Genfer Sandschak-Besprechungen. 
Genf, 8. März. Die Sachverständigen für die Ausarbei 
tung des Sandschak-Statuts haben nach einwöchiger Unter 
brechung ihre Beratungen wieder aufgenommen, nachdem 
inzwischen auch die nach Alexandrette entsandten Beobachter 
des Völkerbundes nach Genf zurückgekehrt sind. 
Französische Torpedofabrik verstaatlicht. 
Paris, 9. März. Im Zuge der Nationalisierung der 
französischen Rüstungswerke ist durch Verordnung der zu 
ständigen französischen Stellen die Torpedofabrik Schneider 
und Co. im Departement Var, die fast ausschließlich für die 
französische Kriegsmarine arbeitet, enteignet worden. 
Immer neue Lohnforderungen in Frankreich. 
Paris, 9. März. Ministerpräsident Blum und Innen 
minister Dormoy mußten am Montag wieder einmal eine 
Abordnung des marxistischen Gewerkschaftsverbandes unter 
Leitung des Generalsekretärs louhaux empfangen. Es 
wurden unter Hinweis auf die Teuerung in Frankreich 
neue Lohnforderungen unterbreitet. 
Hitzige Aussprache in der Kammer erwartet. 
Paris, 9. März. Während sich die Pariser Presse noch 
am Montag darüber einig war, daß bei der Kammeraus 
sprache am heutigen Dienstag über die finanzpolitische Re 
gierungsvorlage für die neue Rüstungsanleihe alle Grup 
pen der Vorlage zustimmen würden, dürfte die Kammer 
sitzung nach den letzten Meldungen der Oppositionspresse 
doch nicht ganz glatt verlaufen. Es stellt sich nämlich her 
aus, daß der Abgeordnete Marin, Führer der gleichnami 
gen Kammergruppe, die Regierung interpellieren will. 
' 
Marin will die Stellungnahme seiner Gruppe von dem 
Versprechen der Negierung Blum abhängig machen, datz die 
neue Rüstungsanleihe auch tatsächlich für Zwecke der Lan 
desverteidigung verwandt wird. Er soll gleichzeitig, wie 
verlautet, die Absicht haben, einen Antrag einzubringen, 
der die Schaffung eines entsprechenden Kontrollausschusses 
vorsieht. 
Der Matin hält es für unmöglich, datz die Regierung 
Blum eine derartige Forderung annehmen könne. Unter 
diesen Umständen sei eine hitzige Aussprache zu erwarten, 
die eine rasche Verabschiedung der Vorlage unmöglich 
machen werde. 
Auch verschiedene andere Pariser Blätter rechnen damit, 
datz die neue Rüstungsanleihe nicht, wie ursprünglich Vorge 
sehen, am Mittwoch, sondern erst am Donnerstag aufgelegt 
werden kann. 
Immer noch Schlupflöcher an französisch-spanischer Grenze. 
Paris, 9. März. Wie Echo de Paris meldet, haben 
sert dem 1. März 47 für Barcelona bestimmte Freiwillige 
die französisch-spanische Grenze bei Cerberes überschritten. 
Der Matin berichtet, datz die Polizei von Perpignan 
Montag abend zwei Lastkraftwagen abgefangen habe, die 
eine Ladung von 4 sflugzeugmotoren und 4 Propellern für 
die spanischen Bolschewisten mit sich führten. 
Nun doch vom Schicksal ereilt. 
London, 9. März. Der bolschewistisch-spanische Dampfer 
„Mar Cantabrico", der mit Kriegsmaterial für die spani 
schen Bolschewisten von Amerika kam, ist von einem natio 
nal-spanischen Kriegsschiff in der Biscaya versenkt worden. 
Die Besatzung des versenkten Dampfers ist von dem natio 
nalspanischen Kreuzer „Canarias" an Bord genommen 
worden. 
Die „Mar Cantabrico" hatte seinerzeit von sich reden 
gemacht, als sie mit einer Ladung von Flugzeugen und 
Kriegsmaterial für die spanischen Bolschewisten New Jork 
beschleunigt und unter erschwerten Umständen verließ, um 
mit der wertvollen Ladung aus den amerikanischen Hoheits 
gewässern hinauszukommen, ehe das amerikanische Parla 
ment das Ausfuhrverbot für Kriegsmaterial verhängte. 
Das Schiff wurde damals von einem Flugzeug gestoppt, 
mußte aber wieder freigelassen werden, weil das neue Gesetz 
vom Kongreß noch nicht verabschiedet war. Dieser Verzug 
ermöglichte dem Dampfer damals, noch rechtzeitig die ameri 
kanischen Hoheitsgewässer zu verlassen. Das Schiff ging 
zunächst nach Mexiko, und man hatte seitdem lange nichts 
von ihm gehört. Die nationalspanischen Seestreitkräfte hat 
ten, als bekannt wurde, daß das Schiff den Versuch mache, 
bolschewistische Häfen zu erreichen, ihre Wachtätigkeit ver 
schärft. Es ist ihnen jetzt gelungen, das Schiff zu ver 
senken. Der Wert der Ladung wird auf 500 000 Pfund 
leiwa 6 Millionen RM) geschätzt. 
Ein portugiesisches Dementi. 
Lissabon, 9. März. Das Außenministerium gibt ein 
amtliches Dementi bekannt, das die Nachricht einer ameri 
kanischen Nachrichtenagentur als Falschmeldung bezeichnet, 
nach der Portugal seinen Einspruch gegen die Ueberwachung 
Portugiesischer Häfen und seiner Küste durch sowjetrus 
sische Kriegsschiffe in Durchführung der Kontrollmaßnah 
men der Nichteinmischungskommission zurückgenommen 
haben soll. 
Das amtliche Dementi stellt fest, daß Portugal keine Be 
ziehungen zu Sowjetrußland unterhalte, das rechtlich 
keinerlei Interessen an Westeuropa, besonders der Iberischen 
Halbinsel, habe, es sei denn solche revolutionärer Art, die 
kein Staat anerkennen dürfe. 
Portugal gebe zu, daß seine Weigerung, die durch we 
geographische Bedeutung Lissabons und Madeiras begrün 
det sei, gewisse Schwierigkeiten bereitet habe. Der Präsi 
dent des Unterausschusses des Nichteinmischungsausschusses 
habe jedoch selbst erklärt, daß die Kontrollmaßnahmen die 
Beziehungen zwischen den beteiligten Staaten nicht zu än 
dern vermögen. 
Im Gegensatz zu der von der amerikanischen Nachrichten 
agentur verbreiteten Meldung sei es Tatsache, daß die Bol 
schewisten praktisch von der Kontrolle ausgeschlossen senen. 
Keines ihrer Schiffe dürfe also portugiesische Häfen an 
laufen. 
Völlige Desorganisation in der Sowjetautoindnstrie. 
Moskau, 9. März. Wie die parteiamtliche Prawda mit 
teilt, haben die Autowerke in Jaroslawl seit bereits zwei 
Monaten nicht einen einzigen Autobus mehr aeliefert und 
sert etwa zehn Tagen auch die Montaae von Lastkraftwagen 
eingestellt. Der Grund liegt darin, daß die Fabrik mit den 
wichtigsten Einzelteilen nicht beliefert wird. Die Moskauer 
Fabrik „Dynamo" liefert keine Glasbearbeitungsmaschinen 
und keine Motoren; die Kugellagerfabrik „Kaganowitsch" 
gibt keine Kugellager her; von der Kraftwagenfabrik „Sta 
lin" wartet man vergeblich auf bestellte Schneckenantriebe, 
und auch von der Anlieferung von Holz durch die Moskauer 
Fabrik „Rudsutak" zur Herstellung der Karosserien ist keine 
Rede. Dafür werden von der Fabrikleitung große Summen 
für Reisen von sogenannten „Antreiberbrigaden" vergeu 
det, die bei den Lieferwerken auf die Produktion der not 
wendigen Einzelteile drängen sollen. 
Französische Anleihewünsche in Amerika nicht erfüllt. 
Washington, 9. März. Die französische Regierung hat 
am Freitag den Antrag gestellt, einen amerikanischen Zah 
lungsvertreter für die Verteidigungsanleihe über eine Mil 
liarde Dollar zu genehmigen. Wie der Führer der Demo 
kraten im Senat, Robinson, am Montag im Kongreß 
mitteilte, hat die amerikanische Regierung diesen Antrag 
abgelehnt. Auch eine bereits vorher erfolgte Fühlungnahme 
der französischen Regierung, ob die amerikanische Staats 
bank die Zinszahlungen für die Anleihe an amerikanische 
Bürger vornehmen dürfe, hat Staatssekretär Mergen 
thau den Bescheid erteilt, daß ein solches Verlangen in 
Regierungskreisen Widerstand auslöse. 
Auf die Beschuldigung des Senators Borah, die 
französische Regierung versuche, „in nichtswürdiger Weise" 
das Johnson-Gesetz (das die Kreditgewährung an Staaten 
verbietet, die mit der Rückzahlung ihrer Kriegsschulden im 
Rückstand sind) zu umgehen, erklärte Morgenthau, daß 
die Regierungsanwälte untersuchen würden, ob die Betei 
ligung amerikanischer Bürger an der Anleihe gegen das 
Gesetz verstoße. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin^ 