
Erste WWtsgZ-NtMMHe«. 
deutsches Nachrichtenbüro kH 
Ms Manustripl gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
obne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, 3. Oktober 
Nr. 
1594 
Glückwünsche des Führers an den bulgarischen König. 
Berlin, 3. Oktober. Der Führer und Reichs 
kanzler hat Seiner Majestät dem König der Bulgaren 
anläßlich des 20. Jahrestages der Thronbesteigung draht 
lich seine herzlichsten Glückwünsche übermittelt. 
Beförderungen in der Wehrmacht. 
Berlin, 1. Oktober. Der Führer und Reichskanzler hat 
äußernden bereits gemeldeten Beförderungen mit Wirkung 
vom 1. Oktober 1938 befördert: 
I. im Heer: 
Zu Generalärzten: 
die Oberärzte: Dr. Becker (Ernst II) b. d. Offz. zur 
Verf. d. Ob. d. H. (Sonst. Offz.); Dr. Wagner (Wilhelm), 
Korpsarzt XIV; 
Zu Obersten: 
die Oberstleutnante: Voigt, Kdr. d. Kav. Rgt. 18; Groß 
mann, Kdr. d. Lehrgru. B an d. Kriegsschule Potsdam. Fi 
scher, Kdr. d. Lehrst. B. an d. Art. Schule; Deutsch, i. Inf. 
Rgt. 15; Kleemann, Kdr. d. Schütz. Rgt. 3; von Hegener, 
Kdr. d. H. Feldzeugkdo. X; Herbst, i. Inf. Rgt. 77; Forster, 
i. Art. Rgt. 24; Rothe, i. St. d. Gen. Kdo. 11. A. K.; von 
Viebahn, i. Inf. Rgt. 29; Gräser, Kdr. d. M. G. Btl. 8; 
Lang, i. Inf. Rgt. 48; Blumentritt i. Inf. Rgt. 19; von 
Dewitz gen. von Krebs, i. Inf. Rgt. 26; von Apell, Kdr. 
d. Schütz. Rgt. 11; Wahle, Mil. Attache b. d. Deutschen Ge 
sandtschaft i. Bukarest; Zeiß, Gasschutzgerät-Jnspiz.; Schütze, 
i. St. d. Gen. Kdo. d. IV. A.. K.; Gollnick, i. Inf. Rgt. 25; 
Bömers, Kdr. d. Art. Rgt. 34, Scharfer, i. Inf. Rgt. 118; 
zu Oberstärzten: 
die Oberfeldärzte: Dr. Danielsen, i. d. San. Abtz 36; 
Dr. Scherpf, Div. Arzt d. 17. Div. und Kdr. d. San. 
Abt. 17; Dr. Märkl, i. d. San. Abt. 10 ; Dr. Lipf, Div. Arzt 
d. 2. Geb. Div. und Kdr. d. Geb. San. Abt. 42; 
zu Obersten (T): 
die Oberleutnante Tfcherny, Ausb. Leiter Allen 
stein; Koller, Kdr. d. Wehrbez. Marktredwitz; von Sichen 
hausen, Kdr. d. Wehrbez. Marburg (Lahn); Prof. Dr. Rit 
ter von Niedermayer, bei den L.-.Offz. zur Verf. d. Ober 
befehlshabers des Heeres, Standort Berlin; von Plehwe, 
Kdr. d. Wehrbez. Elbing; Teltz, i. Oberkommando d. Heeres; 
Kreusler, Kdr. d. Wehrbez. Lübeck; Pottiez, Kdr. d. Wehr 
bez. Koburg; Blomeyer, Ausb. Leiter Meseritz; von dem 
Knesebeck, im Stabe d. Wehrers. Jnsp. Schwerin (Meckl.); 
Renschhausen, im Stabe d. Gen. Kdo. V. A. K.; von Kno 
belsdorff-Brenkenhoff, im Stabe d. Gen. Kdo. 111. A. K.; 
Dittler, im Stabe d. Gen. Kdo. I. A. K.; Wirth, im Stabe 
d. Gen. Kdo. V. A. K.; Becher, im Stabe d. Wehrers. Jnsp. 
Regensburg; Kaufmann, im Oberkommando d. Wehrmacht; 
11. in der Kriegsmarine: 
zu Kapitänen zur See: 
die Fregattenkapitäne: Plath, Horstmann, Meisel, Liebe 
tanz, Ruhfuß, Brinkmann, Junker (Rudolf), von Gerlach, 
Fricke (Otto), Engel (Siegfried); 
Zu Kapitänen zur See (Zug.): 
die Fregattenkapitäne (Jng.): Schulze (Alfred), Johann 
sen; 
zu Flottenärzten: 
die Geschwaderärzte: Dr. Kraft, Dr. Goette; 
Zu Kapitänen zur See (^V): 
die Fregattenkapitäne (LL): Woiczinski, Mörer; 
zu Kapitänen Zur See (Jng. L): 
die Fregattenkapitäne (Jng. T): Bormann, Woywod; 
111. in der Lustwaffe: 
zu Obersten: 
die Oberstleutnante: Bonatz, Sturm, Maaß, Drum, 
Poetzsch, Schroth, von Rudloff, Biwer, Gerstenberg, Dr. 
Ziegler, Hückel, Ritter von Schleich, Mertitsch, Soeldner. 
Bauer, Hesse (Max); 
zu Obersten (T): 
die Oberstleutnante (T): Pueschel, Felmy, Poppe; 
zum Oberstarzt: 
den Oberfeldarzt Dr. von Nieber. 
Keine Einreise in das sudetendeutsche Gebiet. 
Berlin, 2. Oktober. Der Reichsführer SS. und Chef 
der deutschen Polizei gibt bekannt: 
Wie bereits mitgeteilt worden ist, ist zunächst die Ein 
reise aus dem Reich in das sudetendeutsche Gebiet grund 
sätzlich untersagt. Das gilt insbesondere auch für 
den Ausslugsverkehr. Zugelassen bleibt lediglich der kleine 
Grenzverkehr. 
Abgesehen hiervon wird der Grenzübertritt nur solchen 
Personen gestattet, denen die zuständige Stapo-Stelle die 
Erlaubnis zum Betreten des sudetendeutschen Gebiets erteilt 
hat. Anträge auf Erteilung einer Erlaubnis können frühe 
stens 24 Stunden nach der militärischen Besetzung des Ge 
bietes gestattet werden, für das die Erlaubnis erbeten wird. 
Diese Erlaubnis wird nur in besonders begr ü n d e - 
ten Einzelfällen erteilt. Es wird daher dringend 
gebeten, von Anträgen abzusehen, bei denen triftige Gründe 
nicht vorliegen. 
Die Rückkehr der sudetendeutschen Flüchtlinge 
wird in der Weise vor sich gehen, daß entsprechend der Be 
setzung der einzelnen Abschnitte die aus dem betreffenden 
Gebiet stammenden Flüchtlinge durch Rundfunk und Presse 
unter Bekanntgabe der Transporte zur Rückkehr aufgerufen 
werden. 
Ein Ausruf der Internationalen Kommission. 
Berlin, 2. Oktober. Die zur Durchführung des Uebcr 
ganges des sudetendeutschen Gebietes an Deutschland ein 
gesetzte internationale Kommission richtet einen Aufruf an 
die "zurzeit in dM betreffenden Gebiet befindlichen Per 
sonen, alles dazu beizutragen, damit sich der Uebergang des 
Gebietes aus der tschecho-slowakischen in die deutsche Hand 
reibungslos und ohne Zwischenfälle vollzieht. 
Die nächste Aufgabe der Sudetendeutschen. 
Berlin, 2. Oktober. Konrad Henlein wendet sich nach 
seiner Bestellung zum Reichskommissar für die sudetendeut 
schen Gebiete an seine Landsleute mit folgendem Aufruf: 
Sudetendeutsche! Der Führer und Reichskanzler hat mich 
am heutigen Tage zum R e i ch s k o m m i s s a r für die su 
detendeutschen Gebiete bestellt. Am 1. Oktober 1933 habe ich 
Euch in schicksalsschweren Tagen zur Einheit aufgerufen. 
Fünf Jahre hindurch haben wir um die Freiheit unserer 
Heimat gekämpft. Durch die Tat des Führers wurde 
unser Kampf siegreich beendet. Durch meine Bestellung zum 
Reichskommissar hat der Führer unsere Arbeit und unseren 
Kampf gewürdigt und uns gleichzeitig die Gestaltung unse 
rer weiteren Zukunft im großen deutschen Vaterland ver 
trauensvoll überantwort Zt. 
Aus übervollem Herzen danken wir dem Führer. Ge 
tragen und erfüllr von seinem Vertrauen gehen wir nun 
mit neuer Kraft an die Arbeit und versprechen, 
uns dieses Vertrauens würdig zu erweisen durch treuesten 
Dienst an der nationalsozialistischen Idee und der Größe 
des Vaterlandes. 
W:r gedenken in dieier Stunde in tiefster Dankbarkeit 
der Blutzeugen unserer Heimat. Sie starben, damit wir und 
unsere Kinder in Freiheit leben können. 
Vor uns Lebenden aber steht die n ä ch st e Aufgabe, 
der wir in gewohnter Pflichterfüllung und mit vollem Ein 
satz unserer Kräfte dienen wollen: durch das Ergebnis der 
Volksabstimmung die Freiheit der ganzen Sudeten 
deutschen Heimat zu sichern. Wir wollen der Welt noch ein 
mal den Nachweis bringen, daß das Sudetendeutschtum ge 
schlossen und in treuester Gefolgschaft hinter Adolf Hitler, 
dem Führer aller Deutschen, steht. 
Heil Hitler! Konrad Henlein. 
Konrad Henkeln in der Heimat. 
Asch, 2. Oktober. Am Sonntagnachmittag traf Reichs 
kommifsar Konrad Henlein, von Berlin kommend, an 
der Grenze bei Asch ein. Tausende von Hakenkreuzfähnchen 
flattern über der seit zehn Tagen befreiten Stadt. 
Nach kurzer Begrüßung durch den sudetendeutschen Ju 
gendführer und durch höhere SdP.-Führer fuhr die Wagen 
kolonne in die von jubelnden Menschenmassen brausende 
Stadt ein. Blumen gingen über Konrad Henleins Wagen 
nieder und die Begeisterung der Menschenmenge in der 
Hauptstraße, die seit zwei Tagen Adolf Hitler-Straße heißt, 
machte sich in Freudenstürmen Luft. 
Noch lange nach der Ankunft des Reichskommissars stand 
eine riesige Menschenmenge vor dem Hause Konrad Henleins 
und sang die deutschen Hymnen. 
Die Pariser Somstagspresse zum Münchener Abkommen. 
Paris, 2. Oktober. Nach wie vor sind sich die Blätter 
darüber einig, daß im Interesse des Friedens gar nichts 
besseres hätte gemacht werden können, als das Münchener 
Abkommen. 
An erster Stelle fordern fast sämtliche Zeitungen ein 
mütig die Wiederherstellung normaler diplomatischer 
Be-ziehungen zwischen Frankreich und Ita 
lien. Eine Reihe von Zeitungen verlangt gleichzeitig die 
Herstellung normaler Beziehungen zwischen Frankreich und 
Nationalspanien. 
Im allgemeinen kann man feststellen, daß sich eine neue 
Ausrichtung der französischen Außenpolitiker im Lichte der 
Pariser Sonntagspresse im großen und ganzen aus West 
europa beschränken würde. 
Die Sowjet-Union findet bei solchen Betrachtungen keine 
Erwähnung ein vielsagendes Zeichen für die UnPopula 
rität, die der Frankreich— Sowjetpakt in der französischen 
öffentlichen Meinung genießt. 
Das französisch-tschechische Bündnis wird 
ebenfalls kaum mehr erwähnt. Einige Blätter hoffen, daß 
es nach Regelung des polnisch-tschechischen Minderheiten 
streites zu einer wesentlichen Besserung der Beziehungen 
zwischen Warschau und Paris kommen möge. Von den 
übrigen Staaten des Balkans und der Kleinen Entente ist 
im Augenblick nicht die Rede. 
Eine gewisse Sorge macht man sich in Paris über die 
künftige Gestaltung der Beziehungen zwischen Frank 
reich und Großbritannien, da in Paris das Ge 
spenst einer Abkühlung der englisch-französischen Beziehun 
gen und einer mehr oder weniger umfangreichen Neuorien 
tierung der gesamten britischen Außenpolitik umgeht. 
Schließlich sei noch erwähnt, daß zahlreiche Blätter nach 
wie vor eine erbitterte Kampagne gegen die serienweisen 
Falschmeldungen führen, von denen gerade die Pa--> 
riser Presse im Verlaufe der letzten Krisentage verseucht ge- 
Wesen war. 
Der Einmars ch der d euts chen Truppen gibt den 
Zeitungen Veranlassung, Stimmungsberichte ihrer Sonder 
korrespondenten aus der Passauer Gegend zu veröffentlichen, 
in denen die ruhige und zwischenfallslose Abwicklung dieser 
Besetzung durch die deutschen Truppen zum Ausdruck 
kommt. 
Der Außenpolitiker des Excelsior schreibt, in München 
habe es weder Sieger noch Besiegte gegeben, weil die beider 
seitigen Kräfte so ausgeglichen waren, daß es besser ge 
wesen sei, Europa einen Krieg mit ungewissem Ausgang 
zu ersparen. Die Münchener Konferenz habe nicht nur den 
Krieg verhindert, sondern auch noch den Weg zu einer all 
gemeinen Beruhigung geöffnet. 
Der Direktor des Jone fordert die sofortige Wieder 
herstellung normaler diplomatischer Beziehungen mit Ita 
lien. Der Außenpolitiker des „Jour" erklärt, wenn ein 
englisch-deutsches Abkommen sich in Borbereitung befinde, 
so dürfe Frankreich sich darüber nicht ungehalten zeigen. 
Frankreich solle lieber nach einer weiteren Verstärkung der 
Bande zwischen London und Paris aü einem franzö-- 
s i s ch-d eutschen Abkomen arbeiten. 
Die radikalsoziale Ere Rondelle erklärt, nachdem sich 
Mussolini und Daladier in München die Hand gedrückt 
haben, würde es dem gesunden Menschenverstand wider 
sprechen, wenn Frankreich mit Italien keine normalen Be 
ziehungen unterhalten würde. 
Der Leitartikler des Petit Journal stellt fest, die Fran 
zosen seien von einem Alpdruck befreit. Das Abkommen sei 
zustande gekommen, weil jeder der vier Staatsmänner in 
der Voraussetzung, daß es weder Besiegte noch Sieger geben 
werde, sich in diesem Sinne bemüht hahe. Das Blatt ist je 
doch überzeugt davon, daß der Friede nicht erhalten werden 
kann, wenn es nicht schnellstens zu einer innerfranzösischen 
Wiederversöhnung iznd Wiederaufrichtung kommt. Frank 
reich dürfe nicht länger in dem Genfer Sumpf absacken. 
Daladier entzündet die Flamme des Friedens. 
Paris, 1. Oktober. Sonnabendabend entzündete Minister 
präsident Daladier die Flamme am Grabmal des Unbe 
kannten Soldaten. 
Eine vieltausendköpfige Menge hatte sich lange vor dem 
Eintreffen des Ministerpräsidenten rings um den Triumph 
bogen und in den anliegenden Straßenzügen eingefunden. 
Eine Kompanie Republikanische Garde und eine Schwadron 
berittener Garde stellten die Ehrenwache. Zahlreiche Gene 
rale, Abordnungen sämtlicher Frontkämpfervereinigungen 
mit ihren Fahnen, Vertreter der British und American 
Legions sowie der Frontkämpfer von Belgien waren bei 
der Feierstunde zugegen. 
Bei der Ankunft Daladiers stimmte die Menge die Mar 
seillaise an. Ministerpräsident Daladier legte am Grabmal 
des Unbekannten Soldaten einen Weißen Chrysanthemen 
kranz nieder. Dann entzündete er bei leisem Trommelwirbel 
die Flamme. Es folgte eine Minute des Schweigens. 
Der Ministerpräsident trug sich anschließend in das Gol 
dene Buch des Triumphbogens mit folgenden Worten ein: 
„Am 1. Oktober entzündete Ministerpräsident und 
Kriegsminister Daladier die Flamme im Namen aller fran 
zösischen Frontkämpfer." 
Botschaft Chamberlains an Daladier. 
Paris, 2. Oktober. Ministerpräsident Chamberlain 
hat an Daladier eine Botschaft gerichtet, in der Cham 
berlain dem französischen Ministerpräsidenten für die Hilfe 
und die loyale Zusammenarbeit in den kürzlichen Tagen der 
Sorge seine dankbare Anerkennung sowie für den Mut und 
die Wärme, mit der Daladier sein Land vertreten habe, 
seine Bewunderung ausspricht. 
„In der Erklärung, die der deutsche Kanzler und 
ich selbst unterzeichnet haben", so lautet das Schreiben wei 
ter, „haben wir übereinstimmend festgestellt, daß unsere 
Völker einig seien in ihrem Wunsche nach Frieden und 
freundschaftlicher Befragung für alle Streitfälle, die auf 
tauchen könnten. Die Herzen unserer beiden Völker sind 
so eng verbunden, daß ich weiß, daß diese Gefühle ebenso 
diejenigen Ihres Landes wie des meinigen sind. 
„Ich sehe in der Zukunft eine erneute und fortgesetzte 
Zusammenarbeit mit Ihnen, die sich durch Treue Bemühun 
gen für die Festigung des europäischen Friedens ausdrückt, 
dank der Entwicklung des guten Willens und des Ver 
trauens, die die zwischen unseren beiden Ländern bestehen 
den Beziehungen in so glücklicher Weise beseelen". 
König Georg an die britische Nation. 
London, 2. Oktober. König Georg hat folgende Bot 
schaft an die britische Nation gerichtet: 
„Die Zeit der Beunruhigung ist vorbei, und wir waren 
beute in der Lage, dem Allmächtigen für die Barmherzig 
keit zu danken, daß er uns vor dem Kriegsschrecken bewahrt 
hat. 
„Ich möchte jetzt den Männern und Frauen dieses Lan 
des für ihre ruhige Entschlossenheit während dieser kriti 
schen Tage danken sowie für die Bereitschaft, mit der sie 
den verschiedenen an sie ergangenen Aufforderungen Folge 
geleistet haben. 
„Meine glühende Hoffnung ist es, daß nach den herr 
lichen Bemühungen des Premierministers in der Sache des 
Friedens eine neue Aera der Freundschaft und des Wohler 
gehens über den Völkern der Welt zu dämmern beginnen 
möge." 
London: „Ruhe und Ordnung in SudetendeutschlandN 
London, 2. Oktober. Auf die Sonntagspresse hat der 
Einzug Adolf Hitlers in Berlin und die Begeiste 
rung der Bevölkerung einen tiefen Eindruck gemacht. 
liche Blätter bringen ausführliche Berichte, in denen dem 
Leser geschildert wird, mit welch tiefer Dankbarkeit und 
Verehrung die Berliner Bevölkerung dem Führer einen 
Empfang bereitet hat, wie ihn Adolf Hitler bisher noch nicht 
gekannt habe. 
So heißt es in der Sunday Times, am Sonnabend habe 
sich ganz Deutschland zusammengetan, um Adolf Hitler, dem 
„Befreier Oesterreichs und des Sudetenlandes" die größte 
Ovation darzubringen, die ihm je widerfahren sei. 
Auch der Observer berichtet, daß Hitler nach seinen diplo 
matischen Triumphen in München am Sonnabend in Ber 
lin empfangen worden sei wie ein Nationalheld, der ohne 
Krieg ein Gebiet erobert habe und der als ein echter 
Staatsmann dem deutschen Volke den Frieden erhalten 
habe. 
Der friedliche Einmarsch der d e u t s ch e n T r u'p - 
Pen in das Sudetengebiet gibt den Londoner Sonntags 
blättern Anlaß, in großer Aufmachung und ausführlichen 
Berichten dem englischen Leser zu schildern, mit welcher 
»Ruhe und Ordnung der erste Einmarsch der deutschen Trup 
pen ins Sudetenland erfolgt ist. Sämtliche Blätter heben - 
hervor, mit welcher Begeisterung die deutschen Truppen 
überall empfangen wurden und welch ungeheure Freude ihr 
Eintreffen bei der sudetendeutschen Bevölkerung hervorrief. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag- Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., BerliW 