
Zweite MittagU-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro M 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1957 
Verlin, 
Freitag, 29. Oktober 
Nr. 
14K3 
Schirach stiftet eine HJ.-Heim-Plakette. 
Berlin, 29. Oktober. Der Jugendführer des Deutschen 
Reichs hat eine H I. - H e i m - P l a k e t t e gestiftet, die den 
jenigen Persönlichkeiten der Partei und des Staates ver 
liehen werden soll, die sich um die Heimbeschaffungsaktion 
der HJ. verdient gemacht und die das Heimbauprogramm 
der Reichsjugendführung besonders tatkräftig unterstützt 
haben. 
Die HJ.-Heimplakette zeigt auf der Vorderseite das 
Symbol, das würdigen HJ.-Heimen verliehen wird, auf der 
Rückseite die Widmung: Für die Förderung der Heimbe 
fchaffung der Hitler-Jugend. 
Die Tagung für luftfahrtmedizinische Forschung. 
Berlin, 29. Oktober. Die erste deutsche Tagung für luft 
fahrtmedizinische Forschung in Berlin fand am 28. Oktober 
ihren Abschluß. Nachdem die erste Gruppe der Vorträge 
und Referate der Höhenforschung gewidmet war, wurden im 
weiteren Verlauf der Tagung Beschleunigungsforschung, 
Sinnesphysiologie, Unfallkunde und Berufsschäden behan 
delt. 
Bei einem gemeinsamen Abendessen, zu dem auch der 
Staatssekretär der Luftfahrt, General der Flieger Milch, 
erschienen war, faßte der Sanitätsinspekteur der Luftwaffe, 
Oberstarzt Dr. Hippke, noch einmal das Ergebnis der Ta 
gung zusammen und gab dem Wunsche Ausdruck, daß sie 
die vorbildliche Kameradschaft unter den Luftfahrtforschern 
erhalten und vertiefen helfe. 
Mit sehr herzlichen Worten dankte Oberst Anastasiu, In 
spekteur der rumänischen Luftwaffe, im Namen der Aus 
länder für die äußerst interessanten Darbietungen der Ta-i 
gung. 
Bestellung eines Sondertreuhänders im Baugewerbe. 
Berlin, 29. Oktober. Der Reichs- und Preußische Arbeits 
minister hat den Reichstreuhänder der Arbeit für das Wirt 
schaftsgebiet Sachsen zum Sondertreuhänder der Arbeit für 
Nachprüfung und etwaige Neuregelung der allgemeinen 
Arbeitsbedingungen der technischen und kaufmännischen An 
gestellten einschließlich der Lehrlinge und Volontäre sowie 
der angestelltenversicherungspflichtigen Poliere und Schacht 
meister im deutschen Baugewerbe bestellt. 
Empfangsabend Graf Cianos zu Ehren von Rudolf Heß. 
Rom, 29. Oktober. Zu Ehren der Abordnung der 
NSDAP, gab der italienische Außenminister am Donners 
tag abend in der Villa Madama einen Empfang, der zu 
einem gesellschaftlichen Höhepunkt des Besuches des Stell 
vertreters des Führers in der Hauptstadt des Faschismus 
wurde. 
In den von der Hand Raffaels und seiner Schüler aus 
gemalten Räumen hatten sich neben sämtlichen Mitgliedern 
der Parteiabordnung der deutlche Botschafter und die 
führenden Persönlichkeiten der Faschistischen Partei, der 
Regierung und der Wehrmacht, sowie der römischen Gesell 
schaft mit ihren Damen eingefunden. 
Außenminister Graf Ciano, Minister für Volks 
bildung Alsieri und Unterrichtsminister Bottai 
führten Reichsminister Rudolf Heß und die übrigen 
Ehrengäste, die in angeregtester Unterhaltung bis gegen 
Mitternacht in der Villa Madama. verweilten. 
„Mussolinis Rede weist die Wege in Europas Zukunft". 
Mailand, 29. Oktober. Die oberitalienische Presse steht 
heute völlig im Zeichen des faschistischen Nationalfeiertages 
und der klaren und zielbewußten Rede Mussolinis im 
römischen Stadion. Das Recht Deutschlands auf seine Kolo 
nien wird von der gesamten Presse mit größtem Nachdruck 
hervorgehoben und unterstützt. 
Das Jahr XVI der faschistischen Zeitrechnung, schreibt 
der Corriere della Sera, beginne mit dem Lichtstrahl des 
Wortes Mussolinis an das italienische Volk, an Europa 
und die ganze Welt. Mit festem klaren Sinn für die Wirk 
lichkeit habe Mussolini feierlich den Friedenswillen 
des italienischen Volkes wiederholt. Mit beson 
derer Sympathie habe er die Anwesenheit der 
Kameraden aus Deutschland bei den Feierlich 
keiten des Marsches auf Rom begrüßt. Die Festigkeit der 
Achse Berlin —Rom werde immer stärker. 
Wie bei dem denkwürdigen Appell auf dem Maifelde in 
Berlin so habe der Duce auch auf dem Forum Mussolini 
bekräftigt, daß der Friedenswille Italiens der gleiche sei, 
wie der des Hitler-Deutschland. Der jedes menschliche Ge 
fühl und jede menschliche Logik zerstörende Bolschewismus 
müsse aus dem europäischen Leben verbannt werden. Wie 
sollte man nicht die kolonialen Notwendig 
keiten des neuen Deutschlands anerkennen, fragt 
das Blatt, da doch die großen sogenannten demokratischen 
Nationen von den Kolonien leben und atmen! Die Rede 
stelle Europa sich selbst gegenüber und weise die Wege in die 
Zukunft. Es sei zu hoffen, daß im Gewissen der Völker 
diese Worte in ihrer ganzen geschichtlichen und menschlichen 
Bedeutung überdacht würden. 
Der Popolo d'Jtalia erklärt, die Anwesenheit der 
deutschen Abordnung sei ein neuer Beweis für die 
echte Freundschaft zwischen den beiden großen Nationen und 
für die Solidarität der beiden revolutionären Herrschafts 
formen. Das neue Imperium Roms sei eine lebendige Tat 
sache, die durch etzn erneuertes und starkes Volk dargestellt 
werde. Der Kommunismus vergifte die Luft; Genf 
habe dem barbarischen, zerstörenden und antieuropäischen 
Geist von Moskau die Wege nach dem Westen geöffnet, an 
statt Sowjetrußland im Zaume zu halten. Die erste Vor 
aussetzung des Friedens sei, daß Spanien befreit und gegen 
jeden Versuch eines moskowitischen Eindringens seiner 
nationalen Würde zurückgegeben würde. Zu den Not 
wendigkeiten, die sich nun klar am politischen Horizont ab 
zeichneten, gehöre die Anerkennung des Rechtes 
Deutschlands auf sein koloniales Impe 
rium in Afrika, das niemals als absolutes und end 
gültiges Eigentum der anderen betrachtet werden könne, da 
ein Mandat seiner Natur nach widerruflich sei. 
Frankreich und die Rede des Duce. 
Paris, 29. Oktober. Die Feier des' 15. Jahrestages des 
Marsches auf Rom und die große Hauptveranstaltung im 
Forum Mussolini mit der Rede des Duce findet am Freitag 
in der Pariser Presse eine eingehende Wiedergabe. Einige 
Blätter widmen dem römischen Ereignis eigene Stellung 
nahmen, die hinsichtlich der deutschen Kolonialforderung je 
doch längst bekannte „Gegenargumente" enthalten. 
Das Echo de Paris schreibt, Mussolini habe noch nie so 
„deutlich und brutal" die Wiedergabe der afrikanischen 
Kolonien an Deutschland gefordert. Frankreich weigere sich 
nicht, Mittel und Wege zu suchen, um Deutschland an der 
Auswertung Afrikas zu beteiligen. Aber es bleibe dabei, 
daß kein Abkommen in der Kolonialfrage ins Auge gefaßt 
werden könnte, falls nicht auf der anderen Seite ein Ver 
sprechen gegeben werde, „die Verträge zu achten und sie nicht 
mehr einseitig aufzukündigen oder zu verletzen". 
Die französische Gegenforderung sei nicht übertrieben; 
denn wenn man Deutschland freie Hand lassen wollte, feine 
Rohstoffquellen zu vermehren, ohne von ihm gleichzeitig ge 
wisse Garantien seines Friedenswillens zu fordern, würde 
man dann nicht nur eine bereits gegen Frankreich gerichtete 
militärische Macht vergrößern? 
Das Oeuvre erklärt, sicherlich habe es in Frankreich gegen 
die Rückkehr der früheren deutschen Kolonien zum Reich nie 
mals eine ebenso große Opposition gegeben wie in England. 
Aber man werde in Frankreich niemals etwas tun, was 
nicht mit England in vollkommener Uebereinstimmung stehe. 
Die Epoque möchte die Kolonialerklärung des Duce viel 
mehr an die Londoner als an die Pariser Adresse gerichtet 
deuten. Denn England und feine Dominien seien die 
Erben des größten Teiles der deutschen Kolonien gewesen. 
In diesem Zusammenhang bezeichnet das Blatt den Artikel 
der „Times" vom Donnerstag zur Kolonialfrage als gerade 
zu erstaunlich. Man glaube Zu- träumen, wenn man in 
einem großen englischen Blatt lese, daß Deutschland das 
Kolonialrecht zugestanden werden müsse, nachdenp es vor 
18 Jahren hierfür als unwürdig erklärt worden sei. 
Man reibe sich ebenfalls die Augen, wenn man in dem 
gleichen Blatt lese, daß man nichts Gutes erreichen würde, 
falls man die Expansionskraft des Reiches brechen wollte. 
Auf jeden Fall aber sei das Kolonialproblem gestellt und 
das nicht nur von Deutschland, sondern auch von Italien. 
Nachdem man unklugerweise die Finanz- und Militär 
klauseln des Friedensvertrages habe zunichte machen lassen, 
komme man heute zu den territorialen. Diese aber dürften 
auf friedlichem Wege am schwierigsten zu lösen sein. 
Tagung des Führerrates der Vaterländischen Front. 
Wien, 29. Oktober. Unter Vorsitz des Bundeskanzlers 
und Frontführers Dr. S ch u s ch n Ig g beriet am Donners 
tag der Führerrat der Vaterländischen Front über 
das Abkommen vom 11. Juli 1936 und seine 
Auswirkungen auf die Staatspolitik und 
die politische Tätigkeit der Vaterlän 
dischen Front. 
Der Bundeskanzler gab eine Zusammenfassende Darstel 
lung der Vorgeschichte und der geistigen Grundlagen des 
Abkommens, erörterte den Wortlaut sowie den politischen 
und juristischen Sinn der einzelnen Punkte und schilderte die 
Maßnahmen, die von der Bundesregierung und der Front 
führung im letzten Jahre in Erfüllung des Abkommens ge 
troffen worden seien. Abschließend erklärte der Bundes 
kanzler, daß die Politik des 11. luli, deren Grund 
lagen fest umrissen seien, unverändert fortgesetzt 
werde. Hierbei sei unerläßliche Voraussetzung, daß die Frei 
heit und Unabhängigkeit Oesterreichs unbestritten und jede 
politische Betätigung außerhalb der Vaterländischen Front 
in jeder Form ausgeschlossen bleibe. 
Japan stellt Tendenzmeldungen richtig. 
Genf, 29. Oktober. Zur Richtigstellung der im Auslande 
verbreiteten tendenziösen Berichte über das Verhalten der 
japanischen Marine gegenüber den chinesischen Dschunken 
veröffentlicht die japanische Vertretung in Genf eine Dar 
stellung der wirklichen Sachlage. 
Danach stoßen die japanischen Kriegsschiffe, die die chine 
sische Küste gemäß der japanischen Erklärung vom 25. August 
und vom 5. September absperren, nicht nur auf friedliche 
Handelsschiffe und Fischerboote, die sie stets rücksichtsvoll 
behandeln, sondern auch auf zahlreiche P i r a t e n s ch i ff e, 
wie sie die chinesische Küste schon seit vielen Jahren unsicher 
machen. 
Diese Dschunken, so heißt es in der Mitteilung, seien oft 
mit Maschinengewehren, manchmal sogar mit Geschützen 
bewaffnet. Auch führten sie oft große Munitionsvorräte 
mit sich. Beim Anhalten dieser Boote seien Zwischenfälle un 
vermeidlich; denn die durchsuchenden japanischen Offiziere 
würden angegriffen und auch unter den japanischen Mann 
schaften seien Opfer zu beklagen. 
Die Piratenboote seien besonders zahlreich vor Hong 
kong, wo sie ihren Hauptstützpunkt in der Bucht von Bias 
hätten, die deswegen allen Ausländern, die jemals in China 
ansässig waren, Wohl bekannt sei. 
Die japanische Mitteilung verweist im übrigen auf die 
Erklärung, die ein Sprecher des Außenministeriums m 
Tokio am 22. Oktober vor der Presse abgegeben hat. Do 
bei wurde an die seit 1926 getroffenen Matznahmen zur Be 
kämpfung der Seeräuberei in der Bias-Bucht und nament 
lich an das Zu diesem Zwecke Ende 1927 zwischen dem engli 
schen Marinekommando in Hongkong und dem Befehls 
haber des japanischen Streifendienstes abgeschlossene Ab 
kommen erinnert und an die beiden bewaffneten Expeditio 
nen, die England im Jahre 1928 zur gewaltsamen Abhilfe 
in die Bias-Bucht entsandt' hat, Hingewielen. 
Aus allen diesen Tatsachen sähen sich die japanischen 
Kriegsschiffe bei der Ueberwachung der chinesischen Küste 
gezwungen, energisch gegen die Dschunken vorzugehen, die 
sich der normalen Durchsuchung zu widersetzen suchten. 
Polens Jugend nimmt am Unabhängigkeitstag teil. 
Warschau, 29. Oktober. Der Kriegsminister hat sämt 
liche Jugendorganisationen, auch die der Links- 
und Rechtsopposition, zur gemeinsamen Beteiligung an der 
Parade am 11. November, dem polnischen Unab 
hängig ke itst a g, aufgefordert, der in diesem Jahre 
zum ersten Male als offizieller Staatsfeiertag begangen 
ward. Durch ihre Teilnahme an der Parade soll die Jugend 
beweisen, daß sie geschlossen zur Verteidigung von Nation 
und Staat bereitsteht, unabhängig von der Organisation, der 
sie zufällig angehört. 
Das Militärblatt Polska Zbrojna stellt fest, daß dieser 
Aufruf des Kriegsministers einen lebhaften Widerhall bei 
allen Jugendorganisationen ohne Rücksicht auf ihre politische 
Färbung ausgelöst habe, eine Tatsache, die von tiefer sym 
bolischer Bedeutung sei. So groß und lebhaft auch die inne 
ren Auseinandersetzungen in Polen sein mögen, in der 
Frage der nationalen Verteidigung sei sich die polnische 
Jugend vollkommen einig und schare sich ohne Vorbehalte 
um die Fahnen der Armee. 
Eröffnung der polnischen Winterhilfe. 
Warschau, 29. Oktober. In einer feierlichen Sitzung 
des Hauptkomitees der Polnischen Winterhilfe, 
der der Staatspräsident Moscicki, Marschall Rydz- 
Smigly, die Witwe Jan Pilsudskis und sämtliche Mit 
glieder der Regierung mit dem Ministerpräsidenten an der 
Spitze beiwohnten, wurde am Donnerstag abend das dies 
jährige polnische Winterhilfswerk eröffnet. 
Zum Vorsitzenden des Vollzugsausschusses wurde erneut 
der Minister für soziale Fürsorge, Koszial k o w s k i, ge 
wählt, der in einer Ansprache darauf hinwies, daß der im 
vergangenen Winter zum ersten Male unternommene Ver 
such, den Arbeitslosen durch freiwillige Spenden zu helfen, 
geglückt sei. . 
Stojadinowitsch besichtigt neues Dornier-Flugzeug. 
Belgrad, 28. Oktober. Ministerpräsident Dr. Stojadi 
nowitsch besichtigte am Donnerstag auf dem Belgrader 
Flugplatz Semlin ein neues Dornier-Flugzeug, das zur 
Zeit dort Probeflüge ausführt. 
An der Besichtigung nahmen auch Kriegsminister Gene 
ral Marie, Finanzminister Letiza, der deutsche Ge 
sandte von Heeren sowie mehrere jugoslawische Flieaer 
offlziere teil. 
Die Unruhen in Französisch-Nordafrika dauern an. 
Paris, 29. Oktober. Die Unruhen in Französisch-Nord 
afrika halten weiter an. 
Wie die Nachrichtenagentur Radio aus Casablanca meldet, 
ist es am Donnerstag morgen in Oudjda ebenfalls zu 
Zwischenfällen gekommen. Mehrere hundert ein 
geborene Kundgeber hatten einen Protestzug gebildet. Die. 
Polizei konnte diesen Zug nur mit Mühe auflösen und ver 
haftete Zehn Personen. Ein Havas-Bericht aus Oran weiß 
darüber hinaus zu melden, daß die Polizei von den Ein 
geborenen mit einem Hagel von Steinen empfangen wurde 
und aus diesem Grunde von der Waffe Gebrauch machte. 
Man zählt etwa 30 Verletzte, darunter einen Polizei 
beamten. Die Demonstranten haben am Donnerstag nach 
mittag versucht, sich erneut zusammenzurotten, wurden aber 
wiederum von der Polizei zerstreut. 
In Fez explodierte eine bei Zusammenstößen geworfene 
Bombe, als ein junger Eingeborener sie auf der Straße 
aufheben wollte, um sie bei der Polizei abzuliefern. Der 
Eingeborene wurde auf der Stelle getötet. Sechs weitere 
Personen erlitten zum Teil lebensgefährliche Verletzungen. 
Die Stadt ist militärisch besetzt, um weiteren Ruhestörungs 
versuchen vorbeugen zu können. Die Ruhe soll zum größten 
Teil wiederhergestellt sein. Von der Polizei sind Verhaftun 
gen vorgenommen worden. 
In Marakesch versuchten Eingeborene ebenfalls 
Kundgebungen, die jedoch unterdruckt werden konnten. Der 
Hauptagitator Ahmed Charki ist zu zwei Jahren Ge 
fängnis verurteilt worden. 
Zu den Vorgängen in Marokko gibt Matin einem 
marokkanischen Kenner das Wort, der u. a. sagt, diese Ver 
schwörung habe das Ziel gehabt, nach einer Reihe von Auf 
ständen die allgemeine Verwirrung im Lande auszunützen, 
um einen Staatsstreich zu versuchen und eine marokkanische 
Regierung auszurufen, deren Znsammensetzung schon festge 
legt gewesen sei. Der am 25. Oktober in Fez verhaftete Ein 
geborenenfllhrer Allal eI Fassi war als König aus 
ersehen. Fast alle zukünftigen Regierungsmitglieder seien 
ebenfalls verhaftet worden. 
Die aufständische Bewegung gründe sich in erster Linie 
auf religiöser Ebene. Es handele sich aber nicht um die 
Verbesserung der Lage der armen Bevölkerung, sondern um 
eine Verschwörung ehrgeiziger Führer. Deshalb habe die 
Regierung sich in einen Kampf ohne Gnade eingelassen, um 
das Land von der Unordnung Zu befreien. 
Tatarescu in Ankara. 
Ankara, 29. Oktober. Der rumänische Ministerpräsident 
Tatareseu, der am Donnerstag vormittag in Ankara 
eingetroffen war, wurde im Laufe des Tages vom Präsi 
denten der Republik, Utatürk, empfangen. Später gab 
der türkische Ministerpräsident Bayar zu Ehren Tata 
reseus ein Bankett. Die beiden Regierungschefs wechselten 
Trinksprllche, in denen sie die große Freundschaft und das 
feste Bündnis der beiden Länder hervorhoben. 
Eine deutsche Himalaya-Expedition in Delhi. 
Delhi, 29. Oktober. Auf der Durchreise nach Tehri im 
Himalayadistrikt Garhwal trafen die deutschen Forscher Dr. 
Herrlich und D. Lingens in Delhi ein. Im Auf 
trage des Reichsforschungsrates führen sie eine Expedi 
tion durch, die der rassenmätzigen Feststellung verschiedener 
bisher wenig bekannter Nölkergruppen im Centralhi 
malaya dient. Die Expedition setzt die durch die deutsche 
Hindukusch-Expedition bei den Völkern der Westasienregion 
begonnenen Forschungen fort. Ihre Dauer soll zwei bis 
drei Monate betragen. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 