
Zweite Mittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Sonnabend, 8. April 
Nr. 
54V 
„Leichtfertige Hoffnungen zunichte gemacht." 
Rom, 8. April. Zwei Ereignisse stehen am Sonnabend 
im Mittelpunkt der römischen Morgenpresse, die auf der 
ersten Seite und in größter Aufmachung wiedergegeben 
werden. 
Es sind dies die im Laufe der Nacht zum Sonnabend 
eingetroffenen Nachrichten über dm Vormarsch der italieni 
schen Truppen in Albanien und die amtliche Verlaut 
barung über den Beitritt Spaniens zum Antikomin 
ternpakt. 
Auch das Auslandsecho zum italienischen Vorgehen in 
Albanien wird aufmerksam verzeichnet, wobei die sympa 
thische und restlos zustimmende Haltung der deutschen 
öffentlichen Meinung den Lügenmeldungen, derVerständnis 
losigkeit und der feindseligen Einstellung der demokratischen 
Hauptstädte entgegengestellt wird, die, wie die Blätter 
betonen, Italien völlig ruhig ließen und es in keiner Weise 
bei der Durchführung seiner Aktion stören könnten. 
Mit größter Genugtuung begrüßen die Blätter den Bei 
tritt Spaniens zum Antikominternpakt, indem sie darauf 
hinweisen, daß es durch diesen Schritt bekunde, jenen Ide 
alen treu zu bleiben, in deren Namen es gesiegt und seine 
Wiedergeburt begonnen habe. 
Für die Demokratien bedeute, wie Popolo di Roma be 
tont, dieser Beitritt Spaniens eine schwere Enttäuschung, 
würden doch damit alle jene „leichtfertigen Hoffnungen zu 
nichte", die man in Bezug auf die künftige Einstellung Na 
tionalspaniens hegte. Vergeblich seien alle jene Spekulatio 
nen gewesen, die damit rechneten, Franca werde nach seinem 
Endsieg den totalitären Mächten den Rücken kehren und sich 
in die Arme Frankreichs und Enzlands werfen. 
Messaggero erklärt, Spanien halte an seinen Idealen fest 
und bekunde die Solidarität mit jenen Nationen, die den 
Kommunismus schon längst im eigenen Lande besiegt hätten. 
Der Beitritt Spaniens zum Antikominternpakt sei tms 
beste Dementi gegenüber allen jenen tendenziösen 
Stimmen, die eine Aenderung der Haltung Francas gegen 
über den Problemen des europäischen Gleichgewichts als 
wahrscheinlich bezeichnen wollten. In Wirklichkeit bleibe 
Franco sich selbst treu und unempfindlich gegenüber den 
Aufforderungen und Lockungen der Demokratien, die die 
Größe seines Werkes und seines Prestiges nur beeinträch 
tigen könnten. 
Italien: „Spaniens Platz ist klar". 
Mailand, 8. April. Neben dem Eingreifen Italiens 
in Albanien behandelt die oberitalienische Presse den 
Beitritt Spaniens zum Antikomint e r n - A b k o m - 
men an hevorragender Stelle. 
Der Popolo d'Jtalia schreibt hierzu, Spanien habe sich 
mit an die Seite Italiens, Deutschlands und der anderen 
Antikominternmächte in den Verteidigungskampf gegen 
den Bolschewismus eingereiht. Auf diese Weise entstehe 
ein gewaltiger Block von Staaten, die entschlossen seien, mit 
aller Energie gegen die von Moskau geschürte Zersetzungs 
tätigkeit anzukämpfen. 
Der Beitritt Spaniens liege in der logischen Ord 
nung der Dinge. Eine Nation, die drei Jahre lang die 
härtesten Prüfungen erleiden mußte und fast von der roten 
Flut überschwemmt worden wäre, habe aus Lebens- und 
Sicherheitsnotwendigkeiten gegenüber ihren Todfeinden 
wachsam unter den Waffen bleiben müssen. Spanien bleibe 
an der Seite jener, die seine Rettung und seinen Wieder 
aufstieg wollten. 
Der Beitritt Spaniens zu dem Block habe einen großen 
moralischen und politischen Wert. Das Ereignis bedeute 
einen schweren Schlag für die mit Moskau verbundenen 
Demokratien. 
Der Corriete della Sera erklärt: In dem Augenblick, 
wo die immer zu einer Verständigung mit Sowjetrußland 
bereiten demokratischen Mächte der Achse Rom —Berlin eine 
einkreisende gegenseitige BeMandspflicht entgegenstellen 
wollten, bringe die westlichste Mittelmeermacht ihre poli 
tische Treue für die Achse zum Ausdruck und gebe zu ver 
stehen, auf welcher Seite sie angetreten sei. 
Wenn zwischen den beiden Koalitionen ein entscheiden 
der Zusammenstoß erfolgen würde, dann sei der Platz 
Spaniens klar. Der Krieg in Spanien, ein ideolo 
gischer Krieg im wahren Sinne des Wortes, habe mit dem 
glänzendsten Siege nicht nur über das bolschewistische Ruß 
land, sondern auch über jene Länder abgeschlossen, die im 
Kommunismus das Mittel sahen, um die revolutionäre 
Bewegung des neuen wiedererstandenen Spaniens ersticken 
zu können. ' 
Der Beitritt Spaniens sei eine Mahnung für die 
Demokratien, die sich nicht scheuten, dem bolschewisti 
schen Rußland ihre Mitarbeit anzubieten. Die erste poli 
tische und diplomatische Kundgebung des nationalen Spa 
niens müsse als eines der Ereignisse verzeichnet werden, die 
geeignet seien, einen wohltätigen Einfluß auf die Sache 
des neuen Europa auszuüben. 
Nächtliche Plünderungen in Tirana. 
Rom, 8. April. Agenzia Stefani veröffentlicht folgende 
Meldung aus Tirana: 
Das Gewehrfeuer, das in den Abendstunden nach der 
Flucht des Königs, feiner Familie und der Mitglieder der 
ehemaligen Regierung ein besorgniserregendes Ausmaß 
angenommen hatte, da bewaffnete Sträflingsbanden die 
Stadt durchzogen, hat bis zum Morgengrauen angedauert. 
Der königliche Palast, die Residenz der Schwestern des 
Königs ist geplündert worden. Auch die Sicherheit der ita 
lienischen Gesandtschaft schien in manchen Augenblicken be 
droht. 
Seit den Nachmittagsstunden waren die wenigen Gen 
darmen, die die albanische Regierung der Gesandtschaft zur 
Verfügung gestellt hatte, verschwunden, während gleichzeitig 
auf der Straße Tirana—Durazzo die Brücke von Sciah in 
die Luft gesprengt wurde, um den Vormarsch des italie 
nischen Expeditionskorps aufzuhalten. 
Die Ordnung wurde in der Stadt im Laufe der Nacht 
durch das Eingreifen des Obersten S tamati zusammen 
mit einigen Gendarmerieoffizieren und dem Militärattache 
der italienischen Gesandtschaft und einigen Italienern wie 
derhergestellt. Zahlreiche Plünderer wurden festgenommen 
und die Radio-, Telegraphen- und Telephon-Verbindungen 
wiederhergestellt. 
Hohe Beamte und Journalisten haben sich dann mit der 
italienischen Gesandtschaft in Verbindung gesetzt und ihr be 
stätigt, daß der gesunde Teil der öffentlichen Meinung für 
das faschistische Italien sei, das mit seiner entschlossenen 
und raschen Aktion in Albanien einen Zustand wiederher 
stelle, der dem Lande einen raschen Fortschritt auf allen Ge 
bieten sichere. Bewaffnete Banden, die in die Stadt zurück 
kehren, werden sofort entwaffnet. 
Geteilte Aufnahme der albanischen Vorgänge in London. 
London, 8. April. Die Landung italienischer Truppen 
in Albanien hat in London eine geteilte Aufnahme gesun 
den. Während einige Zeitungen die übliche angelsächsische 
„Entrüstung" heucheln und die berechtigten italienischen 
Lebensinteressen mit eiserner Stirn ignorieren, sind einige 
wenige Blätter einigermaßen sachlich in ihren Stellung 
nahmen und geben Zu, daß es sich im Grunde um eine rein 
italienische Angelegenheit handele. Gewisse Blätter beur 
teilen die Besetzung Albaniens als eine Antwort der Achsen 
mächte auf die britischen Bemühungen um eine sogenannte 
„Anti-Angrisfssront". 
Der diplomatische Korrespondent der Times erklärt, daß 
die Nachrichten von dem italienischen Einmarsch in Alba 
nien „ernste Besorgnis" in den Londoner amtlichen Krei 
sen ausgelöst hätten. 
Der diplomatische Korrespondent des Daily Herald er 
klärt, man könne sicher sein, daß die britischen Minister das 
Vorgehen Italiens als eine „Verletzung des eng 
lisch-italienischen Abkommens" ansehen wür 
den. 
Der politische Korrespondent des Daily Expreß meldet 
in großer Aufmachung, man erwarte, daß die britische Re 
gierung einen „formellen Protest" gegen das einlegen 
werde, was man als einen „Bruch des englisch-italienischen 
Abkommens" ansehe. 
Im übrigen schreibt die Times, die Operation sei nach 
den „üblichen totalitären strategischen Richtlinien" durchge 
führt worden. Weiter meint das Blatt, man dürfe nicht 
vergessen, daß auf der Botschasterkonserenz nach dem Kriege 
Italien das Recht zugestanden worden sei, im Falle schwe 
rer Unruhen in Albanien intervenieren zu dürfen, um die 
Ruhe wiederherzustellen. Das Vorliegen dieses Falles wird 
dann allerdings mit echt englischer Verständnislosigkeit 
glatt geleugnet. 
Daily Telegraph sowie die Linksblätter Daily Herald 
und News Chromcle sprechen natürlich von einer „Gefahr 
für den Balkan und für ganz Europa" und ergehen sich in 
diesem Zusammenhang in ebenso törichten wie gehässigen 
Kombinationen. 
Die Daily Mail „verurteilt" zwar das Vorgehen Ita 
liens, hebt jedoch hervor, daß Albanien ein armes, primi 
tives Land sei, das zwanzig Jahre lang lediglich vom ita 
lienischen Kapital gelebt und sich nur mit Mühe als sou 
veräner Staat habe halten können. Im übrigen solle man 
die Juristen sich streiten lassen über die Frage, ob das ita 
lienisch-englische Abkommen gebrochen worden sei oder 
nicht. 
Man müsse sich außerdem daran erinnern, daß der Süd 
osten Europas in einem ewigen Durcheinander lebe. Seit 
Jahrhunderten würden Länder und Provinzen auf dem 
Balkan aufgesogen oder zerstückelt oder erobert. England 
müsse weiter dem Motto folgen: „Wachsamkeit und Stärke". 
Daily Expreß erdreistet sich, das Vorgehen des Duce 
zur Wahrung berechtigter Interessen als ein „Verbrechen" 
zu bezeichnen, warnt aber seine Leser vor einer falschen 
Beurteilung. Man solle sich nicht alarmiern Es 
handle sich nicht um einen Schritt, der den allgemeinen 
Frieden der Welt stören könne. Seit 1927 sei Italien prak 
tisch nicht nur der Verbündete, sondern auch der Herrscher in 
Albanien. Italien habe das albanische Heer organisiert, die 
Hilfsquellen des Landes ausgebeutet, die Straßen gebaut 
und auch den Luftverkehr gefördert. 
Die Italiener ihrerseits hätten dies infolge der Provo 
kation der Franzosen getan, die aus Jugoslawien einen 
Verbündeten gemacht hätten. Auf alle Fälle handle es sich 
lediglich um eine interne italienische Ange 
legenheit, die keinen wesentlichen Umschwung in der 
Lage mit sich bringe. Zumindest werde England, wie das 
Blatt meint, diese Ansicht vertreten. 
Dunkle Kräfte am Quai tüOrsay. 
Paris, 8. April. Die Action behauptet, daß 
innerhalb des Quai d'Orsay Kräfte am Werke seien, um die 
Durchführung der Zwischen dem spanischen Außenminister 
Graf Jordana und Senator Berard getroffenen 
Vereinbarungen zu hintertreiben. Es werde der Versuch 
unternommen, den Sowjetrussen die roten Flugzeuge, die 
kürzlich die katalanische Grenze nach Frankreich passiert 
hätten, Zurückzugeben. 
Am Karfreitag seien die betreffenden Flugzeuge nach 
Bordeaux transportiert worden, und zwar an die gleiche 
Stelle, an der sie vor wenigen Monaten von Sowjetruß 
land für Barcelona eintrafen. Der Rückweg sei der gleiche 
wie der Hinweg. 
Die notwendigen Zollpapiere seien zu diesem Zweck ge 
fälscht worden. Die Begleitbriefe trügen die Aufschrift 
„Landwirtschaftliche Maschinen". Es handele sich um einen 
skandalösen Transport, an dem sogar die Zollverwaltung 
beteiligt sei. 
Die spanischen Behörden seien über die Angelegenheit 
unterrichtet und hätten energisch, jedoch vergeblich bei 
Außenminister Bonnet und beim Ministerpräsidenten 
protestiert, ohne daß diese ihnen die Versicherung hätten ab 
geben können, daß die betreffenden Flugzeuge nicht am 
Freitagabend oder Sonnabendvormittag den Hafen von 
Bordeaux nach Sowjetrußland verlassen würden. Der sow 
jetrussische Botschafter in Paris scheine einen Druck auf den 
Quai d'Orsay auszuüben. 
In politischen Kreisen in Burgos herrsche eine starke 
"Erregung darüber, daß Frankreich seinen Verpflichtungen 
nicht nachgekommen sei. 
Paris schaut auf London. 
Paris, 8. April. Die Landung italienischer Truppen in 
Albanien wird von der französischen Presse am Sonnabend 
morgen in großer Aufmachung gemeldet und eingehend er 
örtert. Selbstverständlich findet das italienische Vorgehen 
zur Wahrung lebenswichtiger und alter Interessen bei den 
Blättern kein Verständnis, obwohl man andererseits auch 
in Paris zugeben muß, daß keinerlei Handhabe aus 
Grund von Pakten oder Verträgen vorhanden ist, um ein 
unmittelbares Einschreiten dritter Mächte zu rechtfertigen. 
In diesem Zusammenhang wird allerdings die Geu 
se r L i g a genannt, doch gibt man sich über die Zuständig 
keit und den Einfluß dieses auf dem Aussterbeetat stehenden 
Instituts Wohl kaum noch Illusionen hin. Man sucht des 
halb nach anderen Gesichtspunkten, wo sich eine rechtliche 
Handhabe zu einem „Protest" gegen die italienische Unter 
nehmung bieten könnte, und glaubt, diese in dem englisch 
italienischen Vertrag über die Beibehaltung des 3tatuB 
im Mittelmeer finden zu können. 
Einiges Erstaunen löst in der Morgenpresse die „reser 
vierte Haltung" Jugoslawiens aus; eine Reihe von 
Blättern lassen durchblicken, daß Jugoslawien sogar heimlich 
eine Art Vereinbarung mit Italien getroffen haben könnte. 
Fast allgemein bringt man auch die italienische Aktion gegen 
Albanien mit den englischen Einkreisungsbemühungen in 
Zusammenhang. 
Im übrigen ist festzustellen, daß die französische Presse 
eine gewisse Zurückhaltung übt und offensichtlich einen 
Wink aus London über die diesem Ereignis gegenüber ein 
zunehmende Haltung abwartet. 
Die Agentur Havas gibt in einem ausführlichen Kom 
mentar die Ansichten französischer politischer und diplomati 
scher Kreise wieder, die, wie es heißt, mit Ruhe, aber mit 
großer Wachsamkeit die militärische Operation Ita 
liens gegen Albanien und ihre Rückwirkungen auf die in 
ternationale Lage verfolgten. Vom internationalen Ge 
sichtspunkt aus eröffne die italienische Aktion zwei Aspekte, 
nämlich ob diese sich auf Objekte rein lokaler Art beschränke 
oder in Zusammenhang mit einem Plan von weit umfang 
reicherer Tragweite stehe. 
Man besitze augenblicklich weder in Paris noch in London 
diesbezüglich ausreichende Anhaltspunkte und müsse sich 
deshalb auf Vermutungen beschränken. Man habe jedoch 
den Eindruck, daß beide Erwägungen die italienische Aktion 
bestimmt hätten. 
Ungeachtet der internationalen Bedeutung dieses Ereig 
nisses müsse man unterstreichen, daß Albanien sich außerhalb 
des Rahmens der kürzlich in London abgeschlossenen Abkom 
men oder der augenblicklich stattfindenden Verhandlungen 
befinde. 
Der dem Quai d'Orsay nahestehende Petit Parisien spricht 
von einem „neuen Gewaltstreich" in Europa, muß aber 
gleichzeitig zugeben, daß keinerlei Aussicht auf eine Inter 
vention zu Gunsten Tiranas bestehe. Gewiß sei Albanien 
Mitglied der Genfer Liga, aber niemand denke daran, die 
Prozedur des Genfer Paktes, die doch nichts verhindern 
Werde, in Bewegung zu setzen. Außerhalb der Genfer Pro 
zeduren, die nur zu oft ihre Ohnmacht bewiesen hätten, be 
rühre die italienische Aktion keine kollektive Kombination. 
Das Blatt beschäftigt sich ausführlich mit der Haltung 
Jugoslawiens und stellt die Frage auf, ob zwischen 
Belgrad und Rom nicht im voraus eine Vereinbarung zu 
standegekommen sei, die in gemeinsamem Einverständnis 
das Schicksal Albaniens regele. 
Der Figaro meint, politisch gesehen sei die italienische 
Aktion ein Gegenschlag auf den Londoner Versuch gewesen, 
die „Widerstandsbewegungen" im Südosten Europas zu 
gruppieren. 
Der Matin unterstreicht, daß als einzige Westgroßmacht 
England an der Angelegenheit interessiert sei. 
Frankreich sei nur indirekt betroffen infolge seiner Entente 
mit Großbritannien, da es in diesem Gebietsteil keine Ver 
pflichtungen übernommen habe außer denen der kollektiven 
Sicherheit, die im vorliegenden Fall nicht ausreichend seien. 
Die chauvinistische Epoque kann natürlich keinerlei Ver 
ständnis für die lebenswichtigen Interessen Italiens an der 
Adria aufbringen. Das berüchtigte Hetzblatt läßt seinem 
Aerger über die neue erfolgreiche Aktion des imperialen 
Italien mit wüsten Schimpfereien und Verleumdungen 
freien Lauf und nennt die notwendige und berechtigte mili 
tärische Operation eine „unerhörte Herausforderung". 
Das radikalsoziale Oeuvre schreibt, es sei „wenig wahr 
scheinlich", daß England und Frankreich einen Krieg unter 
nähmen, um die Unabhängigkeit Albaniens zu verteidigen. 
Spanien: Berechtigtes Borgehen auf Grund des Vertrages. 
Madrid, 8. April. Die gesamte spanische Presse bringt 
die Nachrichten über die italienischen Truppenlandungen in 
Albanien in größter Aufmachung. Dabei wird in den Ueber 
schriften besonders hervorgehoben, daß diese Maßnahme 
lediglich zur Befriedung des Landes dient. 
Die in Bilbao erscheinende Gaceta del Norte weist darauf 
hin, daß der Vertrag zwischen Albanien und Italien Rom 
Zu seinem Vorgehen vollauf berechtige. 
Amerikanische Politiker als Steuerbetrüger. 
New Aork, 8. April. In der „Musterdemokratie" 
Rooesevelts ist ein neuer großer politischer K orru p 
tionsskandal zur Kenntnis der Öffentlichkeit gelangt. 
GegenThomas Pendergast, den einflußreichen Lei 
ter der demokratischen Parteiorganisation in Kansas-City 
wurde von der Bundesstaatsanwaltschaft Anklage wegen 
Steuerhinterziehung erhoben. Pendergast wird beschuldigt, 
Einnahmen in Höhe von 315 000 Dollar verheimlicht zu 
haben. Diese riesige Summe erhielt er für seine Vermitt 
lungstätigkeit in einer Auseinandersetzung Zwischen einer 
Feuerversicherungsgesellschaft und dem Staate Missouri. 
Hierbei ging es um den Betrag von 9,5 Millionen Dollar 
erhöhter Versicherungsgebühren, die der Bundesstaat der 
Gesellschaft nicht gestatten wollte. 
Ein Beweis für die höchst eigenartigen Methoden dieser 
„Vermittlung" ist auch die Tatsache, daß der frühere Leiter 
des Staatsamtes für das Versicherungs 
wesen von der Versicherungsgesellschaft ebenfalls 6 2 000 
Dollar erhalten hat. Auch gegen ihn wurde jetzt Anklage 
wegen Steuerhinterziehung erhoben, da er diese „Ein 
nahme" nicht angegeben hat. 
Verantwortlich: Kurt Sckwartzkopsß Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 