
V Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro b ff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg 
193 t! 
Berlin, 
Freitag, 3(1. Oktober 
Nr. 
1444 
Josef Wagner Reichskommissar für die Preisbildung. 
Berlin, 29. Oktober. Der Fiihrer und Reichskanzler 
hat auf Grund des Gesetzes zur Durchführung des Viec 
jahresplanes Bestellung eines Reichskommissars für die 
Preisbildung vom 29. Oktober 1936 den Oberpräsidenten 
und Gauleiter der NSDAP., Preußischen Staatsrat Josef 
Wagner, zum Neichskommissar für die Preisbildung er 
nannt mit der Maßgabe, daß er seine bisherigen Aemter 
behält. 
Goethe-Ehrung in Rom. 
Rom, 29. Oktober. Die 169. Wiederkehr des Jahres 
tages der Ankunft Goethes in Rom wurde am Donnerstag 
mit einer Reihe von deutsch-italienischen Kundgebungen aller 
interessierten Kreise festlich begangen. Nach einer gemein 
samen Kranzniederlegung am Goethedenkmal in der Villa 
Borghese durch die Deutsche Botschaft, die deutschen wissen 
schaftlichen Institute, das italienische Kulturinstitut für ger 
manistbe Studien und die Stadt Rom fand nachmittags im 
Goethehans eine musikalische Gedenkfeier statt, an der sich 
Vertreter von Kunst und Wissenschaft in Rom zahlreich be 
teiligten. Auch eine Jestaufführung von „Iphigenie auf 
Aulis", die Goethe im Winter 1?86/8? in Rom vollendet 
hat, gestaltete sich in der hervorragenden Wiedergabe durch 
Schauwieler des Dresdner Staatstheaters zu einer ein 
drucksvollen Jeier des deutsch-italienischen Geisteslebens. 
Schulkreuzer „Emden" in Warna. 
Warna, 29. Oktober. Zu Ehren der Besatzung des 
Schillkreuzers „Emden" gab der Kommandeur der 
Garnison von Warna, General Po poff, ein Festessen, zu 
dem das Offizierkorps der Garnison, Generalkonsul 
von Ungelter sowie ein Vertreter der NSDAP.- 
Landesgruppe Bulgarien und des Stützpunktes der 
NSDAP. Warna erschienen waren. 
In einer herzlichen Begrüßungsansprache brachte Ge 
neral Popoff seine besondere Freude darüber zum Ausdruck, 
daß es gerade die „Emden" sei, die als erstes deutsches 
Kriegsschiff nach dem Weltkrieg einen bulgarischen Hafen 
anlaufe, denn der Name „Emden" sei der Inbegriff deut 
scher Tapferkeit und Ritterlichkeit. Das bulgarische Volk 
bewundere aufrichtig die großen Fortschritte des neuen 
Deutschlands. Bulgarien freue sich über diese Fort 
schritte, nur ein starkes Deutschland vermöge den 
wahren Frieden zu sichern und sich für die Wiederherstellung 
der verletzten Gerechtigkeit in der Welt einzusetzen. Der 
General schloß seine Rede mif einem begeistert aufgenom 
menen Hoch auf den Führer iznd Reichskanzler, das deutsche 
Volk und die ruhmreiche deutsche Flotte. 
In seiner Erwiderung hob der Kreuzerkommandant, 
Kapitän z. S. Lohmann, hervor, daß der festliche Empfang 
von Schiff und Besatzung durch die Bulgaren alle Erwar 
tungen übertroffen habe. Immer wieder könne er feststellen, 
daß die alte Kriegskameradschaft noch in besonders guter 
Erinnerung sei. Kapitän Lohmann schloß seine Ansprache 
mit einem Hoch auf König Boris, das bulgarische Volk und 
die bulgarische Wehrmacht. 
Für Bereinigung der deutsch-französischen Beziehungen. 
Paris, 29. Oktober. Gustav Herde, der früher in seinem 
Blatt „La Nictoire" lange für die deutsch-französische Aus 
whnung eingetreten war. aber seit einiger Zeit geschwiegen 
hatte, tritt jetzt wieder mit einem Artikel hervor, in dem er 
die restlose Bereinigung der deutsch-französischen Beziehun 
gen warm befürwortet. Zum Schluß erklärt Herve, er sei 
überzeugt, daß in einigen Monaten Marschall Petain die 
Leitung der Geschicke Frankreichs übernehmen werde, und 
daß dieser im Namen des neuen autoritären republikani 
schen Regimes gegenüber Deutschland die große Geste der 
Bersöhnnng vollziehen werde, mit der das französische Volk 
einverstanden sei. 
Ter Direktor der „Action verhaftet. 
Paris, 29. Oktober. Der Direktor der Action Fran?aise 
Charles Maurras, dessen Berufung gegen ein auf 
elf Monate Gefängnis lautendes Urteil wegen Aufreizung 
zum Morde am Donnerstag vom Kassationsgerichtshof ab 
gelehnt worden war, ist in den frühen Abendstunden ver 
haftet und ins Gerichtsgefängnis eingeliefert worden. 
Veränderungen im englischen Kabinett. 
London, 29. Oktober. Die durch den Tod des Ministers 
für Schottland, Sir G. Collins, erforderlich gewordene Er 
gänzung des Kabinetts wurde am Donnerstag vollzogen. 
Der bisherige Landwirtschatfsminister Walter Elliot 
wurde zum Minister für Schottland ernannt, der bisherige 
Finanzsekretär des Schatzamtes W. S. Morrison zum Land 
wirtschaftsminister. Nachfolger Morrisons im Schatzamt 
wurde der bisherige Unterstaatssekretär für Schottland, 
Oberst Colville, der seinerseits durch Wedderburn abgelöst 
wird. Gleichzeitig erhielt der Verkehrsminister Hoare? 
Belisha den Rang eines Kabinettsmitgliedes. Diese Perso 
nalveränderungen wurden am Donnerstag vom König ge 
nehmigt. 
Tie Machenschaften des roten „Botschafters" in Paris. 
Paris, 29. Oktober. Le Jour veröffentlicht Schriftstücke, 
ans denen einwandfrei hervorgeht, daß sich die „amtlichen" 
spanischen Kreise in Frankreich um die Neutralität nicht 
kümmern. Es handelt sich um den Wortlaut von Verträgen, 
auf Grund deren französische Offiziere Kriegsdienste im 
roten Spanien nehmen sollen, um Empfehlungsschreiben an 
die „republikanischen spanischen Behörden" für eben diese 
Offiziere und um Freigeleitscheine, die der Madrider „Bot 
ichafter" Araauistain persönlich unterzeichnet hat. „Le Jour" 
hat diese Dokumente von einem französischen Offizier er 
halten, der ebenfalls verpflichtet werden sollte. Dieser Ge-- 
währsmann stellt fest, daß in der roten spanischen „Botschaft" 
nnr der Wunsch herrsche, so schnell als möalich Leute für die 
rote Madrider Armee anzuwerben, Araguistain habe ihm ge 
sagt, die roten Truppen verfügten über angezeichnetes 
Material. Tie Geschütze bzw. Geschützteile seien mit dem 
Dampfer „Zyrianin" in Barcelona einaetroffen, der aus 
dem Schwarzen Meer anaeblich mit einer Laduna Lebens 
mittel aekommen sei. 
„Le Jour" fraat, mit welchem Recht ein ausländischer 
Diplomat es waaen könne, Staatsanaehöriae eines Landes 
anzuwerben, das sich amtlich für neutral erklärt habe. 
Erholungsurlaub Lord Cranbornes. 
London, 29. Oktober. Der Unterstaatssekretär im Foreign 
Office, Lord Eranborne, hat aus Gesundheitsrücksichten 
einen kurzen Erholungsurlaub angetreten. Er hat daher 
auch an der heutigen Parlamentssitzung nicht mehr teil 
genommen. Cranborne hofft, in etwa zehn Tagen wieder 
seine Amtsgeschäfte aufnehmen zu können. 
Deutliche Worte Hoares an die Moskauer Internationale. 
London, 39. Oktober. Zum erstenmal hat ein englisches 
Regierungsmitglied eine öffentliche Mahnung an die. 
Moskauer Internationale gerichtet, sich nicht in die engli 
schen Angelegenheiten einzumischen. 
Der Marineminister Sir Samuel Hoare erklärte am 
Donnerstag abend in einer Versammlung nach einem Hin 
weis auf die Nichteinmischungspolitik gegenüber Spanien: 
„Es ist beinahe immer katastrophal, sich in die An 
gelegenheiten anderer Länder einzumischen, und ich empfehle 
diese Beobachtung den Agenten der Kommunistischen Inter 
nationale. Sie werden feststellen, daß, je mehr sie sich in 
die inneren Angelegenheiten Englands einmischen, umso 
schlimmer die Rückwirkungen gegen ihre eigenen Machen 
schaften sein werden." 
Unter keinen Umständen, so fuhr der Marineminister 
fort, dürfe sich England seinerseits in Angelegenheiten ein 
mischen, die es nichts angingen. Angesichts der befremden 
den Stellungnahme der Labour Party zum spanischen 
Bürgerkrieg sei es notwendig, dies sehr klar und deutlich zu 
sagen. Wenn es nach den Einmischungspolitikern der Oppo 
sition ginge, dann würde Europa in einen Krieg gestürzt 
werden. Die beiden Hauptaufgaben der britischen Regierung 
beständen darin, England gegen Angriffe zu sichern und das 
englische Volk körperlich zu ertüchtigen. Mit Recht hätten 
sich die autoritären Staaten der körperlichen Ertüchtigung 
des Volkes gewidmet, und die „Demokratien" könnten es 
sich nicht leisten, an dieser Tatsache vorbeizugehen. 
Sowjetrussische Tanks gegen spanische Nationale. 
Salamanca, 39. Oktober. Der Heeresbericht aus dem 
Hauptqartier des Oberbefehlshabers in Salamanca meldet, 
dgß rote.Milizen, unterstützt voll 40 sowjetrussischen unV 
von sowjetrussischer Mannschaft geführten Tanks, am Front 
abschnitt Torrejones und Sesena südwestlich von Madrid 
einen Gegenangriff versucht haben. Dre roten Horden mit 
ihren sowjetrussischen Kumpanen wurden in die Flucht ge 
schlagen und ließen Hunderte von Toten zurück. Drei 
sowjetrussische Tanks wurden von den Nationalen erbeutet. 
Auch an der Teruel - Front wurde bei Royuala ein 
Angriff der Roten von den nationalen Truppen, die wirk 
sam von Fliegern unterstützt wurden, zurückgeschlagen. Die 
Verluste der Roten waren erheblich. Trotz heftigen Wider 
standes der Marxisten konnten die nationalen Truppen am 
Donnerstag am Frontabschnitt El Escorial weiter vor 
gehen und wichtige Stellungen besetzen. An der Guada 
lajara-Front sind die Nationalen ebenfalls weiter voran 
gekommen. 
Die neue belgische Militärvorlage. 
Brüssel, 29. Oktober. Ueber die Militärv o r l a g e, 
die in der kommenden Woche in der Kammer in öffentlicher 
Sitzung behandelt wird, werden fetzt weitere Einzelheiten be-° 
kannt. Das Kernstück der Vorlage ist die Neuregelung der 
aktiven Dienstzeit. 
Auf Grund der Vorschläge, die im gemischten Militär 
ausschuß ausgearbeitet wurden, ist für die Infanterie- und 
die Radfahrerabteilungen eine Dienstzeit von 18 Monaten, 
für die anderen Formationen eine solche von 12 Monaten 
vorgesehen, ferner soll das Milizkontingent, das augen 
blicklich eine Sollstärke von 44 000 Mann hat, dessen Ist 
stärke jedoch infolge des alljährlichen Ausfalls niemals mehr 
als 41 000 Mann betragen hat, in der Weise erhöht werden, 
daß der alljährliche Ausfall ausgeglichen wird. Schließlich 
sollen alle Mittel der aktiven und passiven Verteidigung so 
zusammengefaßt werden, daß eine ständige Deckung der 
Grenzen gesichert wird. 
Die Militärvorlage geht von der Annahme eines ohne 
vorherige Kriegserklärung plötzlich erfolgenden Angriffes 
auf Belgien aus, dessen Abwehr die Landesverteidigung in 
ihrem heutigen Stand nach der Ansicht des belgischen Gene 
ralstabes nicht gewachsen wäre. Nach den Feststellungen des 
Gemischten Militärausschusses, dessen Arbeiten die Haupt 
grundlage für die neuen Militärgesetze bilden, hat sich das 
Problem der ständigen Grenzdeckung infolge des technischen 
Fortschrittes, namentlich der Motorisierung in den letzten 
Jahren in entscheidender Weise verändert. Die Gefahr eines 
unerwarteten Einfalls stelle sich heute unter einem ganz an 
deren militärischen und technischen Gesichtspunkt dar als bei 
der Militärreform im Jahre 1928. Die Wirksamkeit einer 
ständigen Grenzdeckung erfordere die Zusammenfassung aller 
aktiven und passiven VerteidiguMsmittel. Das wirksamste 
Mittel der passiven Verteidigung sei die Durchführung von 
Zerstörungen. Deshalb sei es notwendig, während des 
ganzen Jahres in den technischen Einheiten ausreichend 
ausgebildete Mannschaften ständig unter Waffen zu halten. 
Die aktive Verteidigung soll sich vor allem auf die Rad 
fahrerkompanien und das Ardennenschützenkorps, die Kaval 
lerie, die Festungen Lüttich und Namur, die Infanterie 
regimenten die Maschinengewehrbataillone, die Infanterie 
batterien und schließlich auch die Nachrichtentruppen stützen. 
Hierzu gehört auch die Luftabwehrorganisation, die künftig 
erheblich verstärkt werden soll. 
Mit der neuen Militärvorlage soll das Ziel erreicht wer 
den, Belgien vor den Katastrophen zu schützen, die ein neuer 
Krieg, in den Belgien trotz seiner Unabhängigkeitspolitik 
verwickelt werden könnte, mit sich bringen würde. Hierzu 
wird es, wie in der Begründung der Gesetzenwllrfe hervor 
gehoben wird, für notwendig erachtet, die Landesvertei 
digung so zu gestalten, daß jede Macht, die versuchen würde, 
Belgien zu überfallen, sich von vornherein darüber klar sein 
muß, daß die Verwirklichung dieser Absicht mehr Nachteile 
und Gefahren als Vorteile mit sich bringen würde. 
Frühere englische Lieferungen an Madrid. 
London, 29. Oktober. Ein Vertreter des Wirtscyafts 
ministeriums teilte am Tonnerstag im Unterhaus auf An 
frage mit, daß im Juli gemäß einer Bestellung der 
Madrider Regierung vom 21. November 1935 25 Maschinen 
gewehre nach Spanien ausgeführt worden seien. Außerdem 
seien Anfang August, aber vor dem Inkrafttreten des Nicht 
einmischungsabkommens, sieben Verkehrsflugzeuge aus 
geführt worden. 
Bessere Lage in Palästinn. 
London, 29. Oktober. Im Unterhaus teilte der Kolonial 
minister Ormsby-Gore mit, die Königliche Kommission zur 
Untersuchung der Beschwerden der Araber und Juden werde 
Ende nächster Woche nach Palästina abreisen. Er äußerte 
sich sehr befriedigt üuer die Einstellung des Generalstreiks. 
Die Lage bessere sich fast überall. Seit dem 15. Oktober sei 
es nur zu kleinen vereinzelten Zwischenfällen gekommen, 
obwohl ein Paar arabische Banden, die zum Teil nicht aus 
Palästina selbst kämen, immer noch an einigen Stellen Un 
ruhe zu stiften suchten. Im allgemeinen sei aber das Land 
jetzt ruhig. Die Bevölkerung gehe wieder ihrer normalen 
Beschäftigung nach. Eine Verminderung der nach Palästina 
entsandten Verstärkungen sei in Vorbereitung. 
Die Unruhen in Palästina hätten bis zum 15. Oktober 
folgende Opfer gefordert: Mohammedaner 187 Tote, Juden 
80 Tote, Christen 10 Tote, die britischen Streitkräfte 21 Tote, 
Polizei einschließlich Grenzschutz 15 Tote. Die Zahl der Ver 
letzten betrage durchschnittlich das Vier- bis Fünffache der 
genannten Ziffern. 
Tropki von norwegischen Gerichten abgewiesen. 
Oslo, 29. Oktober. Das norwegische Kabinett hat sich 
erneut mit Trotzki beschäftigen müssen. Trotzki hatte eine 
Verleumdungsklage gegen eine kommunistische Zeitung und 
gegen ein völkisches Blatt eingereicht, die beide über den 
Moskauer Sinowjew-Prozeß berichtet hatten. Er wollte 
sich von einem norwegischen Gericht bescheinigen lassen, daß 
die dort gegen ihn erhobenen Beschuldigungen falsch seien. 
Nunmehr hat die norwegische Regierung durch eine Ka 
binettsordre eingegriffen, die eine Wetterführung der Klage 
untersagt. 
Stojadinowitsch in Ankara. 
Ankara, 29. Oktober. Der jugoslawische Ministerprä 
sident und Außenminister Stojadinowitsch traf am 
Mittwoch vormittag in Ankara ein. Er besuchte den tür 
kischen Ministerpräsidenten und den Außenminister und 
wurde sodann vom Staatspräsidenten in Audienz empfangen. 
An die Audienz schloß sich eine zweistündige Aussprache 
mit dem Staatspräsidenten in Anwesenheit des türkischen 
Außenministers. 
Die gesamte türkische Presse betont anläßlich des Be 
suches die Festigkeit der türkisch-jugoslawischen Freundschaft. 
Japanische Kritik an englischen Annäherungsbemühungen» 
Tokio, 29. Oktober. Das Blatt Koknmin Schimbun 
schreibt, die japanische Regierung habe sich überzeugt, daß 
für Japan keine Notwendigkeit vorliege, weitere Schritte 
für einen englisch-japanischen Ausgleich zu tun. Das Blatt 
erinnert daran, daß gelegentlich der Entsendung des Bot 
schafters Aoschida nach London beide Länder die Frage 
einer Erneuerung des früheren Bündnisses erörtert hätten. 
England habe die Erneuerung des Bündnisses jedoch nur 
unter dem Gesichtswinkel einer Sicherung seiner fernöstlichen 
Beziehungen und Interessen gegeben, während es anderer 
seits den Wirtschaftskrieg gegen Japan rücksichtlos weiter 
geführt habe. Außerdem habe England versucht, in letzter 
Zeit die chinesisch-japanischen Verhandlungen zu stören und 
eine Annäherung zwischen beiden Ländern zu verhindern. 
Japan sei deshalb unter Führung von Ministerpräsident 
Hirota und Außenminister Arita mehr als je ent 
schlossen, das politische Schwergewicht auf den Fernen Osten 
zu legen und einen Ausgleich mit China herbeizuführen. 
Als Gegenzug gegen die von England geplanten Kre 
dite für China müsse Japan die Verhandlungen in Nanking 
auf breiteste Grundlage stellen und die wirtschaftliche Zu 
sammenarbeit durch Gewährung von Exportkrediten und 
Einrichtung chinesisch-japanischer Handelsausschüsse in Osaka 
und Schanghai gewährleisten. 
Wie aus politischen Kreisen hierzu verlautet, stehen japa 
nische Marinekreise allen Versuchen einer Erneuerung des 
Bündnisses fern, da gerade diese Kreise die politischen und 
wirtschaftlichen Gegensätze zwischen England und Japan ge 
nau übersähen. Ein englisch-japanisches Bündnis sei nur 
möglich unter Verzicht Japans auf seine Znhrerrolle im 
fernen Osten und insbesondere unter Verzicht auf die Her 
stellung eines Blockes von Japan, Mandschukuo und China. 
Auch die dem Auswärtigen Amt nahestehende Japan- 
Times wendet sich gegen die unbegründete Bündnismacherei 
der japanischen Presse. Das Blatt vertritt die Ansicht, daß 
die Zeiten für offene Bündnisse vorüber seien, da sich eine 
Zusammenarbeit von Staaten zwangsläufig aus den gemein 
samen Interessen jeder Art, wie bei Deutschland, Italien 
und Japan ergäben. Hier seien drei führende Staaten der 
Welt im Abwehrkampf gegen den Bolschewismus auch 
ohne vertragliche Bindung zusammengeführt worden. Die 
gemeinsamen deutsch-japanischen Interessen gegen Moskau 
seien offenbar, aber Japan könne keine Verträge eingehen, 
die es in europäische Streitigkeiten hineinführe, da es un 
lösbar an Ostasien gebunden sei. 
Steuersteckbrief und Vermögensbeschlagnahme. 
Berlin, 29. Oktober. Gegen die nachstehend aufgeführte 
steuerpflichtige ist ein Steuersteckbrief erlassen worden: 
Witwe Rosa Marx geborene Rosenhelm, geboren am 
7. Januar 1875 zu Krombach, zuletzt wohnhaft gewesen in 
Siegen, Giersbergstr. 11, zur Zeit in Meran, wegen Reichs 
fluchtsteuer in Höhe von 192 100 RM vom Finanzamt 
Siegen. 
Es ergeht hiermit die Aufforderung, die obengenannte 
Steuerpflichtige, falls sie im Inland betroffen wird, vor 
läufig festzunehmen und unverzüglich dem Amtsrichter des 
Bezirks, in dem die Festnahme erfolgt, vorzuführen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 