
Mittags -Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
1959 
Berlin, 
Mittwoch, 1. November 
Nr. 
1555 
Das Echo der Molotow-Rede. 
Jugoslawien. 
Belgrad, 1. November. Die Rede Molotows wird 
von Politika und Wreme in einer ausführlichen Fassung 
veröffentlicht. „Wreme" kennzeichnet den Inhalt der Rede, 
durch die Schlagzeile „Molotow beschuldigt England und 
Frankreich, den Kirieg verlängert zu haben." 
Die Zeitungen heben durch besonderen Druck und Zwi 
schentitel vor allem die Stellen hervor, die von der deutsch 
russischen Solidarität zeugen. 
Italien« 
Rom, 1. November. Die große außenpolitische Rede 
Molotows hat in Rom stärksten Eindruck hinterlassen 
und wird als eine offene Verurteilung des „demokratischen 
Krieges" beeichnet. Wenn auch da der Schluß der Rede 
den Morgenblättern noch nicht vorlag—eigene Kommentare 
noch fehlen, so läßt doch die Art der Aufmachung erkennen, 
welche große Bedeutung man dieser Rede beimißt. 
Insbesondere finden die Stellen, die sich auf die gemein 
samen Friedensziele Deutschlands und Rußlands beziehen 
sowie die Feststellung, daß das alte Polen nicht wieder auf 
erstehen kann, größte Beachtung. 
Mailand, 1. November. Die große außenpolitische Rede 
Molotows findet auch in der oberitalienischen Presse ein 
starkes Echo. Man hebt die heftige Polemik des russischen 
Außenministers gegen den ideologischen Krieg durch die 
demokratischen Staaten hervor und unterstreicht Molotows 
eindeutige Feststellungen, daß Frankreich und England die 
Verantwortung für den Krieg tragen. 
Der Popolo tüJtalia stellt in Schlagzeilenüberschrift 
fest, daß Molotow den von den Demokratien gewollten 
Krieg als verrückt und verbrecherisch bezeichnete, und zitiert 
die Stelle der Rede, in der Molotow erklärte, die Regierun 
gen von England und Frankreich wollten den Krieg nicht 
beenden, sondern suchten neue Vorwände, um den Konflikt 
gegen Deutschland weiter zu betreiben. 
Der Corriere della Sera unterstreicht, daß auch Rußland 
ein starkes Deutschland für notwendig halte. 
Besonders ausführlich behandelt die Türiner Stampa 
die Rede Molotows, namentlich in Bezug auf das russisch 
türkische Verhältnis. 
Schweiz. 
Bern, 1. November. Die Molotow-Rede wird von 
den schweizerischen Blättern sehr ausfuhrlich wiedergegeben. 
Die in den letzten Wochen hier erschienenen Behauptungen 
und Vermutungen aus englischer Quelle über das deutsch 
russische Verhältnis haben dafür gesorgt, daß sozusagen 
jeder Satz der Rede das hiesige Publikum interessiert und 
in seiner vollen Bedeutung von ihm erfaßt wird. 
Die Ueberzeugung ist jetzt allgemein, daß die deutsch 
russische Zusammenarbeit ein ausschlaggebender 
Faktor der europäischen Politik ist. 
Die völlige Aenderung, die innerhalb weniger Monate 
in den Beziehungen Zwischen Berlin und Moskau ein 
getreten ist, bestärkt diejenigen Kreise in ihrer Haltung, die 
für die Schweiz schon immer eine Beteiligung an den west 
lichen Propagandafeldzügen abgelehnt haben. 
Schweden. 
Stockholm, 1. November. Das Bild der Stockholmer 
Presse ist völlig von der Rede des russischen AußeUkom 
missars Molotow beherrscht. Die Zeitungen Heben 
naturgemäß in erster Linie die Ausführungen Molotows 
über die Verhandlungen mit Finnland hervor sowie die 
Versicherung des Außenministers, daß Rußland nicht die 
Absicht habe, einen Druck auf Schweden und Norwegen aus 
zuüben. Ebenso wird der russische Vorschlag hinsichtlich 
einer Lösung der Alands-Frage stark in den Vordergrund 
gestellt. 
Neben diesen im Vordergrund der schwedischen politischen 
Interessen stehenden Fragen finden die unzweideutigen 
Feststellungen des russischen Außenministers über die 
Kriegspolikik der Westmächte und die Kritik an der Hal 
tung des amerikanischen Präsidenten besonders starke 
Beachtung. 
Stockholms Tidningen gibt die Molotow-Rede zum großen 
Teil wörtlich wieder und unterstreicht in der Ueberschrift, 
daß die Sowjetunion die Politik Deutschlands unterstützen 
wolle. 
Folkets Dagblad betont, daß Molotow die Westmächte 
als Angreifer gebrandmarkt habe, und daß nach russischer 
Ansicht Deutschland als ein Eckstein des Friedens stark sein 
müsse. 
Norwegen. 
Oslo, 1. November. Die Rede Molotows beherrscht 
das Bild der norwegischen Presse. Neben der Bekanntgabe 
der russischen Forderungen an Finnland und der dadurch, 
wie es heißt, neuen Situation werden vor allem Molotows 
vorbehaltloses Eintreten für Deutschland und 
seine Anprangerung des ungerechtfertigten Krieges der 
Westmächte 'sowie ihrer imperialistischen Kriegsziele beson 
ders hervorgehoben. 
So schreibt Nationen: „Mit aller wünschenswerten Deut 
lichkeit legte Molotow dar, daß einer engen Zusammenarbeit 
Zwischen Rußland und Deutschland nichts im Wege stehe. 
Er machte sich völlig zum Fürsprecher des deutschen Stand 
punktes« in der Auffassung der europäischen Lage und wies 
die Sinnlosigkeit der Fortsetzung des Krieges durch die West 
mächte für eine Wiederaufrichtung Polens nach." 
Aus seiner Erklärung gehe ferner eindeutig hervor, daß 
die Westmächte von Rußland nichts zu erwarten hätten, 
dagegen eine längere Dauer des Krieges wohl zu einer ener 
gischeren Haltung Rußlands führen könnte. 
Belgien. 
Brüssel, 1. November. Die Rede des sowjetrussischen 
Außenkommissars Mo lo to w findet in der belgischen 
Öffentlichkeit und Presse sehr starke Beachtung. Die Zei 
tungen veröffentlichen die Rede in großer Aufmachung und 
in langen Auszügen. In den Schlagzeilen kommt zum 
Ausdruck, daß die Erklärungen Molotows in Belgien ri ch - 
ti g" v erstand en wurden. 
Libre Belgique überschreibt ihre Meldung mit der Bal 
kenüberschrift „Molotow klagt England als den Angrei 
fer an". 
In der Nation Beige heißt es: „Molotow wirft Frank 
reich und England vor, den Frieden zu verwerfen. Er er 
klärt, daß es verbrecherisch sei, den Krieg fortzusetzen." 
Die Gazette schreibt: „Molotow beschuldigt Frankreich 
und England, einen unsinnigen und verbrecherischen Kirieg 
zu führen." 
Auch im belgischen Rundfunk wurde die Rede Molo 
tows in langen Auszügen wiedergegeben. - 
Holland. 
Amsterdam, 1. November. Die Molotow - Rede steht 
im Vordergrund des Interesses der holländischen Presse und 
wird in großer Aufmachung unter Balkenüberschriften ge 
bracht. Die Stellen der Rede werden besonders hervorge 
hoben, in denen Außenkommissar Molotow über das gute 
deutsch-russische Verhältnis spricht, und die 
Haltung Englands und Frankreichs geißelt. Insbesondere 
der Absatz, in dem es heißt, daß England und Frankreich die 
Angreifer seien, da Deutschland seinen aufrichtigen Frie 
denswillen zu erkennen gegeben habe, wird herausgestellt. 
Ferner wird betont, daß nach den Worten Molotows die 
Beziehungen der Sowjetunion zu Deutschland auf einer völ 
lig neuen Grundlage aufgebaut worden seien, 
daß die Sowjetunion gegen die Verewigung des 
Systems von Versailles sei, und daß sie ferner ein starkes 
Deutschland als notwendige Voraussetzung für einen dauer 
haften Frieden in Europa ansehe. 
Auch die Teile der Molotow-Rede, in denen er über die 
Beziehungen der Sowjetunion mit den baltischen Staaten 
und Finnland spricht, werden viel beachtet. 
Die finnische Abordnung nach Moskau abgereist. 
Helsinki, 1. November. Die finnische Abordnung reiste 
am Dienstagabend in der gleichen Zusammensetzung wieder 
nach Moskau ab. 
Ferner wurde der Chef des Protokolls im Außen 
ministerium, Hakkarainen, der Delegation beige 
ordnet. 
Konvoy schützt nicht vor deutschen U-Booten. 
Oslo, 1. November. Die Mannschaft eines schwedischen 
Schiffes, das in Oslo eintraf, berichtet laut Tidens Tegn, 
daß sie im Atlantischen Ozean in der Nacht zum 20. Oktober 
61 Mann des englischen Schiffes „Clan Chisholm" gerettet 
habe. 
Die Geretteten erzählten, daß ihr Schiff zu einem von 
Gibraltar abgegangenen, aus 24 Fahrzeugen bestehenden 
Konvoy gehörte, der am 14. Oktober unter Begleitung eng' 
lischer Kriegsschiffe nach England abging. Dieser Konvoy sei 
von drei deutschen U-Booten angegriffen worden. Die Ge 
retteten erklärten, mit eigenen Augen gesehen zu haben, daß 
hierbei mindestens fünf Handelsschiffe versenkt wurden, drei 
englische und zwei französische. 
Ein Teil der Mannschaft des „Clan Chifholm" ist von 
den schwedischen Schiffen in England an Land gesetzt wor 
den. 
Englische „Handelsschiffe" mit Langrohrgeschützen. 
Sofia, 1. November. Wie der bulgarischen Presse aus 
Burgas gemeldet wird, sind die dort einlaufenden englischen 
Schiffe auf Anweisung des britischen Marineministeriums 
vollständig schwarz angestrichen. Das dort aus Istanbul ein 
gelaufene englische Frachtschiff „Patria" hat, wie in der 
Meldung hervorgehoben wird, am Heck Zwei Langrohr - 
gesch ll tz e aufmontiert. 
Die englischen Handelsschiffe nehmen in den Schwarz 
meer-Häfen kerne Ladungen auf,«» hingegen in den grie 
chischen und türkischen, und Zwar hauptsächlich Gemüse und 
Früchte. 
„Keine außergewöhnliche Maßnahme." 
Rom, 1. November. Die Neubesetzung leitender Posten 
in Regierung, Partei und Wehrmacht ist natürlich auch für 
die Morgenpresse am Mittwoch das Hauptthema. Dabei 
betonen die Blätter erneut, daß es sich bei dieser „A b - 
lösungderWache"um keine außergewöhn 
liche Maßnahme handele, wie man dies in London aus 
tendenziösen und spekulativen Gründen behaupten wolle, 
wo man anscheinend immer noch unfähig sei, die grundlegen 
den Elemente der faschistischen Politik zu verstehen. 
In der parlamentarisch enWelt stelle allerdings 
jeder Wechsel eine Krise der Männer, der Methoden, der 
Richtlinien und vor allem der Kundschaft dar, die daraus 
brenne, aus der neuen Lage ihren Nutzen zu ziehen. Die 
Revolution der Schwarzhemden habe Italien auch von die'ser 
entwürdigenden mißlichen Lage befreit, denn die Direktiven 
lägen immer in der Hand des Duce, der Geist des Handelns 
reife in der faschistischen Bewegung, während der Rhythmus 
des Marsches vom Elan des Volkes bestimmt werde. Dies 
alles ischließe im faschistischen Italien die Möglichkeiten einer 
Krise von vornherein aus. 
„Wachablösung Tradition des Faschismus." 
Bern, 1. November. Im Gegensatz zu gewissen tenden 
ziösen Deutungen des italienischen Ministerwechsels betont 
tue Neue Zürcher Zeitung, daß die Wachablösung, 
die in der Tradition des Faschismus liege, 
keine Kursänderung weder auf innenpolitischem noch auf 
außenpolitischem Gebiet bedeute. 
Es sei auch nicht anzunehmen, daß irgendeiner der aus 
scheidenden Minister und Unterstaatssekretäre des Vertrau 
ens Mussolinis verlustig gegangen wäre. Es sei vielmehr 
ein nach den Traditionen des faschistischen Regimes bemesse 
ner Zeitablauf gewesen, so daß sie anderen Kräften den 
Platz überlassen mußten. 
Das Verbleiben von vier Ministern, darunter des 
Außenministers in ihren Stellungen sei im übrigen ein 
Zeichen der UnVeränderlichkeit des betreffenden Regierungs 
amtes aber auch ein Beweis ihrer unbestrittenen Be 
fähigung. 
Amsterdam, 1. November. Auch die holländischen Blätter 
beschäftigen sich weiter mit der Regierungsumbildung in 
Italien. Ter römische Korrespondent des Handelsblad hebt 
hervor, es sei völlig abwegig, diesem Wechsel der Wache 
außenpolitische Gründe unterstellen zu wollen. Die Erfah 
rung habe gezeigt, daß das faschistische Italien nack einem 
gewissen Zeitabschnitt stets einen Wechsel bei gewissen füh 
renden Posten vorzunehmen Pflege, ohne daß damit ein 
Wechsel in der politischen Linie Italiens erfolgt sei. 
Dieser Wechsel der Wache in Italien könne keineswegs 
mit einer Ministerkrise in demokratischen Ländern ver 
glichen werden. Der Faschismus huldige dem Grundsatz, 
daß, wenn ein Mann einen sehr Verantwortlichen Posten 
einige Jahre innegehabt habe, es Zeit sei, ihm eine andere 
Aufgabe zu geben, der er sich mit erneutem Eifer zuwenden 
könne. 
„Die Falange reinster Ausdruck spanischen Wollens." 
Madrid, 1. November. Am Dienstagabend trat zum 
ersten Mal der neugebildete Politische Ausschuß der 
Falange unter dem Vorsitz des Innenministers, Serrano 
Suner, zusammen. Im Mittelpunkt dieser ersten Sitzung 
standen die Richtlinien der zukünftigen Politik des neuen 
Spanien, die der Innenminister in einer vom spanischen 
. Rundfunk übertragenen Rede bekannt gab. 
Der Innenminister ging in seiner Rundfunkrede zunächst 
auf die Bedeutung und die Arbeitsweise des Politischen 
Ausschusses der Falange ein, der die Verwirklichung der 
von der alten Falange aufgestellten Ideale anstrebe. Der 
Minister forderte dann alle Spanier auf, das Interesse der 
Nation über alles zu stellen, um auf diese Weise die wirt 
schaftlichen Schäden des Bürgerkrieges baldmöglichst zu 
überwinden. 
In diesem Zusammenhang fand der Minister scharfe 
Worte gegen die Reaktionäre, die glaubten, es genüge, die 
Vorkriegszustände wiederherZustellen, ohne dem inzwischen 
eingetretenen tiefgreifenden Wandel Rechnung zu tragen. 
' Der Caudillo setze sein ganzes Vertrauen in die Falange. 
Spanien werde zeigen, daß es auch unter den durch den 
europäischen Krieg eingetretenen ungünstigen Bedingungen 
dank der Einigkeit der Nation den Aufbau durchführen 
könne. Die Falange müsse dabei der reinste Ausdruck 
spanischen Wollens sein. 
Kurz Spaniens Lage in der Welt streifend, erklärte 
Serrano Süner, Spaniens Wunsch sei Gerechtigkeit im Zu 
sammenleben der Völker, da kein wahrer Friede herrschen 
könne, solange dieser Zustand nicht erreicht sei. Im übrigen 
wolle Spanien Herr im eigenen Hause sein und lehne alle 
fremden Einflüsse ab. Hierzu sei die Schaffung eines starken 
unabhängigen Spanien unter der einzigen Führung des 
Caudillo notwendig. 
Zentralregierung in China von Japan unterstützt. 
Tokio, 1. November. Das Zentralamt für China, das 
unter dem Vorsitz des Ministerpräsidenten Abe und in An 
wesenheit des Außenministers und der beiden Wehrmachts 
minister tagte, beschloß am Mittwoch grundsätzlich, daß Ja 
pan j e che mögliche Unterstützung für die Einrichtung 
der neuen Zentralregierung in China gewähren wird. 
Der Sprecher des Außenamtes erklärt hierzu, das neue 
Regime in China bilde heute die wichtigste Aufgabe der ja 
panischen Staatspolitik, hinter der alle anderen Fragen zu 
rückträten, insbesondere die mit England und Amerika ge 
planten Aussprachen. 
So habe der amerikanische Botschafter G r e w den Wunsch 
nach einer Unterredung mit der japanischen Regierung ge 
äußert, der nicht habe erfüllt werden können, da die Regie 
rung gegenwärtig zu stark beschäftigt sei. 
275 Millionen Dollar für Verstärkungen der Wehrmacht. 
Washington, 1. November. Roosevelt teilte in der 
Pressekonferenz mit, er habe dem Budgetausschuß des Un 
terhauses einen Nachtragsetat für das laugende, Ende Juni 
1940 abschließende Etatsjahr übersandt, den der Ausschuß 
für die am Z. Januar beginnende reguläre Tagung des 
Bundeskongresses vorbereitend prüfen solle. 
Es handele sich dabei um zusätzliche Ausgaben in Höhe 
von 275 Millionen Dollar, die infolge Roosevelts Verord 
nung vom 8. September zum Schutz der amerikanischen 
Neutralität erforderlich geworden seien. Das Geld werde 
benötigt für Verstärkungen des Mannschaftsbestandes in 
Armee, Marine, Küstenschutz und Marineinfanterie sowie 
zur Anstellung weiterer Geheimagenten im Justizministe 
rium. 
Wie Roosevelt weiter mitteilte, ist die Bundesridio 
behörde zurzeit damit beschäftigt, bei den 51000 behördlich 
zugelassenen Amateur-Radiosendern festzustellen, ob sie nicht 
eine unneutrale Arbeit für kriegführende Regierungen 
leisteten. 
Roosevelt deutete an, daß die amerikanische Flotte 
weiter ausgebaut werden solle. Er schlug vor, neben 
der Marinestation San Pedro im Süden der Pazifik- 
Küste und dem Flottenstützpunkt im Nor 
den eine weitere Marinestation in Sa n Fra n eise o m 
errichten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 