
Zweite Morgen-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
MIS Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Montag, 8. Mai 
Nr. 
724 
Funk nach Basel abgereist. 
Berlin, 7. Mai. Reichswirtschaftsminister und Reichs 
bankpräsident Funk verließ am Sonntagabend Berlin zur 
Teilnahme an der neunten Generalversammlung der Bank 
für Internationalen Zahlungsausgleich in Basel. Zu der 
Generalversammlung haben sich 20 europäische Notenbank 
präsidenten mit teilweise größeren Delegationen angemeldet. 
Der Hansetag 1939 in Hamburg. 
Hamburg, K. Mai. Aus Anlaß der Eröffnung des 
Hansetages 1939 und der 7 5 0--I ahrf e i e r des 
Hamburger Hafens veranstaltete die Industrie- und 
Handelskammer Hamburg am Sonnabend im Hotel „Atlan 
tic" einen Empfang, der durch die Anwesenheit des Reichs 
verkehrsministers Dr. Dorpmüller und zahlreicher weiterer 
Vertreter der Reichsministerien sowie einer großen Anzahl 
von Ehrengästen der in- und ausländischen Hafenstädte ein 
besonderes Gepräge erhielt. 
Der Präses der Industrie- und Handelskammer, de la 
Camp, begrüßte die Gäste. 
Der Oberbürgermeister von Antwerpen, Huysmans, 
sprach den Dank aller ausländischen Gäste für den herzlichen 
Empfang in Hamburg aus und beglückwünschte Deutschlands 
Welthafenstadt zu ihrer großartigen Entwicklung in der 
Vergangenheit und der Jetztzeit. 
Dann nahm Senatspräsident Greiser-Danzig das Wort. 
Er betonte, daß er von sämtlichen in Hamburg weilenden 
Oberbürgermeistern der deutschen Städte und Hafenverwal 
tungen gebeten worden sei, für die deutschen Häsen zu 
sprechen. Diesem Wunsche sei er gern nachgekommen. Ham 
burg könne mit berechtigtem Stolz den Festtag seines Hafens 
begehen. 
Rascher Rückgang der Arbeitslosigkeit im Protektorat. 
Prag, K. Mai. Die Arbeitslosenstatistik für April hat 
mit einer Ueberraschung aufgewartet. Im ProtektoratsgebieL 
wurden insgesamt nur 56 386 Arbeitslose gezählt gegen 
92 375 Ende März und 114 035 Ende April des Vorjahres. 
Gegen den Vormonat ergibt sich also ein Arbeitslosenschwund 
um fast 40 VH. und gegen den gleichen Vorjahrsmonat um 
mehr als die Hälfte. 
Zum Teil ist die Eingliederung von Feiernden in den 
Arbeitsprozeß auch mit dem Abgang von Kräften nach dem 
Altreich verbunden. 
Mussolini auf der deutschen Buchausstellung in Rom. 
Rom, 7. Mai. Die unter der Schirmherrschaft des deut 
schen Botschafters von Mackensen und des italienischen 
Ministers für Volksbildung Alfter i, stehende Deuts ch e 
Buchausst e l I u n g in Rom, die sich eines ausgezeich 
neten Besuches erfreut, ist Sonntagmittag von Benito 
Mussolini in sehr eingehender Weise und mit starken! 
Interesse besichtigt worden. 
Der Duce, begleitet von Parteisekretär Minister Sta 
race, Minister für Volksbildung Alfteri, Erziehungs 
minister Bottai, ferner vom Staatssekretär im Außen 
ministerium, Bastianin i, und den Präsidenten der zu 
ständigen Faschistischen Verbände des italienischen Schrift 
tums wurde von Botschaftsrat Baron von Plessen und 
Frau von Mackensen, sowie von Landesgruppenleiter 
Ettel und anderen Vertretern der A. O. der NSDAP, 
empfangen und von zahlreichen italienischen und deutschen 
Besuchern während seines fast einstündigen Rund 
ganges durch die Ausstellung immer wieder mit überaus 
herzlichen Huldigungen bedacht. 
Der Duce, der mit dem deutschen Schrifttum völlig ver 
traut ist, und viele der ausgestellten 4500 Werke aus eige 
ner Lektüre kennt, bekundete bei der Führung das lebhaf 
teste Interessse und unterhielt sich in jeder einzelnen 
Abteilung mit seinen Begleitern über besonders charakteri 
stische Werke aus Wissenschaft, Geschichte, Kunst, Technik 
und Literatur und zeichnete dabei vor allem die Abteilungen 
aus, die deutsche Bücher über das faschistische Italien und 
deutsche und italienische Uebersetzungen enthalten. Er betonte 
anerkennend, wie sehr sich diese Literatur für die Vertiefung 
des beiderseitigen Verstehens zwischen den befreundeten Völ 
kern eigne. 
Vor dem Verlassen der Ausstellung sprach Mussolini 
den offiziellen Vertretern und* den Organisatoren der Aus 
stellung seine volle Anerkennung aus. Er lobte die vor 
treffliche Organisation und die Uebersichtlichkeit der Aus 
stellung, die mit dem Reichtum des Gebotenen einen lehr 
reichen Querschnitt der Beziehungen des deutsch-italienischen 
Geisteslebens auf allen Gebieten vermittle. 
„Sie ist deshalb", so schloß der Duce, „eine nützliche Ein 
richtung für alle Italiener, um sich mit dem deutschen Buch 
im allgemeinen und mit den Erzeugnissen der deutschen Kul 
tur im Dritten Reich vertraut zu machen." 
Danktelegramm von Brauchitschs am Marschall Balbo. 
Rom, k. Mai. Auf dem Nückflug von Tripolis nach 
Rom hat Generaloberst von Brauchiisch an den Ge 
neralgouverneur von Libyen, Marschall Balbo, folgendes 
Telegramm gerichtet: 
„In dem Augenbick, in dem die libysche Küste unseren 
Blicken entschwindet, fühle ich das dringende Bedürfnis, 
Euer Exzellenz noch einmal meinen aufrichtigen Dank 
für die unvergleichliche Gastfreundschaft und meine Bewun 
derung für ihr großes Werk zum Ausdruck zu bringen. Ich 
wünsche Euer Exzellenz und Libyen eine weitere erfolg 
reiche Zukunft und viel Glück." 
Luftmarschall Balbo hat darauf wie folgt geantwortet: 
„Zusammen mit meinem Dank für Ihr liebenswürdiges 
Telegramm möchte ich Euer Exzellenz noch einmal die Ehre 
Ihres hoch willkommenen Besuches bei mir und in Libyen 
danken. Gleichzeitig bitte ich Euer Exzellenz, die Versiche 
rung meiner festen Kameradschaft und aufrich 
tig e nF r e u n ds ch a f t entgegennehmen zu wollen." 
Uebergabe deutscher Lebensmittel in Bilbao. 
Bilbao, 6. Mai. Durch den Sonderbeauftragten der 
NSV., Gauamtslelter Weidenstraß, wurden am Sonn 
abend 1900 Tonnen Mehl, Kartoffeln und Seife, die am 
Vortage im Rahmen der deutschen Unterstützungsaktion mit 
dem deutschen Dampfer „Tanger" in Bilbao eingetroffen 
waren, in feierlicher Form den Vertretern des Auxilio So 
cial übergeben. 
Im Verlaufe der Feier, an der die Generalität und Ad 
miralität sowie die Spitzen der Behörden teilnähmen, dankte 
der Zivilgouverneur in herzlichen Worten für die Sendung 
aus dem befreundeten Deutschen Reich, die er als ein Zeichen 
der engen Verbundenheit der beiden Völker feierte. 
Die Liebesgaben sind vor allem für Hilfsbedürftige im 
befreiten Madrid bestimmt. 
Italienische Ehrung für General Queipo de Llano. 
Sevilla, 6. Mai. Der Führer der italienischen Legio 
näre, General Gambara, überreichte am Sonnabend dem 
Oberbefehlshaber der spanischen Südarmee, General 
Queipo de Llano, namens des Kaisers und Königs 
von Italien sowie des Duee in feierlicher Form das Groß 
kreuz des Ordens der italienischen Krone. Weitere 
15 Stabsoffiziere erhielten verschiedene Klassen des gleichen 
Ordens sowie des Ordens Sankt Mauritius und Lazarus. 
In einer Ansprache dankte General Queipo deLlano 
auch im Namen seiner Kameraden für die hohe Auszeich 
nung, wobei er die enge Waffenbrüderschaft der 
beiden Nationen hervorhob. 
Admiral Boehm weist ausländische Lügenmeldungen zurück. 
Lissabon, K. Mai. Am Sonnabendnachmittag gab Ad 
miral Boehm auf dem Flottenflaggschiff „Admiral Graf 
Spee" im Lissaboner Hafen einen Empfang zu Ehren 
portugiesischer und ausländischer Pressevertreter. Dabei be 
tonte der Admiral, daß die Manöver der deutschen Hochsee 
flotte an der iberischen Küste lediglich Ausbildungs 
zwecken dienten. Sie stellten eine Wiederaufnahme, 
früherer Tradition dar, die nur durch den Spanienkrieg 
unterbrochen worden sei. 
Admiral Boehm prangerte in diesem Zusammenhang 
die in der internationalen Presse aufgetauchten Gerüchte und 
Meldungen über andere Zwecke dieser Fahrt an, die jeder 
Grundlage entbehrten. 
Zum Schluß hob Admiral Boehm die freundschaftlichen 
deutsch-portugiesischen Beziehungen hervor, die durch die 
beiderseitige altüberkommende Seefahrertradition immer 
wieder neu geknüpft wurden. Diese Tatsache vor allem habe 
ihn bewogen, gerade Lissabon als Ruhehafen für die Be 
satzung vor der Heimfahrt zu wählen. 
Mißhandlungen gegen Deutsche gefordert. 
Kattowitz, K. Mai. Der berüchtigte Polnische West 
markenverband trat am Sonnabend in der offiziösen 
Polska Zachodnia mit einem neuen Aufruf an die Öffent 
lichkeit. 
Er fordert die polnische Öffentlichkeit auf, den West 
markenverband sofort davon zu benachrichtigen, wo die Be 
seitigung deutscher Aufschriften und „Hitlerischer" Zeitun 
gen bisher nicht erreicht werden konnte. Weiter verlangt 
er von der polnischen Öffentlichkeit überall, wo auf der 
Straße die deutsche Sprache angewandt wird, „energisch 
einzugreifen" und die deutschsprechenden Personen zu „be 
ruhigen". 
Was der Westmarkenverband unter „Beruhigung" ver 
steht, beweisen die zahlreichen Mißhandlungen deutscher 
Straßenpassanten in der letzten Zeit. 
Wieder ein polnischer Ueberfall in Ostoberschlesien. 
Kattowitz, K. Mai. Die Ueberfälle polnischer Aufständi 
scher auf deutsche Heime in Ostoberschlesien werden fort 
gesetzt. Am Sonnabendnachmittag drangen Aufständische 
gewaltsam in das Heim des Deutschen Volksbundes in Alt 
dorf, Kreis Pleß, ein, das. wegen der Abwesenheit des 
Heimverwalters gerade unbewacht war. Die Eindringlinge 
schlugen sämtliche Fensterscheiben ein und zertrümmerten 
die Fensterkreuze und die Fensterrahmen, um sich dann der 
Vernichtung der Inneneinrichtung des Hauses Zuzuwenden. 
Sämtliche Gegenstände wurden zerstört, Bilder und Zeit 
schriften zerrissen. 
Boykott des Münchener und Pilsener Bieres in Warschau. 
Warschau, 7. Mai. Dem Boykott deutscher Zeitungen 
und Zeitschriften, der seit einigen Tagen in Polen durchge 
führt wird, folgt jetzt ein Beschluß der Warschauer Gastwirte, 
künftighin das Mün ch e n e r und das Pilsener Bier 
zu boykottieren und nur noch polnisches Bier zum Ausschank 
zu bringen. 
Tie polnische Presse besteht auf ihrem Delirium. 
Warschau, K. Mai. Die polnische Presse besteht weiter 
hin auf einer vollständig wirklichkeitsfremden Darstellung 
der Lage, offensichtlich um ihre Leser über die Entwicklung 
im Unklaren zu lassen. 
Es ist phantastisch, was die Blätter zusammenfaseln, um 
die öffentliche Meinung Zu verwirren, dann aber auch, um 
sich selber Mut zu machen. Sie übersehen geflissentlich Nahe 
liegendes und erklären Wunschträume als Tatsachen, von 
denen sie dann mit nervöser Heftigkeit behaupten, daß sie 
polnische „Siege" seien. 
Den Polen schwillt der Kamm. 
Warschau, 7. Mai. Auf einer Versammlung, die am 
Sonntag in Warschau auf dem Pilsudski-Platz stattfand, er 
klärte Oberst Wenda, der Stabschef des Lagers der natio 
nalen Einigung, Polen werde aus jedem Kampfe nicht 
nur siegreich, sondern auch mit vergrößertem Besitz 
stand hervorgehen (!). Polnischen Königen hätten einmal 
preußische Herrscher gehuldigt. Die Erinnerung hieran solle 
eine Warnung für die Nachbarn sein. 
Ermächtigungsgesetz für den Polnischen Staatspräsidenten. 
Warschau, K. Mai. In dem juristischen Ausschuß des 
Sejm begründete der stellv. Ministerpräsident Kwiat 
kowski das Projekt eines Ermächtigungsgesetzes für den 
Staatspräsidenten. Er wies auf die „allgemeine Spannung 
der internationalen Beziehungen" hin, die eine ausführliche 
Begründung des Gesetzes überflüssig mache. 
Das Ermächtigungsgesetz bedeute nicht, daß das Parla 
ment seine normalen Arbeiten einstellen solle. Es soll 
lediglich „Ueberraschungen" unmöglich machen, die die wirt 
schaftliche Entwicklung hemmen und die Regierung daran 
hindern könnten, all das sofort zum Abschluß zu bringen, 
was unter den gegenwärtigen Verhältnissen zu einer „un 
abwendbaren und nicht voraussehbaren staatlichen Not 
wendigkeit" werden könne. 
Das Ermächtigungsgesetz wurde vom Ausschuß ange 
nommen. 
Klägliches Ergebnis der polnischen Luftabwehranleihe. 
Warschan, 7. Mai. Mit dem Donnabend war der Zeich 
nungstermin für die bereits vor Ostern aufgelegte Luft - 
abwehranleihe abgelaufen, für die bekanntlich ur 
sprünglich in der Regierungspresse als Ziel eine Milliarde 
Zloty, später nur noch 600 Millionen Zloty genannt worden 
waren. 
Nach den provisorischen Berechnungen, die der General 
kommissar der Luftabwehranleihe jetzt veröffentlicht, sind 
aber nur rund 400 Millionen Zloty zusamengekommen, wo 
bei noch Zu beachten ist, daß schon die bisher weit unter dieser 
Zahl liegenden Teilergebnisse in der polnischen Oeffentlich 
keit stark angezweifelt wurden. 
Ein ganz erheblicher Teil des Geldes ist erst in den letz 
ten Tagen unter moralischem Druck gezeichnet wor 
den. Nicht nur den Beamten und Angestellten der Behör 
den und staatlicher Betriebe, sondern auch denen privatvr 
Unternehmungen, ja sogar Rentenempfängern wurden von 
ihren Bezügen einfach erhebliche Summen zwangsweise 
einbehalten und der Anleihe zugeführt. 
Hohe Verwaltungsbeamte bis zu den Woiwoden hinauf 
machten den Vertretern der nicht-polnischen Volksgruppen 
persönlich klar, daß es für sie ratsam wäre, für die Aru 
leihe geeignete Beträge zu zeichnen, und daß eine Enthaltung 
von dieser staatsbürgerlichen Pflicht nicht straflos 
vorübergehen könnte. 
Britische Scharfmacher setzen Kriegshetze fort. 
London, 7. Mai. Die Sonntagspresse befaßt sich vor 
allem noch einmal mit dem Danziger Problem, bzw. dem 
deutsch-polnischen Verhältnis. Offensichtlich von der pol 
nischen Propaganda und von anderen Stellen beeinflußt, 
stellen plötzlich sämtliche Blätter die mehr als freche Be 
hauptung auf, daß Danzig für Polen ein vitales Interesse 
sei; denn Danzig sei der Schlüssel zur Ostsee. Klar und 
deutlich erklären die Zeitungen, daß England für Danzig 
„kämpfen" müsse. 
So erklärt Sunday Times, Polens „Entschlossenheit" 
könne nicht mißverstanden werden. Sie sei ein Beweis für 
den Wert der britischen „Garantie". 
Der Observer bringt es sogar fertig, seinen Lesern das 
geradezu irrsinnige Märchen aufzutischen, Danzig und die 
Weichsel bedeuteten das für Polen, was London, und die 
Themse für England seien. Es müsse jetzt in unmißver 
ständlicher Weise klargemacht werden, welches die Politik 
Englands sei. Halbe Maßnahmen hätten keinen Zweck. 
Neuer Kompromißvorschlag an Moskau. 
Paris, ö. Mai. Wie man aus gut unterrichteter Seite 
im Zusammenhang mit dem Ministerrat am Sonnabend 
erfährt, hat Außenminister Bonnet einen Bericht über 
die außenpolitische Lage erstattet, wie sie sich vom franzö 
sischen Gesichtspunkt aus nach der Rede des polnischen 
Außenministers Beck darstellt. 
Bonnet verbreitete sich insbesondere über die mit Polen 
und Sowjetrußland im Gange befindlichen Verhandlungen. 
Was die Fühlungnahme mit der Sowjetregierung betreffe, 
so sei augenblicklich der sowjetrussischen Regierung ein 
neuer Vorschlag unterbreitet worden, „der einen 
Kompromiß zwischen den ersten Angeboten Frankreichs und 
Englands darstellt". 
Gafencu wieder in Bukarest. 
Bukarest, K» Mai. Am Sonnabendabend traf Außen 
minister Gafencu aus Belgrad von seiner dreiwöchigen 
Auslandsreise, auf der er sechs europäische Hauptstädte be 
sucht hatte, wieder in Bukarest ein. 
Neuer Korruptionsskandal in USA. 
Washington, 7. Mai. Der Kongreßausschuß, der die 
Tätigkeit der Vundesbehörde für produktive Erwerbslosen 
fürsorge untersucht, machte die sensationelle Enthüllung, daß 
von den Riesensummen, die der Kongreß für Nothilfezwecke 
bewilligte, etwa 500 Millionen Dollar zur Beschäftigung 
von nicht unterstützungsbedürftigen Personen 
an New Borker Bauprojekten ausgegeben wurden. Diese 
Summe hätte zur Beschäftigung von 25 Wl) hilfsbedürftigen 
Erwerbslosen genügt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m.Üb. H., Berlin. 