
Moegen - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro bff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Donnerstag, 19. November 
Nr. 
1531 
Regierung Francs durch Deutschland 
und Italien anerkannt. 
Berlin, 18. November. Nachdem die Regierung des Ge 
nerals von dem größten Teil des spanischen Staats 
gebietes Besitz ergriffen und nachdem die Entwicklung in 
den letzten Wochen immer deutlicher gezeigt hat, daß in den 
übrigen Teilen Spaniens von der Ausübung einer Verant 
wortlichen Regierungsgewalt nicht mehr die Rede sein kann, 
hat sich die Reichsregierung entschlossen, die Regierung des 
Generals Franca anzuerkennen und zur Aufnahme der 
diplomatischen Beziehungen einen Geschäftsträger bei ihr 
zu bestellen. Der neue deutsche Geschäftsträger wird sich als 
bald an den Sitz der Regierung des Generals Franca 
begeben. 
Der bisherige deutsche Geschäftsträger in Alicante ist ab 
berufen worden. Der Geschäftsträger der früheren spanischen 
Negierung hat Berlin aus eigenem Entschluß bereits An 
fang November verlassen. 
Rom, 18. November. Amtlich wird mitgeteilt: „Nachdem 
die Negierung des Generals Franca vom größten Teil 
Spaniens Besitz genommen hat, und nachdem die Entwick 
lung der Lage immer deutlicher zeigt, daß man in den 
übrigen Teilen Spaniens nicht mehr von der Ausübung 
einer Verantwortlichen Regierungsgewalt sprechen kann, hat 
die faschistische Regierung beschlossen, die Regierung Gene 
rals Franca anzuerkennen und einen Geschäftsträger zur 
Aufnahme der diplomatischen Beziehungen zu entsenden. 
Der Geschäftsträger wird sich sofort nach Spanien begeben. 
Die gegenwärtige diplomatische Vertretung Italiens ist ab 
berufen worden." 
Dr. Goebbels über die deutsch-belgischen Beziehungen. 
Brüssel, 18. November. Reichsminster Dr. Goebbels 
hat dein belgischen Journalisten Robert Leurguin, dem 
Vertreter der Brüsseler Zeitung „Le XX. Siecle", eine 
Unterredung gewährt, die von dem Blatt in großer Auf 
machung veröffentlicht wird. 
sei das erste Mal, so schreibt die Zeitung, seit der 
Machtübernahme durch Adolf Hitler, daß ein unmittelbarer 
Mitarbeiter des Führers eine Erklärung über Belgien ab 
gebe. Allzulange habe man das Problem der deutsch-bel 
gischen Beziehungen unter dem Gesichtswinkel der Leiden 
schaften und der politischen Doktrin behandelt. 
Der Sonderberichterstatter des Blattes bringt dann eine 
lebendige Schilderung von dem freundlichen Empfang, der 
ihm durch Dr. Goebbels zuteil geworden sei. 
Zunächst richtete der Korrespondent an Dr. Goebbels 
die Frage, welches der stärkste Eindruck seines politischen 
Lebens sei. Die Antwort lautete: 
„Der 30. Januar 1933, als ich eine Million 
Männer und Frauen vor dem Führer vorüberziehen 
sah, die ihre Freude hinausschrien und in ihrer Be 
geisterung sangen. Das war nach 14 Jahren erbitterten 
Kampfes der Sieg, der sich in einer gewissen Art vor mir 
materialisierte. Das war auch die Gewißheit, an der ich nie 
mals gezweifelt hatte, daß der. Geist der „Mutter Deutsch 
land" unsterblich ist." 
Die weiteren Erklärungen des Ministers bezogen sich 
dann, bevor die aktuellen fragen der deutsch-belgischen Be 
ziehungen angeschnitten wurden, auf die Rolle der Propa 
ganda beim Erfolg des Nationalsozialismus, auf die Rolle 
und die Stellung des geistigen Arbeiters im Dritten Reich. 
der Berichterstatter die Frage: „Wie be 
urteilen Sie den Stand der Beziehungen zwischen Belgien 
und Deutschland?" 
Antwort: „Ich kenne sehr Wohl Belgien und die 
belgische Bevölkerung, weil ich aus der benachbarten Gegend 
stamme. Ich weiß, daß es nach dem Kriege Reibungspunkte 
zwischen unseren beiden Völkern gegeben hat; aber ich 
weiß, daß diese Punkte mehr und mehr in den Hintergrund 
getreten sind gegenüber den großen Aufgaben, die diese 
beiden Völker verwirklichen müßten oder verwirklichen 
müssen. Eine dieser wesentlichen Aufgaben scheint mir die 
zu sein, sich gegen die subversiven Elemente zu verteidigen, 
die dabei sind, Europa zu untergraben und es zum Unter 
gang zu bringen. Ich habe den Mut, sie beim Namen zu 
nennen: die Gefahr des Moskauer Bolschewismus. 
„Wir Nationalsozialisten haben uns mit Erfolg dieser 
Gefahr entgegengestellt, wir haben den Kommunismus zu 
Boden geworfen; aber ich muß mit einer sehr großen «Sorge 
der Entwicklung entgegensehen, die diese Bewegung, die 
Spanien kreuzigt und die geistige Schicht vernichtet, in an 
deren Ländern nimmt. Mit dem realistischen Geist aber, der 
das belgische Volk auszeichnet, hat Belgien die Gefahr be 
griffen, die der Kommunismus für den Frieden und die 
Zivilisation darstellt. 
„Ich bin nicht so naiv, zu glauben, daß die Neuausrich 
tung der Außenpolitik, die sich soeben in Belgien vollzogen 
hat, um unserer schönen Augen willen geschehen ist. Nur 
eine dumme Regierung kann Initiativen im Interesse an 
derer Lander ergreifen; nichtsdestoweniger habe ich mit 
großer Freude festgestellt, daß das kleine Belgien nicht ge 
zögert hat, sich aus allen Verwicklungen zurückzuziehen, die 
vre Gefahr einschließen, den bolschewistischen Treibereien 
zu dienen." 
- „Welches sind nach Ihrer Meinung die geeig 
neten Mittel, um unsere Beziehungen zu verbessern?" 
Antwort: „Diese Mttel sollten nach meiner Meinung 
Ann erstens, sich in aller Offenheit unsere Meinungen über 
Pie Neibnngspunkte, die noch zwischen uns bestehen, mit 
zuteilen, zweitens, ein System kulturellen Austausches zu 
organisieren, um eine bessere gegenseitige Verständigung 
herbeizuführen." 
Frage: „Denken Sie, Herr Minister, an einen kul 
turellen Austausch in der Art, wie er zwischen Polen und 
Deutschland besteht?" 
A n twort: „Jawohl!" 
Frage: „Was halten Sie von der Rex-Bewegung?" 
Antwort: „Ich habe nicht das Recht, mich in die. 
Innenpolitik anderer Länder zu mischen. Ich habe in die 
ser Beziehung eine persönliche Meinung; aber meine Eigen 
schaft als Minister untersagt es mir, sie auszusprechen. Ich 
stelle lediglich eine Tatsache fest: Wenn ein junger Mann 
von 30 Jahren eine so starke Bewegung zu entfesseln im 
stande war, so ist das ein Element, das man beachten 
muß." 
Frage: „Sie haben, Herr Minister, von den Neibungs 
punkten gesprochen, die zwischen uns bestehen; welches sind 
diese?" 
Antwort: „Ich denke an die Frage Eupen-Malmedy. 
Ich habe keineswegs die Absicht, von einer Wiedergabe 
Eupen-Malmedy an Deutschland zu sprechen; aber ich möchte 
sagen, daß es außerordentlich nützlich wäre, wenn man sich 
in voller Öffentlichkeit über diese Frage unterhielte, um 
sich über die Art ins Benehmen zu setzen, wie die Bewohner 
dieser Grenzmark regiert werden müssen, damit sie in ihrer 
freien kulturellen Entwicklung nicht durch lokale Instanzen, 
die immer radikaler sind als die Zentralgewalt, behindert 
werden. Man muß aufhören, über die Frage zu pole 
misieren und ihre Diskussion den hierzu autorisierten Per 
sönlichkeiten überlassen." 
Die letzte Frage, die der Korrespondent an 
Dr. Goebbels stellte, betraf die Behauptung, daß Deutsch 
land Absichten auf den belgischen Kongo habe. 
Die Antwort hierauf lautete: „Ich kann Ihnen 
hierauf nur eins antworten: das ist dumm! Zunächst hat 
Deutschland gar nicht die Möglichkeit, sich der Macht zu be 
dienen, um den belgischen Kongo zu nehmen, und wenn wir 
sie hätten, dann würden wir sie nicht gebrauchen. Wir 
haben erklärt, daß wir unser Ziel nur mit friedlichen Mit 
teln erreichen wollen. Alles, was wir bisher getan haben, 
hat sich nur auf uns selbst bezogen; wir haben niemand ein 
Unrecht zugefügt. Wir haben eine Provinz „wiedererobert", 
die uns gehörte, und wir haben unsere Armee wiederher 
gestellt, was unser Recht gewesen ist, ein Recht, das auch 
jedes andere Land hat. Wir haben keinen Grund, einem 
Lande, das uns nichts getan hat, etwas zu nehmen, das ihm 
gehört. Wir sind die Realisten des Friedens." 
„Der Nationalsozialismus verfolgt keine internationale 
Mission mit irgendwelchen aggressiven Absichten. Während 
der Kommunismus von dem Willen durchdrungen ist, seine 
Ideologie allen Völkern und Nationen aufzuzwingen, um 
sie in eine internationale Revolution hineinzuziehen, die 
das Ende unserer Zivilisation bedeuten würde, achten wir 
den besonderen Charakter jedes Volkes, und wir glauben, 
daß lediglich aus der Grundlage einer solchen gegenseitigen 
Verständigung eine dauerhafte europäische Zusammenarbeit 
gesichert werden kann. Wir jungen Deutschen sind durch 
drungen von der Ueberzeugung, daß es in Europa kein 
Problem gibt, zu dessen Lösung ein Krieg notwendig wäre." 
Mit dieser Antwort entließ der Minister seinen aus 
ländischen Besucher, nachdem er ihm zur Erinnerung sein 
Buch „Vom Kaiserhof zur Reichskanzlei" übergeben hatte. 
Madrids Bevölkerung fordert Uebergabe der Stadt. 
Salamanca, 19. November. Wie der Sender Burgos 
mitteilt, tagt der sogenannte Madrider Verteidigungsaus 
schuß seit zwei Tagen in ständiger Sitzung, um angesichts 
des Vordringens der nationalen Truppen die notwendig 
werdenden Entscheidungen jeden Augenblick treffen zu kön 
nen. Die Truppen des Generals Franco beherrschen jetzt 
sämtliche hochgelegenen Punkte Madrids. Die einzige Aus 
nahme hierbei bildet das Hochhaus des Madrider Te'lephon 
amts, aus dem die Roten noch nicht endgültig herausge 
worfen worden sind. 
Der Sender laca berichtet von einer starken Be 
schießung des Kriegsministeriums durch die nationalen 
Truppen, wobei die Roten große Verluste erlitten hätten. 
In verschiedenen Teilen der Stadt sollen Kundgebungen 
der Bevölkerung stattgefunden haben. Die Einwohnerschaft 
habe im Hinblick auf das unaufhaltsame Vordringen der 
Nationalisten die sofortige Uebergabe Madrids gefordert. 
Selbst die sozialdemokratische Gewerkschaft soll für eine 
Uebergabe der Stadt sein. Die Tunnels und die Bahnhöfe 
der Madrider Untergrundbahn sind, so behauptet der Sen 
der Cadix, Tag und Nacht von der Bevölkerung geradezu 
überfüllt, die dort Schutz suche. 
Die Anarchisten hätten jetzt mit Brandstiftungen be 
gonnen. Sie wollten den größten Teil Madrids, gleich dem 
Beispiel von Irun, niederbrennen. 
Gleichlautend berichtet auch der Sender Tetuan, daß 
die Anarchisten verschiedene Madrider Gebäude durch Tpna 
mitsprengungen hätten in die Luft fliegen lassen. 
Die Führer der roten Milizen haben die verzwei 
felte Lage der Madrider Verteidigung 
sogar selbst zugegeben. Der bekannte Führer der anarchisti 
schen Milizen, Cerezo, ist bei den letzten Kämpfen erschossen 
worden. Auch wird berichtet, daß die aus Barcelona in 
Madrid zur Unterstützung der roten Milizn eingetroffenen 
2000 Mann sofort in den Kampf eingesetzt wurden und 
dabei sehr starke Verluste erlitten hätten. 
Nach einer Meldung des Senders Valladolid wer 
den die in den letzten Kämpfen den Roten zugefügten Ver 
luste auf 6000 Mann geschätzt. Auf der nach Cuenca 
führenden Straße ziehen unaufhörlich ganze Kolonnen von 
Kraftwagen und anderen Fahrzeugen mit Flüchtlingen aus 
der Hauptstadt. 
Wie der Sender Tetuan berichtet, soll in Barcelona 
auf den roten „Ministerpräsidenten" Largo Caballero ein 
Anschlag Verübt worden sein. Caballero sei aber nicht ver 
letzt worden. Der Täter, der von der Polizei verhaftet 
wurde, habe später auf Drängen der Anarchisten wieder 
freigelassen werden müssen. 
Die bisher auf Seiten der Roten kämpfenden Ange 
hörigen der Guardia Civil wurden in Madrid kaserniert 
und entwaffnet, da befürchtet wird, daß sie zu den Natio 
nalen überlaufen. Um ganz sicher Zu gehen, werden die 
Kasernen von sowjetrussischen Offizieren und Mannschafton 
bewacht. 
Selbstmord Sölengros» 
Paris, 18. November. Der französische 
Roger Salengro hat sich in Lille das Leben genommen^ 
Als die Haushälterin Salengros am Mittwoch morgen 
die Wohnung betrat, um ihren Dienst aufzunehmen, wurde 
sie auf starken Gasgeruch aufmerksam. Sie eilte sofort in 
die Küche, wo sie Salengro tot auffand. Salengro hatte 
Tür und Fenster verstopft und dann einen Gashahn 
geöffnet. 
Salengro, der in der Regierung der Volksfront erst 
malig einen Ministerposten innehatte, war wohl die am 
meisten umstrittene Persönlichkeit des französischen Kabi 
netts. Er wurde bekanntlich seit Monaten von der Rechten 
wegen angeblicher Fahnenflucht vor dem Feind stark be 
kämpft. 
Salengro hatte am Dienstag vormittag die Liller Han 
delsmesse besucht, um Einzelheiten für eine Kundgebung am 
kommenden Sonntag zu regeln, auf der Ministerpräsident 
Blum das Wort ergreifen sollte. Mittags kam er im Ge 
spräch mit dem Messeleiter auf den gegen ihn gerichteten 
Pressefeldzug zu sprechen. Er erwähnte, daß er sich dadurch 
stärker getroffen suhle, als es den Anschein habe. Nach dem 
Mittagessen begab sich Salengro ins Bürgermeisteramt, wo 
er bis kurz nach 20 Uhr arbeitete. Auf seinem Schreibtisch 
blieben einige sorgfältig geordnete handschriftliche Notizen 
liegen. 
Seinem Kraftwagenführer, der ihn dann nach Haus 
brachte, rief er zu: „Auf morgen!" Der Minister betrat 
dann seine Privatwohnung. Das Hausmädchen, das nicht 
anwesend war, hatte ihm einen Imbiß bereitet, den man 
unangerührt vorfand. Der Tod dürfte am Dienstag um 
23 Uhr eingetreten sein. 
Die Regierung hat angeordnet, daß zum Zeichen der 
Trauer sämtliche öffentlichen Gebäude Halbmast flaggen. 
Staatssekretär Dr. Schmidt nach Berlin abgereist. 
Wien, 18. November. Der Staatssekretär des Aeußern 
Dr. Guido Schmidt ist Mittwoch abend zusammen mit 
dem deutschen Botschafter von Papen mit dem fahrplan 
mäßigen Zug um 19.05 Uhr vom hiesigen Westbahnhof nach 
Berlin abgereist. 
In Begleitung des Staatssekretärs befinden sich der 
Leiter der wirtschaftspolitischen Abteilung des Außen 
ministeriums, Gesandter Wildner, der Leiter der Abteilung 
für Mitteleuropa, Gesandter Hoffninger, ferner die Lega 
tionssekretäre Wildmann und Chlmmecky-Löwenthal. Der 
Direktor der Amtlichen Nachrichtenstelle, Hofrat Weber, 
macht im gleichen Zuge ebenfalls die Fahrt nach Berlin mit. 
Deutsche Schriftleiter in Rom eingetroffen. 
Rom, 18. November. Auf Einladung der italienischen 
Regierung ist der Reichspressechef der NSDAP., Dr. 
Dietrich, in Begleitung von 17 Vertretern 
d e rNS. - Presse am Mittwoch mittag zu einem zwei 
tägigen Besuch in Rom eingetroffen. Zum festlichen Emp 
fang der deutschen Gäste hatten sich auf dem Bahnhof lei 
tende Beamte des italienischen Presse- und Propaganda 
ministeriums, ferner Zahlreiche italienische und deutsche 
Journalisten sowie Vertreter der Botschaft und der Kreis- 
und Ortsgruppenleitung eingefunden. 
Die Presseabordnung wohnte am Mittwoch nachmittag 
im Anschluß an eine Rundfahrt durch Rom auf dem Kapi 
tal der feierlichen Enthüllung einer Gedenktafel gegen den 
ungerechten Sanktionskrieg bei. Nach Begrüßung durch 
den neuen Gouverneur von Rom, Fürst Colonna, be 
gaben sich die Herren ins Propagandaministerium, wo sie 
Minister Alfieri in seinem Arbeitszimmer im Kreis 
seiner engeren Mitarbeiter empfing. Bei beiden Besuchen 
fanden die deutschen Gäste die herzlichste Aufnahme. 
Die römischen Blätter widmen den deutschen Gästen an 
hervorragender Stelle außerordentlich herzlich gehaltene 
Begrüßungsartikel. 
Grande nach Rom unterwegs. 
London, 17. November. Der italienische Botschafter 
Grandi verließ Dienstag mittag London, um sich zur 
Teilnahme an den Beratungen des Großen Faschistenrates, 
die am Mittwoch beginnen, nach Rom zu begeben. Grandi 
wird diese Gelegenheit wahrnehmen, um Mussolini Bericht 
über seine letzte Aussprache mit Eden Zu erstelltem In die 
ser Aussprache, die am Freitag abend stattfand, ist dem Ver 
nehmen nach der gesamte Umfang der englisch-italienischell 
Beziehungen erörtert worden. In London steht man auf 
dem Standpunkt, daß die Atmosphäre durch die letzten Re 
den und Erklärungen der führenden Staatsmänner auf bei 
den Seiten sehr weitgehend bereinigt worden und der Zeit 
punkt für die Aufnahme der diplomatischen Vorarbeiten zu 
einer Verständigung gekommen sei. Nach Londoner Auf 
fassung wird diese Angelegenheit in Rom besprochen werden. 
In unterrichteten italienischen Kreisen wird dem Bericht 
Grandis über die letzten Unterredungen, die er mit Außen 
minister Eden und anderen Persönlichkeiten des Foreign 
Office hatte, große Bedeutung beigemessen, da Anzeichen 
einer schrittweisen Annäherung in der Richtung des von 
Mussolini angeregten Gentlemen-Agrement vorhanden 
seien. 
Sitzung des Großen Faschistischen Rates. 
Rom, 19. November. Die Eröffnungssitzung der Herbst 
lagung des Großen Faschistischen Rates, die Mittwoch abend 
10 Uhr begonnen hatte, war nach vierstündigen Beratungen 
noch nicht abgeschlossen. Ueber den bisherigen Verlauf der 
Sitzung, die weitergeht, wurde am Donnerstag früh 2 Uhr 
folgende amtliche Mitteilung ausgegeben: 
„Wie angekündigt, ist der Große Rat des Faschismus in 
Anwesenheit seiner sämtlichen Mitglieder gestern abend 
10 Uhr im Palazza Venezia unter dem Vorsitz des Duce zu 
sammengetreten. Der Duce hat in Zweistündigen Ausfüh 
rungen über die politische internationale und innere Lage 
berichtet. Hierauf ergriff der Außenminister Ciano das 
Wort, der über die Zusammenkünfte von Berlin und Wien 
unter Verlesung der dabei ausgefertigten Protokolle und 
über den Besuch in Budapest Bericht erstattete. 
Die Sitzung dauert an. Die zur Annahme kommenden 
Beschlüsse werden im Laufe des Tages öffentlich bekannt 
gegeben werden." 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 