
Mittags-Ausgabe, 
Nachrichtenbüro 
Ms jlMnuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Ä. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Freitag, 2S. September 
Nr. 
1217 
Jahresversammlung des Neichsverbandes 
für Gerichtshilfe. 
Dresden, 24. September. Ueber die Ziele und Aufgaben 
des Deutschen Reichsverbandes für Gerichtshilfe, Gefan 
genen- und Entlassungsfürsorge besteht in der Öffentlich 
keit vielfach noch Unklarheit. Er will die einmal Ge 
strauchelten nach ihrer Entlassung aus der Strafanstalt 
wieder in die Volksgemeinschaft zurückführen, damit sie 
ihren guten Willen unter Beweis stellen können. Der 
Nationalsozialismus vertritt den Standpunkt, daß die 
Strafe hart sein muß, daß aber nach Verbüßung der Strafe 
diese tatsächlich zuende sein soll. Dabei sind selbstverständ 
lich rückfällige und asoziale Elemente von jeder Fürsorge 
ausgeschlossen. Heute sind alle Vereinigungen für Gefan 
genen- und Entlassungsfürsorge im Reichsverband für 
Gerichtshilfe, Gefangenen- und Entlassenenfürsorge zusam 
mengefaßt, der wiederum als Fachgruppe in die NSV., 
eingegliedert ist. 
Aus der zur Zeit in Dresden stattfindenden Jahres 
hauptversammlung des Verbandes begrüßte 
Hauptamtsleiter Hilgenfeld 
die Vertreter von Staat, Partei und Behörden und ging 
Zunächst auf die Arbeit des Reichsverbandes ein. 
Die politische Not und Zersplitterung in den lahren 
vor der Machtübernahme habe es mit sich gebracht, daß 
deutsche Männer und grauen das Opfer falscher Theorien 
wurden und Zum gegenseitigen Haß und politischen Ver 
brechen verführt wurden. Die sogenannten Führer dieser 
Gruppen hätten ihre Strafe erhalten und blieben auch 
weiterhin von der Volksgemeinschaft ausgeschlossen. Ganz 
anders aber stehe man den Opfenr dieser gewissenlosen 
Klassenverhetzung gegenüber. Auch sie hätten ihre verdiente 
Strafe erhalten. Nachdem sie diese verbüßt hätten, müsse 
ihnen nun aber der Weg in die Volksgemeinschaft offen 
stehen. Diese Aufgabe müsse Allgemeingut sämtlicher Volks 
genossen werden. Der Reichsverband müsse sich deshalb vor 
allem an jene Menschen wenden, in deren Händen das 
Schicksal anderer gelegt sei, nämlich an die Betriebsführer. 
Die bisher geübte Praxis, politische Gefangene und Straf 
entlassene nicht einzustellen, widerspreche den nationalsozia 
listischen Anschauungen und schädige das Volk. 
Die Grüße der Reichsregierung und insbesondere des 
Reichsjustizministers überbrachte 
Staatssekretär Dr. Freister, 
um sodann auf einige grundsätzliche Fragen der Straf 
rechtspflege einzugehen. Er wies zunächst darauf hin, daß 
der Systemstaat infolge des Fehlens aller sittlichen Begriffe 
den Begriff der sittlichen Schuld gar nicht habe 
kennen können, so daß er eigentlich gar nicht das Recht auf 
Strafen gehabt habe. Man habe damals das deutsche Straf 
recht tatsächlich in größtem Umfange außer Kraft gesetzt 
und den Strafvollzug zu einer Farce gemacht. Die Straf 
vollzugsbeamten seien schließlich zu einer Art Diener der 
Rechtsbrecher, anstatt zu Dienern des Rechtes herabge 
würdiat worden. So hätten es die Gefangenen vielfach besser 
gehabt als die sieben Millionen Arbeitslosen des System 
staates. 
Heute habe das deutsche Volk wieder zu sich selbst zurück 
gefunden und bekenne sich zu einer allgemein gültigen sitt 
lichen Grundhaltung. Es habe damit die Berechtigung, die 
jenigen, die gegen diese Grundhaltung verstoßen, zu strafen. 
Die Strafrechtspflege aber habe drei Aufgaben. Sie habe 
erstens dem tief innerlich empfundenen Bedürfnis nach 
Sühne für jede Schuld Rechnung zu tragen. Sie 
habe zweitens die Sicherung des Volkes aus seiner 
Lebenskraft zu gewährleisten. Darüber hinaus aber habe 
der Strafverfolg den Gutgesinnten zum Bewußtsein zu 
bringen, daß er im Kampf für das Gute nicht allein 
stehe, der Staat vielmehr neben ihm stehe und ihn in seinem 
Streben unterstütze. Der oberste Grundsatz des Strafvoll 
zuges müsse der der gerechten Strenge sein, denn nur dann 
sei die Strafe geeignet, Sühne für eine Schuld zu sein. 
Außerordentlich wichtig sei, daß der Gefangene arbeite. 
Die Möglichkeiten dazu seien bei aller Wahrung der Inter 
essen der freien Wirtschaft heute, wo die Erwerbslosigkeit 
fast überwunden sei, durchaus gegeben. Der Besserungs 
zweck könne aber ohne Arbeit nicht erreicht werden. Wenn 
man einen Gefangenen Monate und Jahre hindurch ohne 
Arbeit lasse, so schwäche man ihn für seinen künftigen 
Kampf mit dem Leben. 
Staatssekretär Dr. Freisler richtete in diesem Zusam 
menhang den dringenden Appell an die Versammelten, ge 
rade diesem Punkte ihre besondere Aufmerksamkeit zu wid 
men und hier insbesondere auch für Aufklärung zu sorgen. 
Es sei ohne weiteres zuzugeben, daß bei einer erheblichen 
Anzahl der Gefangenen mit einer günstigen Beeinflussung 
im Sinne einer inneren Znrllckfllhrung in die Volksgemein 
schaft nicht zu rechnen sei. Auf hoffnungslose Fälle dürfe 
man hier keine Kraft verschwenden, dagegen müsse um je 
den einzelnen Jugendlichen mit ganzer Kraft und heißem 
Herzen gerungen werden. Dazu gehöre, daß man sich auch 
nach Beendigung der Strafhaft um den jungen Gefangenen 
kümmere. Schon während des Strafvollzuges müßten die 
Beziehungen angeknüpft werden, um ihm die spätere Rück 
kehr in die Gemeinschaft aller Schaffenden zu ermöglichen 
und ihm den Uebergang zu erleichtern. Es dürfe aber auch 
nicht verkannt werden, daß sich auch unter den älteren Ge 
fangenen nur ein gewisser Bruchteil befinde, der als asozial 
angesprochen werden müsse. Der andere Teil, der nicht 
asozial sei, dürfe auch nicht als solcher behandelt werden. 
Auch ihm müsse die Rückkehr in die Volksgemeinschaft er 
möglicht werden. 
Staatssekretär Dr. Freisler kam sodann auf den Typ 
des politischen Gefangenen zu sprechen. Dieser könne für 
sich keine Sonderbehandlung erwarten, denn er wisse, daß 
er schwerstes Unrecht tue, wenn er gegen die Gemeinschaft 
des deutschen Volkes handele. Der Hoch- und Landesver 
räter sei sogar wegen der in seiner Handlung liegenden 
Treulosigkeit durch Verrat gewissermaßen als Urtyp des 
Verbrechers anzusprechen. Der Strafvollzug habe dafür 
Sorge zu tragen, daß der politische Verbrecher auf die ande 
ren Gefangenen nicht zersetzend einwirken könne. Auf je 
den Fall aber sei eine unvoreingenommene Prüfung not 
wendig, denn auch nicht jeder politische Verbrecher sei un 
abwendbar für die Volksgemeinschaft verloren. Man müsse 
ihm daher den Blick öffnen für das, was in Deutschland um 
ihn geschehe. Für die Unverbesserlichen, d. h. die Entarteten, 
sei Sicherungsverwahrung am Platze. Auch bei guter Füh 
rung könne man ihnen nicht die volle Freiheit wiedergeben, 
sondern müsse eine neue Form finden. 
Staatssekretär Freisler schloß mit dem Appell, alles zu 
tun, um die aus der Strafhaft Entlassenen wieder in die 
Gemeinschaft des deutschen Volkes zurückzuführen und 
wünschte in diesem Sinne der Tagung einen erfolgreichen 
Verlauf. 
Innenminister Dr. Fritsch überbrachte im Auftrag des 
Reichsstatthalters Mutschmann die besten Grüße und be 
tonte, daß der Reichsverband bezw. die sächsische Gefängnis 
gesellschaft als regionale Vertretung in Sachsen der Unter 
stützung durch den sächsischen Staat in jeder Hinsicht gevnß 
sein könne. 
Sodann verlas Hauptamtsleiter Hilgenfeldt ein. Be 
grüßungstelegramm des Reichsrechtsführers, Reichsmini 
sters Dr. Frank. 
In Vertretung des Reichsrechtsfllhrers sprach hierauf 
der Reichsinspekteur des NSRB., Reichsamtsleiter 
Dr. Raeke. Auch er wies auf die große Aufgabe des Reichs 
verbandes hin. Die deutschen Rechtswahrer brächten der 
Arbeit des Reichsverbandes volles Verständnis entgegen. 
Bürgermeister Dr. Kluge entbot im Auftrage des Ober 
bürgermeisters der Landeshauptstadt herzliche Willkom 
mensgrüße. 
Als letzter Redner nahm der Präsident des Volksgerichts 
hofes, Staatsminister a. D. Dr. Thierack das Wort zu sei 
nem Vortrag über „Der Strafvollzug im Dienste der Volks 
gemeinschaft". 
Er erörterte zunächst die verschiedenen Theorien, die den 
Sinn und Zweck der Strafe in der V e r g e l t u n g für eine 
Missetat, in der Abschreckung des Täters oder anderer 
künftiger Täter, in der Sühne für eine Schuld, in der 
Sicherung der Gesellschaft vor dem Rechtsbrecher, 
in der Erziehung und Besserung des Täters und 
schließlich in der Wiedergutmach ung sähen. 
Dr. Thierack fuhr dann fort: 
„Um im Dritten Reiche den Sinn und Zweck 
der Strafe und damit auch des St rafv o 11 zu g s zu 
verstehen, müssen wir uns über die heutige Staatsauf 
fassung und die Stellung des Täters und des von der Tat 
Betroffenen zu diesem Staate klar werden. Unser heutiger 
Begriff vom Staate ist seit dem Umbruch von 1933 ein an 
derer, es ist nicht mehr der liberalistische. Der Staat ist 
die lebendige Ausdrucksform der Volksgemeinschaft, 
getragen und geleitet von der Partei. Wenn demnach der 
Apparat des Staates in irgendeiner Richtung tätig wird, so 
kann diese Tätigkeit nur nach der Idee von der Gemein 
schaft des Volkes, wie sie die Partei lehrt und versteht und 
auch vorlebt, ausgerichtet sein. 
„Sinn und Zweck der Strafe kann nach unserer heutigen 
Auffassung demnach nur aus dem Begriff der Volksgemein 
schaft heraus verstanden waren. Jeder auf Störung 
der Volksgemeinschaft gerichtete und be 
tätigte Wille verdient Strafe. Auch wir setzen 
eine Schuld voraus. Diese mißt sich aber nicht nach früheren 
Maßen. Denn Sinn und Zweck der Strafe ist heute, den 
Angriff auf die Volksgemeinschaft, den eine jede Straftat 
bedeutet, zu sühnen. Das für eine Straftat in der Volks 
gemeinschaft vorhandene Sühnebedürfnis ist der Sinn und 
Zweck der Strafe. Der Täter hat der Volksgemeinschaft 
gegenüber eine Schuld auf sich geladen, die er zu sühnen 
hat, und das hat die Gemeinschaft zu fordern. Er ist es 
aber nicht allein, sondern er ist gebunden an den Gedanken 
des Schutzes der Volksgemeinschaft. Nicht der 
Schaden, den der Täter angerichtet hat, die Verletzung eines 
Rechtsgutes, die Person des Täters, sein mehr oder 
weniger stark verbrecherischer Wille, die Größe seines Leicht 
sinns oder seiner Gleichgültigkeit erklären den Sinn und 
Zweck der Strafe, sie allein sind Maßstäbe für die Straf 
bemessung. 
„Aus dem Gemeinschaftsgefühl hat der Richter die Strafe 
nach dem Sühnebedürfnis des Volkes und nach 
dem Schutzbedürfnis des Volkes als Sühne zu 
fordern und nach ihm richtet sich der Vollzug aus. 
„Für den Strafvollzug ergibt sich daraus: 
1. Er muß dem Bestraften klarmachen, daß er sich durch 
die Tat an der Volksgemeinschaft vergangen hat und 
daß er ihr gegenüber zu sühnen hat. 
2. Während des gefänglichen Strafvollzuges mutz der 
Täter zur Einsicht gebracht werden, daß es für ihn 
erstrebenswerter ist, anständig innerhalb der Ge 
meinschaft frei zu leben, als von ihr durch Gefangen 
haltung getrennt zu sein. 
3. Während des gefänglichen Strafvollzugs ist nach 
Möglichkeit die Rückkehr des Gefangenen in die Ge 
meinschaft vorzubereiten. Denn die Gemeinschaft will 
ihn wieder .aufnehmen, wenn dem Sühnebedürfnis 
und dem Schutzbedürfnis des Volkes Genüge ge 
schehen ist. 
„Ueber allem soll aber der Grundsatz stehen: Ist dem 
Sühne- und dem Schutzbedürfnis der Volksgemeinschaft 
genügt, so soll der Gefangene, sofern er Volksgenosse ist, in 
die Volksgemeinschaft wieder aufgenommen werden. 
„Es kommt für jeden zeitlich Gefangenen einmal die 
Stunde, wo er in Freiheit gesetzt werden wird. Je länger er 
gefangen war, desto schwieriger wird, abgesehen von Aus 
nahmefällen, für ihn dieser Augenblick. Diesen Menschen, 
die ja in die Volksgemeinschaft zurück sollen und auch wollen 
und die vielleicht den besten Willen haben, anständige 
Volksgenossen zu werden, mutz zur Seite gestanden werden. 
Das kann aber nicht Aufgabe des Strafvollzugs sein, denn 
er ist beendet. WirwollendiesenVolksgenossen 
helfen, aber nur dann, wenn sie ernsten 
Willens sind, sich selbst zu helfen. Das heitzt, 
wenn sie sich in die Volksgemeinschaft einzufügen Mühe 
geben und ihr nach Kräften dienen wollen. 
„Arbeitswillen und Gemeinschaftswillen müssen sie zu 
nächst aufbringen. Dann aber haben wir anderen drautzen 
aus unserem Gemeinschaftsgefühl heraus die Pflicht, uns 
ihrer anzunehmen, sie zu beraten, in Arbeit zu bringen, sie 
mit den neuen Verhältnissen vertraut zu machen und sie fest 
hinzustellen für das Leben. Nichts lag näher, als datz die 
Nationalsozialistische Volkswohlfahrt, die soviel wahrhaft 
sozialistische Aufgaben durchgeführt hat, auch diese Aufgabe 
möglichst zusammen mit den Vollzugsbehörden vorbereiten 
und durchführen würde. Der Nationalsozialismus wird 
auch hier beispielgebend den anderen Völkern vorangehen." 
Von der Talavera-Front. 
Kopenhagen, 25. September. Berlingske Tiden de 
veröffentlicht den Bericht eines Mitarbeiters, der die 
Truppen des Generals Franco auf dem Vormarsch nach 
Toledo begleitet. Der Berichterstatter teilt zunächst mit, daß 
er mehrfach unter dem den Roten abgenommenen Kriegs 
material Gewehre sowjetrussischer Herkunft und in Mexiko 
hergestellte Munition gesehen habe. In Torrijos habe er 
einem Luftkampf zwischen den nationalistischen Flugzeugen 
und sowjetrussischen Flugzeugen der Roten beigewohnt. 
Ueber die Einnahme von Torrijos durch die Natio.ua 
listen heißt es in dem Bericht, daß die Roten vor ihrer 
Flucht die meisten Hänser in Brand gesteckt und Läden und 
Privatwohnungen geplündert hätten. Zahlreiche Sekt 
flaschen auf den Straßen erinnerten an die wilden Orgien 
der Roten. Die Flucht selbst sei so überstürzt vor sich ge 
gangen, daß die Roten wohl ihre Verwundeten mitgenom 
men, aber keine Zeit gefunden hätten, die eingesperrten 
Geiseln zu ermorden. Es habe sich ein furchtbarer Anblick 
geboten, als die Nationalisten die eingesperrten Frauen, 
Kinder und Greise ans dem Kellergefängnis gerettet hätten. 
Der schlimmste Anblick, so berichtet der Korrespondent 
weiter, habe sich ihm in Santa Ollalla geboten. Die Stadt 
sei durch die Beschießung vollkommen zerstört worden. Die 
Verteidigung habe die Roten hunderte von Toten gekostet. 
Der ganze Bezirk sei von einem schrecklichen Gestank von 
den verbrannten Gebäuden und den vielen unbeerdigten 
Leichen erfüllt. 
Italienischer Protestschritt bei den katalanischen Behörden. 
Paris, 25. September. Die vor zwei Tagen von dem 
spanischen revolutionären Komitee in Puigcerda (Pyre 
näen) verhaftete französische Journalistin ist auf Vorstellun 
gen der französischen Behörden hin wieder freigelassen 
worden. 
Die gleichzeitig in Puigcerda verhafteten zwei italieni 
schen Staatsangehörigen sind dagegen nach Barcelona ge 
bracht worden. Inzwischen hat aber der italienische Konsul 
in Pont-Vendres Schritte zur Befreiung der beiden Ver 
hafteten unternommen und die katalanischen Behörden auf 
gefordert, die Betreffenden sofort in das italienische Gene 
ralkonsulat in Barcelona bringen zu lassen, und zwar noch 
vor Donnerstag Mitternacht. 
„Corriere della Sera" gegen den Bolschewismus. 
Mailand, 25. September. In seinem mit der Ueber 
schrift „Der Feind" versehenen Leitaufsatz zeigt der Mai 
länder Corriere della Sera die ungeheure Gefahr 
auf, die der Bolschewismus in sich schließt, und erhebt die 
eindringliche Mahnung, den vernichtenden Geist des Bol 
schewismus niederzukämpfen. Das Beispiel Sowjetruß 
lands, daß man in Spanien nachzuahmen versuche, zeige, 
daß die sogenannte demokratische Freiheit das erste Opfer 
einer solchen Herrschaft werde. Es würde wenig Schaden 
anrichten, wenn der Bolschewismus mit den formalen poli 
tischen Freiheiten, zu deren recht parteiischer Beschützerin 
sich die Demokratie erklärt habe, nicht auch die moralische 
Freiheit und das moralische Leben zerstören würde. In dem 
bolschewistischem Element sei wahrhaftig ein Element des 
Wahnsinns enthalten, nicht eines unschädlichen und unbe 
wußten, sondern eines offen daliegenden und perversen 
Wahnsinns. Der Bolschewismus versuche, alles Schlechte, 
Teuflische, das im Grunde der menschlichen Seele bestehe 
und das die klassische und christliche Zivilisation bis zur 
Unschädlichmachung gefesselt habe, zu vervielfältigen und 
zu organisieren. 
Der Kampf gegen den Bolschewismus habe den Charak 
ter eines Verteidigungskrieges der Zivilisation, eines Krie 
ges, an dem in gewissem Sinne auch die vergangene Gene 
ration teilnehme. Der Bolschewismus, dieser ewige Land 
streicher, habe überall, wo er sich gezeigt, einen fremden 
Charakter gehabt. 
Die Stimme der Zerstörung finde überall ein Echo, aber 
ihr Ursprung liege immer außerhalb der Grenzen, die sie 
mit der Gewalt einer Epidemie überschreite. Italien sei 
am Kampf gegen den Bolschewismus aus dem Gefühl der 
einfachsten menschlichen Solidarität interessiert. Zum Siege 
der besseren Kräfte liefere es den besten Beitrag, nämlich 
die unwiderstehliche und mahnende Kraft des Beispiels. 
Anschlag auf einen jugoslawischen Abgeordneten. 
Belgrad, 24. September. Auf den Skupschtina-Abgeord 
neten Bogdan Milintschitsch, der der jugoslawischen 
Regierungspartei angehört, wurde in seinem Heimatdorf 
Stubal bei Alexandrowatz ein Anschlag verübt, als er von 
einer Wahlreise anläßlich der am kommenden Sonntag statt 
findenden Gemeindewahlen zurückkehrte. Die unbekannten 
Täter schössen aus dem Hinterhalt mit Karabinern. Milint 
schitsch wurde mit einem Kopfschuß ins Krankenhaus ein 
geliefert. Es besteht keine Hoffnung, ihn am Leben zu er 
halten. 
Landon greift Roosevelts Handelspolitik an. 
New Jork, 25. September. Der republikanische Präsi 
dentschaftskandidat Landon griff anläßlich einer Wahl 
rede in Minneapolis die Handelspolitik des Präsidenten 
Roosevelt scharf an. Landon behauptete, das Programm 
gegenseitiger Handelsverträge habe den amerikanischen 
Landwirt nur geschädigt. Seit Abschluß solcher Verträge 
mit acht Länoern habe die Einfuhr von landwirtschaftlichen 
Erzeugnissen um 84 v. H. zugenommen, während die Aus 
fuhr nur um 26 v. H. gesteigert werden konnte. Landon 
erklärte sich zwar mit dem Grundsatz gegenseitiger Handels 
verträge einverstanden, forderte jedoch höhere Schutzzölle. 
Neuer amerikanischer Schiffahrtsausschutz gebildet. 
New Uork, 24. September. Präsident Roosevelt hat drei 
Mitglieder des vom letzten Kongretz zwecks Durchführung 
des neuen Sübsidien-Gesetzes zur Förderung der amerika 
nischen Handelsmarine geschaffenen Schiffahrtsausschusses 
ernannt. Der Aufgabenkreis dieses Ausschusses schlicht auch 
die Regelung der Lohn- und Arbeitsverhältnisse ein. Da 
der entsprechende Kongretzbeschlutz die Bildung eines fünf 
köpfigen Ausschusses vorsieht, dürfte der jetzt von Roosevelt 
ernannte Ausschutz zeitlich begrenzte Befugnisse haben. Ver 
mutlich ist seine Bildung aufgrund von Meldungen erfolgt, 
wonach an der Pazifik-Küste Hafenarbeiterstreiks auszu 
brechen drohen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 