
Vormittagö-Ansgabc. 
Deutsches üachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
L. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Mittwoch, 12. April 
Nr. 
549 
Deutsch-bulgarischer Freundschaftsabeud. 
Berlin, 11. April. Im Anschluß an die feierliche Er 
öffnung des Kongresses der in Europa studierenden Bul 
garen, die am Dienstagvormittag in der Berliner Univer 
sität stattgefunden hatte, gaben die Deutsch-Bulgarische Ge 
sellschaft und die Reichsstudentenführung am Abend einen 
Empfang im „Kaiserhof". 
Unter den Zahlreichen Ehrengästen sah man den bulga 
rischen Gesandten Draganoff und den Rektor der Uni 
versität Sofia, Stamischeff. Die gastgebenden Orga 
nisationen waren vertreten durch den Präsidenten der 
Deutsch-Bulgarischen Gesellschaft, General von Massow, 
den Vizepräsidenten Dr. Lepsius, Dr. Streit als 
Vertreter des Reichsstudentenführers Dr. Scheel und Pro 
fessor Stein, den Leiter des Reichsstudentenwerkes. 
Im Verlauf des außerordentlich harmonischen Abends 
gedachte der Präsident der Deutsch-Bulgarischen Gesellschaft, 
General von Massow, der freundschaftlichen Beziehungen 
Zwischen Deutschland und Bulgarien. Er gab in seinem 
Trinkspruch auf den Zaren von Bulgarien und das bulga 
rische Volk dem Wunsche Audruck, daß die nationalen Ziele 
Bulgariens sich erfüllen und daß das bulgarische Volk für 
alle Zukunft ein freies und glückliches Volk sein möge. 
Im Namen der bulgarischen Studenten dankte der Be 
auftragte des Nationalen Studentenvereins, Kefsisoff, für 
die außerordentlich herzliche Aufnahme in Deutschland. Er 
betonte besonders die Verdienste der Deutsch-Bulgarischen 
Gesellschaft und ihres Präsidenten für die Förderung der 
herzlichen Beziehungen zwischen beiden Ländern und gab 
unter starkem Beifall bekannt, daß die Universität Sofia 
den Präsidenten der Deutsch-Bulgarischen Gesellschaft, 
General von Massow. und ihren Vizepräsidenten 
Dr. Lepsius zu E h r e n doktoren der Universität Sofia 
ernannt hat. 
Die portugiesischen Schriftleiter in Stuttgart. 
Stuttgart, 12. April. Dienstagabend trafen die portu 
giesischen Schriftleiter, die vor 14 Tagen von hier aus ihre 
Deutschlandreise angetreten hatten, wieder in Stuttgart ein. 
Bei einem Empfang im Hotel „Graf Zeppelin" be 
kundeten die Gäste die überwältigenden Eindrücke, die sie 
auf ihrer Reise empfangen hatten. Der Leiter der Abord 
nung, Kap. Galvao, gab dabei einen kurzen Ueberblick über 
den Reiseweg, während der Hauptstellenleiter im Staat 
lichen Propagandaamt in Lissabon, Dr. Alvelos, mit Nach 
druck die tiefen Eindrücke betonte, die er und seine Freunde 
von allen Gebieten deutschen Schaffens und Lebens in ihre 
Heimat mitnähmen. 
Imposanter Einsatz der Wehrmacht Italiens. 
Rom, 11. April. Zu den in der letzten Zeit vorgenom 
menen Einberufungen italienischer Trup 
penbestände veröffentlicht Agenzia Stefani folgende 
Meldung: 
„Mit der vollständigen Einberufung der Jahrgänge 
1901 und 1912, mit den ihre Dienstpflicht erfüllenden Jahr 
gängen 1917 und 1918 mit einem gewissen Prozentsatz des 
Jahrgangs 1919 und der teilweisen Einberufung von 
Spezialisten anderer Jahrgänge haben die Effektivbestände 
des in Italien stehenden Heeres eine imposante 
Stärke erreicht. Falls nicht außerordentliche Umstände 
eintreten, werden keine weiteren Jahrgänge 
e i n berufe n." 
Maltas Kampf gegen englische Unterdrückung. 
Rom, 11. April. In Malta hat die Nationalpartei in 
einer Vollsitzung ihres Parteikongresses unter dem Vorsitz 
des maltesischen Patrioten Mizzi einstimmig den Beschluß 
gefaßt, die neue Verfassung abzulehnen und von 
den englischen Behörden zum mindesten die Rückkehr zur 
Verfassung von 1921 zu verlangen, die den Gebrauch und 
den Unterricht der italienischen Sprache gewährleistete. 
In der Entschließung, die dem englischen Kolonial 
minister übermittelt wurde, heißt es, die Nationalpartei 
werde mit unverminderter Entschlossenheit und im festen 
Glauben an den Endsieg ihrer Sache den Kampf für die 
religiösen, kulturellen und bürgerlichen Rechte der Ben 
wohner Maltas fortsetzen. 
Italien zum Austritt Ungarns aus der Genfer Liga. 
Mailand, 12. April. Zum Austritt Ungarns aus 
dem Genfer Verband schreibt der Corriere della Sera, dies 
Ereignis komme nicht unerwartet. Der frühere Außen 
minister K anya und auch der gegenwärtig Minister 
Graf Czaky hätten wiederholt hervorgehoben, daß die 
Genfer Liga niemals die gerechten ungarischen Forderungen 
zur friedlichen Revision des Vertrages von Trianon in Er 
wägung gezogen habe. 
Der Gegensatz zwischen Ungarn und der Liga wurde 
offen sichtbar, als sich Ungarn gegen die anti-italienischen 
Sühnemaßnahmen stellte, und nun habe Ungarn ohne Genf, 
ja sogar gegen Genf, die militärische Freiheit und einen be 
deutenden Teil der ihm im Vertrage von Trianon entrisse 
nen Gebiete wiedererlangt. Das Verbleiben Ungarns in 
der Genfer Clique hätte also keinerlei Sinn mehr gehabt. 
Die Stampa erklärt, vor allem nach dem Beitritt 
Ungarns zum Antikominternpakt könne man den neuen 
ungarischen Schritt als eine einfach unvermeidlich gewordene 
Formalität betrachten. Auf dem Gebiet der Revision habe 
kein Land die Nutzlosigkeit aller auf Genf gesetzten Hoffnun 
gen stärker erkennen können als Ungarn. Von Genf habe 
Ungarn nicht einmal eine teilweise Wiedergutmachung des 
Unrechts Von Trianon erreicht; Genf habe sich in jeder Hin 
sicht als unfähig erwiesen. 
Die Gazzetta del Popolo stellt fest, daß sich der großen 
Reihe von Staaten, die sich bereits von Genf Zurückgezogen 
hätten, nun zwei weitere Nationen gesellten, eigentlich so 
gar drei; denn außer Ungarn und Peru falle auch Albanien 
aus. 
Der italienische Vormarsch in Albanien. 
Tirana, 12. April. Die italienischen Truppen sind am 
Dienstag mit der Besetzung von Bilishte, wo sie von 
der Bevölkerung begeistert empfangen wurden, in die Nähe 
der griechischen Grenze gelangt. 
Die drei Bataillone Schwarzhemden, die bei der Lan 
dung in Valona eingesetzt'worden waren, hatten bis Diens 
tag die gesamte Umgebung der Stadt und deren unmittel 
bares Hinterland besetzt. 
Mackiewicz wieder auf freiem Fuß. 
Warschau, 11. April. Der bekannte polnische Publizist 
und Hauptschristleiter des Wilnaer Blattes „Slovo", 
Mackiewicz, der am 22. März wegen seiner Angriffe 
auf die polnische Außenpolitik in das Jsolierungslager 
Bereza Kartuska eingeliefert worden war, ist wieder auf 
freien Fuß gesetzt worden. Mackiewicz vertritt eine scharf 
imperialistische Richtung der polnischen Politik. 
Eine polnische Militärdelegation fährt nach England. 
London, 12. April. Der Warschauer Korrespondent des 
Daily Expreß berichtet, Marschall Rydz - Smigly 
habe am Dienstag in gemeinsamer Beratung mit mehre 
ren Generalen beschlossen, eine Militärdelegation 
Zu Besprechungen mit den britischen Armeechefs nachLon 
d o n zu schicken. Fünf hohe Polnische Offiziere würden War 
schau noch diese Woche verlassen, um sich nach London zu be 
geben. 
„Die Spannung der letzten Tage ist vorbei." 
London, 11. April. Nach einer Reuter-Meldung ans Mal 
ta haben sich auch amtliche Kreise Maltas Zu der Ueber 
zeugung durchgerungen, „daß die Spannung der letzten 
Tage vorbei und die Situation wieder normal" sei. 
Das britische Schlachtschiff „Warspite", das Flaggschiff 
des Oberkommandierenden der Mittelmeerflotte, Admiral 
Sir Dudlee Po und, das am Sonntag San Nemo ver 
ließ, lief am Dienstag in Malta ein, desgleichen das Flagg 
schiff des stellvertretenden Oberkommandierenden der Mit 
telmeerflotte „Barham", sowie das Schlachtschiff „Ramil 
lies". Die am Montag »ergriffenen „Vorsichtsmaßnahmen", 
nämlich die Bemannung der Küsten- und Flak-Geschütze 
Maltas, wurde nach der Reuter-Meldung wieder aufge 
hoben. 
Lediglich „gewisse Vorsichtsmaßnahmen". 
London, 11. April. In einer Reuter-Meldung aus 
Gibraltar werden die Londoner Zeitungsberichte über 
eine beträchtliche Verstärkung der Grenzwachen in Gibral 
tar in Abrede gestellt. Die Behörden hätten lediglich „g e - 
wisse Vorsichtsmaßnahme n" ergriffen, um wäh 
rend der Nachtstunden unerlaubte Überschreitungen der 
Grenze zu unterbinden. 
„Englische Pressemeldungen Spekulationen." 
London, 11. April. Der diplomatische Korrespondent von 
Preß Association meldet, in amtlichen Kreisen Londons 
würden die Presseberichte über eine britische Verpflichtung 
an Griechenland als Spekulation bezeichnet. 
England verlängert den Krieg in China. 
London, 11. April. Wie Reuter meldet, hat eine Kom 
mission der chinesischen Tschungking-Regierung kürzlich bei 
britischen Firmen Aufträge in Höhe von 181 l 11111 l Pfund 
(über zwei Millionen RM.) vergeben. 
Es handelt sich hierbei um die Materialien für den seit 
langem geplanten Bau der Eisenbahnlinie von Kun 
ming, der Hauptstadt der Provinz Jünnan, nach Burma 
(Brit. Indien). Der Bau dieser Eisenbahnlie, „der selbst 
verständlich größter strategischer Wert zufallen" würde, soll 
jetzt beschleunigt aufgenommen werden. 
Um die Dardanellendurchfahrt. 
London, 12. April. Daily Expreß schreibt, der rumä 
nische Außenminister Gase neu habe in Ankara ein Ab 
kommen mit der türkischen Regierung unterzeichnet, in dem 
diese sich bereit erklärt habe, die Durchfahrt ausländischer 
Kriegsschiffe, die sich nach Rumänien begeben wollten, durch 
die Dardanellen und den Bosporus zu gestatten. Die sow 
jetrussische Regierung habe dieser Klausel des Abkommens 
stillschweigend zugestimmt. 
Bombenexplosion in Liverpool. 
London, 12. April. In der Nacht zum Mittwoch explo 
dierte in einer Telephonzelle in Liverpool eins 
Bombe. Durch die Explosion wurde die Zelle in Stücke 
zerrissen, während die Fensterscheiben fast sämtlicher Häuser 
in der Umgebung zersprangen. Die Explosion hat in Liver 
pool und in der Umgebung der Stadt großes Aufsehen her 
vorgerufen. 
„Frankreich klebt an England." 
Paris, 12. April. Der Jnnenpolitiker des sozialdemo 
kratischen Populaire beschäftigt sich mit der Beratung der 
französischen Minister am Dienstag und macht hierbei die 
Feststellung, daß zumindest ein Punkt klargestellt sei, daß 
sich Frankreich allen Imitativen Englands anschließe. 
Für ein großes Land wie Frankreich sei dies vielleicht 
nicht seyr ruhmreich; denn es hätte schließlich auch selbst 
Initiativen brgreifen können, ohne sich an eine benachbarte 
Macht zu kleben wie ein Rennfahrer an seinen Schrittmacher. 
Dämmerung in der französischen Presse? 
Paris, 12. April. Langsam scheint sich die Pariser 
Presse darüber klar zu werden, daß das groß angelegte 
Manöver gegen Deutschland und Italien die beiden Achsen 
mächte nicht ans der Ruhe bringen kann, sondern im Ge 
genteil nur zu einer prompten Reaktion führen würde, 
wenn die lebenswichtigen Interessen Roms oder Berlins in 
Gefahr gebracht würden. 
Allmählich scheint man sich auch der Gefahr bewußt zu 
werden, die die Einkreisungsabsichten Frankreichs und Eng 
lands für die beiden Demokratien selbst bedeuten. Mail 
sieht sich zu der Ueberzengung gezwungen, daß immer mehr 
kleine Staaten, denen man mit Gewalt seinen „Schutz" auf 
zwingen möchte, den Block der Verteidigungsfront gegen die 
totalitären Staaten durchschauen. 
Im Vordergrund der Kommentare der Presse steht die 
Nachricht von der Aufnahme englisch-italienischer Be 
sprechungen, die man als eine Art Kuhhandel hinzustellen 
versucht. Chamberlain sei angeblich bereit, die Besetzung 
Albaniens durch Italien hinzunehmen, wenn sich Rom ver 
pflichte, die italienischen Freiwilligen aus Spanien Zurück 
zuziehen. Gerade in dieser Frage aber zeigt man sich in 
Paris recht pessimistisch. Der unerwartete Besuch des Bor 
schafters Petain in Paris hat diesen Eindruck noch verstärkt, 
Zumal sein Bericht alles andere als günstig gewesen ist. 
Oeuvre malt die Gefahr an die Wand, daß die spa 
nischen Häfen im Konfliktssalle der Achse zur 
Verfügung gestellt würden. Das Blatt versucht wieder Un 
ruhe zu stiften, indem es meldet, daß an der Küste bei Ceuta 
und Melitta ebenso wie an der französisch-spanischen Marok 
kogrenze in aller Eile Befestigungsanlagen errichtet würden. 
Die außenpolitische Schwätzerin des Blattes spricht von 
einer Zuspitzung der Gefahren für Gibraltar. Wenn diese 
vorläufig auch noch diplomatischer Art seien, so wäre es doch 
möglich, daß an dem Tage, an dem General Franco gegen 
die Anwesenheit Englands und Frankreichs in Gibraltar 
bzw. ig Marokko Stellung nähme, eine bedrohliche Geste der 
Achse an irgendeinem Punkt des westlichen Mittelmeeres er 
folgen würde. Die Valearen, die auf dem Verbindungs 
weg zum französischen Weltreich lägen, könnten sehr Wohl 
der Schauplatz kommender Verwicklungen werden. 
Das Geschwätz dieser Hetzerin, 80 000 Marokkaner wür 
den jetzt aus Spanien nach Marokko zurückbefördert, um 
gegen Französisch-Marokko eingesetzt zu werden, wird voll 
dem Außenpolitiker des Journal zerstört, der schreibt, es sei 
sicher, daß die führenden Männer Spaniens außerhalb aller 
internationalen Verwicklungen bleiben möchten. Trotz gegen 
teiliger Gerüchte hätten sie keine militärischen Maßnahmen 
in Marokko, an der Pyrenäengrenze oder auf den Balearen 
getroffen, die Frankreich oder England beunruhigen könnten. 
Der Jour ist ebenfalls der Ansicht, daß das pessimistische 
Bild, das man von Spanien gemacht habe, systematisch über 
trieben worden sei. 
Der hoffnungslose Fall Roosedelt. 
New Aork, 12. April. Wie aus Fort Worth (Texas) ge 
meldet wird, erklärte Noosevelts Sohn Elliot, der sich 
anscheinend auch nicht mit der extravaganten und verhäng 
nisvollen Politik seines Vaters abfinden kann und schon Ver 
schiedentlich den New Deal-Plan angegriffen hat, am Diens 
tag in einer Rundfunkrede, feinem Vater habe beim New 
Deal-Programm zur Wiederankurbelung der Wirtschaft ein 
„utopisches Ideal" vorgeschwebt. Die New Deal-Theorie 
der Aufwendung riesiger Summen zur Herbeiführung einer 
wirtschaftlichen Erholung sei ein Fehlschlag gewesen. 
„Es war", so sagte Elliot, „ein beispielloses Programm 
und daher ohne gründliche Vorbereitung", bei welchem 
Satz allerdings auch die Logik des Sohnes versagte. 
Gegen die amerikanischen Kriegshetzer. 
New Jork, 12. April. Der republikanische Abgeordnete 
Fish gab bekannt, daß ein Viertel der gegenwärtigen und 
früheren Unterhausmitglieder einen Ausschuh organisiert 
haben, der sich die Aufgabe gestellt hat, die Kriegshetze und 
die Kriegshysterie in den Vereinigten Staaten zu be 
kämpfen.' Der Ausschutz nennt sich „Nationales Komitee" 
mit dem Ziel, Amerika aus fremden Kriegen herauszu 
halten. 
Guambefestigung jetzt hinten herum? 
Washington, 12. April. Nachdem beide Häuser deS 
Kongresses den Regierungsvorschlag, „Hafenverbesserungen 
auf der Pazifikinsel Guam vorzunehmen, abgelehnt haben, 
dürfte nach Andeutung von Mitgliedern des Unterhaus 
ausschusses für Flutzhafenarbeiten dieser Roosevelt beson 
ders am Herzen liegende Vorschlag der Befestigung Guams 
auf einem Umwegs wieder auftauchen. Er soll jetzt in eins 
Sondervorlage zusammen mit dem Vorschlag des Baues 
eines Florida-Kanals aufgenommen werden. 
Empörung gegen die britische Herrschaft auf Zypern. 
Beirut, 12. April. Unter der Bevölkerung von Zvpern 
macht sich erenut stärkere Mißstimmung gegen die bri 
tische Kronkolonialverwaltung bemerkbar, durch die auch die 
Anschlußwünsche Zyperns an Griechenland wiederbelebt 
werden/ Den Anlaß hierzu bildet das taktlose Vorgehen 
des britischen Gouverneurs, der sich genau wie im vergange 
nen Kahr ausgerechnet die Osterfeiertage aussuchte, um die 
Diensträume des zypriotischen Erzbischofs in der Haupt 
stadt Nikosia nach angeblichen politischen Dokumenten durch 
suchen zu lassen. 
Der Zeitpunkt und die rücksichtslose Art der Durchfüh 
rung dieser Durchsuchungsaktion lösten unter der grie 
chischen Zypernbevölkerung Empörung und verstärktes 
Verlangen der Rückkehr Zyperns aus der britischen Gewalt 
herrschaft zum griechischen Mutterlande aus. 
Verantwortlich: Kurt Schwartztopff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag! Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 