
Nachmittags- u. Abendausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro b'ff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 22. Februar 239 
Dr. Goebbels vor dem Kulturkreis der SA. 
Berlin, 22. Februar. Die Mitglieder des Kulturkreises 
der SA. wurden am Montag von Reichsminister Dr. 
Goebbels anläßlich ihrer diesjährigen Arbeitstagung im 
Propagandaministerium empfangen. Dr. Goebbels richtete 
bei dieser Gelegenheit an die Mitglieder des Kulturkreises 
der SA. eine längere Ansprache, in der er, anknüpfend an 
die nationalsozialistische Revolution, dem Kultürkreis der 
SA. seine Stellung und seine Ausgabe im deutschen Kultur 
leben zuwies. 
Der Chef des Knlturkreises der SA. und Leiter .der 
Abteilung Weltanschauung und Kultur der Obersten SA.- 
Führung, Sturmhauptführer Her meß stellte Reichsminister 
Dr. Goebbels die Mitglieder des Kulturkreises vor. In 
einer kurzen Ansprache gab er der großen Freude der SA.- 
Führer über diesen Empfang Ausdruck, weil sie wüßten, daß 
sich Dr. Goebbels den Sturmabteilungen ganz besonders zu 
gehörig fühle und an den kulturellen Arbeiten der SA. An 
teil nehme. Er gab die Versicherung ab, daß die Kultur 
arbeit der SA. nicht etwa formationsgebunden sei, sondern 
der Kulturkreis aus dem Geist der Sturmabteilungen für 
die nationalsozialistische Bewegung und die Idee des 
Führers schaffen wolle. Alles, was an kulturellen Werten 
und Werken aus dem Kulturkreis der SA. entstanden sei, 
trage den Stempel des freiwilligen politischen Soldaten 
tums. „Wir haben die Kraft und den Willen", so schloß 
Sturmhauptführer Hermel, „entsprechend unserer Legiti 
mation als die Sturmabteilungen der Bewegung auch auf 
kulturellem Gebiet der Idee des Führers die Bresche zu 
schlagen, weil wir daran glauben, daß der Zeitgeist der 
kommenden Generation der SA.-Geist sein muß und sein 
wird". 
Reichsminister Dr. Goebbels 
erinnerte in seiner Rede einleitend an den ihm im Jahre 
1933 vom Führer gegebenen Auftrag, das deutsche Kultur 
leben zu reinigen und all die Hemmungen und Hindernisse 
zu beseitigen, die einer organischen Entwicklung der deut 
schen Kultur entgegenstanden. 
„Wohl auf keinem anderen Gebiet unseres öffentlichen 
Lebens hatten sich die zersetzenden Einflüsse des Judentums, 
des demokratischen Parlamentarismus und der marxistischen 
Denkweise so eingefressen, wie gerade auf dem Gebiet der 
Kultur, sodast man eigentlich von einer deutschen Kultur im 
wahren Sinn des Wortes überhaupt nicht mehr sprechen 
konnte. Die nationalsozialistische Bewegung hatte in der 
Zeit ihres oppositionellen Ansturms gegen die November 
republik sehr wenig Gelegenheit, sich mit kulturellen Dingen 
zu befassen. So war es eine besonders schwierige Aufgabe, 
in verhältnismässig kurzer Zeit alle diese Fragen sowohl in 
kultureller als auch in personeller Hinsicht zu lösen. 
„Denn genau so wie auf dem Gebiet der Wirtschaft, 
kommt es aus dem Gebiet der Kultur im entscheidenden 
Augenblick nicht nur auf die gute Gesinnung und^ das an 
ständige Wollen an, sondern vor allem auf das Könne n. 
Dazu gehört dann selbstverständlich die anständige Gesin 
nung, der nationalsozialistische Charakter und 
die nationalsozialistische Haltung. Aber das brauchen wir 
nicht immer und immer wieder zu betonen, wie wir sa auch 
nicht fortgesetzt von der Notwendigkeit des täglichen Brotes 
und der Luft zum Atmen sprechen. Ich möchte hierbei den 
Grundsatz aufstellen, daß der Nationalsozialismus 
unsere gei stige Luft i st, in der wir leben." 
Als das stolze Ergebnis der Neugestaltung des Kultur 
lebens unter nationalsozialistischer Führung hob Reichs 
minister Dr. Goebbels hervor, daß der Reichskulturkammer 
als einer der ganz wenigen Organisationen austerhalb der 
Partei keine Inden, keine Halbjuden und keine jüdisch ver 
sippten Mitglieder angehören. 
Reichsminister Dr. Goebbels ging dann auf einige prak 
tische Probleme der nationalsozialistischen Kunstgestaltung 
ein. Der Nationalsozialismus sei sich von Anfang an dar 
über klar gewesen, daß er auf dem Gebiete der Kunst ein 
gewaltiges Erbe zu verwalten habe. Aus dem bestehenden 
Kunst- und Kulturvorrat müßten die Methoden und die Ge 
dankengänge entwickelt werden, die für unsere Zeit maß 
gebend seien. 
Dr. Goebbels beschäftigte sich mit dem möglichen Ein 
wand, daß man von einer nationalsozialistischen Kunst noch 
nicht in dem Umfang sprechen könne, wie es wünschenswert 
sei. Von diesem Einwand ausgehend, untersuchte er die 
Vorbedingungen für die dramatische Gestaltung 
der Zeitgeschichte. Ein Dichter könne mit seiner 
historischen Witterung und Inspiration viel tiefer in die 
eigentlichen Urgründe einer historischen Epoche eindringen 
als der Wissenschaftler, und er habe daher auch das Recht, 
von der sogenannten poetischen Freiheit Gebrauch zu machen. 
Er müsse im Interesse der Konzentration seines Stoffes 
manchmal der historischen Wahrheit in Einzeldingen Ge 
walt antun, um der historischen Wahrheit in einem höheren 
poetischen Sinne zu dienen. Das sei jedoch in unserer Zeit 
noch gar nicht möglich. Schon in 100 oder 150 Jahren 
werde es wahrscheinlich viele Dramen und Filme geben, die 
die geschichtlichen Höhepunkte der nationalsozialistischen 
Revolution behandeln. 
„Deshalb halte ich es für richtig", so fuhr Dr. Goebbels 
fort, „daß wir uns heute dem eigentlich historischen Stoff 
des Nationalsozialismus gegenüber noch etwa reserviert 
Verhalten. 
„Etwas anderes, ist es, einer nationalsozialistischen Cha 
rakterkunst den Weg zu bahnen. So wenig ich es heute, 
wünsche, daß Stoffe aus der Geschichte der nationalsozia 
listichen Bewegung verfilmt oder dichterisch gestaltet wer 
den, so sehr bin ich bestrebt, aus jedem künstlerischen Schaf 
fen die nationalsozialistische Grundhaltung 
sprechen zu lassen. 
„Man muß bei jedem dichterischen Werk spüren: „So wie 
hier ein Konflikt gelöst wird, so würde ich ihn auch lösen". 
Wenn wir eine, so bedeutende Forderung an die deutsche 
Kunst stellen, dann müssen wir andererseits aber auch die 
Grenzen des Begriffs „Nationalsozialismus" sehr groß 
zügig abstecken. Wir dürfen es dann nicht zulassen, daß der 
Nationalsozialismus zu einem begrenzten Dogma gemacht 
wird. Wir dürfen niemals Gefahr laufen, mit Millionen 
Menschen unseres Volkes in Widerspruch über Dinge zu 
geraten, die mit dem Nationalsozialismus gar nichts zu tun 
haben, sondern die nur ein paar Klugschwätzer in den 
Nationalsozialismus hineingepfuscht haben." 
Dr. Goebbels erinnerte in diesem Zusammenhang an 
seinen bor Jahren erschienenen Aufsatz „Moral oder 
Moralin", mit dem gewisse Auswüchse unseres öffentlichen 
Lebens abgestellt wurden. ! 
„Wir dürfen nicht sture Dogmatiker werden, sondern 
wir müssen als nationalsozialistische Künstler versuchen, das 
Leben in seiner tausendfältigen Vielgestaltigkeit einzu 
saugen. 
„Wir dürfen nicht in den Geruch kommen, daß wir nur 
Parteikünstler oder Parteidichter feien, sondern wir müssen 
gewissermaßen der Stoßtrupp einer nationalsozialistischen 
Haltungskunst werden. Es soll z. B. nicht unser Ehrgeiz 
sein, nur SA.-Denkmäler zu bauen, sondern die Monumen 
talität unserer Zeit in unseren Bauwerken zum Durchbruch 
kommen zu lassen. 
„Unsere Dichter sollen die heroische, herbe und spartanische 
Lebensauffassung unserer Zeit in ihren Gedichten zur Dar 
stellung bringen. So werden wir allmählich eine national 
sozialistische Kunst in diesem höheren Sinne bekommen. 
Wir werden einsehen lernen, daß die Kunst nicht für eine 
Minderheit, sondern für das ganze Volk da ist, daß 
der Dichter, auch wenn er aus der SA. hervorgegangen ist 
und mit Stolz seine SA.-Unisorm trägt, seinen Aufruf an 
die ganze Nation zu richten hat, und daß ein Bildhauer, 
auch wenn er aus unseren Formationen kommt und die 
besten Kräfte seines Schaffens aus der SA. geschöpft hat, 
mit der Monumentalität seines Werkes die ganze Nation 
ansprechen muß." 
Im Sinne dieser Ausführungen wies Dr. Goebbels auch 
dem Kulturkreis der SA. feine Aufgaben zu, mit denen er 
sich auf seinen Schulungslagern beschäftigen müsse. Es 
werde zwar niemals in einem Lager ein Nichtkünstler zum 
Künstler gemacht, aber ein Mann mit großer künstlerischer 
Veranlagung, der sich über seinen Weg noch nicht klar sei, 
könne hier auf den richtigen Weg geführt werden. Die 
große Kunst werde immer nur in der Einsamkeit ge 
boren, und der wahre Künstler werde immer aus der Ein 
samkeit heraus zur Gemeinschaft sprechen. In der 
Einsamkeit finde der Künstler die starke und klare Lime 
seines künstlerischen Werkes; das Element zu seiner 
Dichtung aber und die Menschen, die er darstellen wolle, 
müsse er in der Gemeinschaft suchen. 
„Ihre Gemeinschaft", so rief Dr. Goebbels den Män 
nern des SA.-Kulturkreises zu, „ist die SA., ist das 
größte Kunstwerk, das es in der heutigen Zeit gibt, 
nämlich die Organisation der Partei und ihrer Gliede 
rungen. Wahre Künstler haben hier für einen rohen 
Urstoff von Millionen durcheinanderwirbelnder Menschen 
eine vollendete Form gefunden, die in der Welt ohne Bei 
spiel ist. 
„Ich bin der Ueberzeugung, das? die Männer, die in 
diesen sieghaft Marschierenden Kolonnen ihre Heimat haben, 
aus dem Geist der Bewegung ihre beste und uuversiegliche 
Kraft schöpfen werden. Ich wünsche und hoffe nur, daß sich 
aus den Millionen Gliedern unserer SA. und HI. allmäh 
lich die klaren und entschiedenen, erfahrenen und kenntnis 
reichen Köpfe herauskristallisieren, die in unserem Kultur 
leben einst die entscheidenden Posten einnehmen können." 
In diesem Zusammenhang erklärte der Minister, daß 
er stolz darauf gewesen sei, den Staatspreis te einem 
Mann der SA., der HI. und der Parteiorganisation zuer 
kennen zu dürfen. 
In eindringlichen Worten wies Dr. Goebbels die SA.- 
Führer auf ihre große Aufgabe hin, als Fackelträger 
einer neuen Zeit bei der politischen und kulturellen 
Neugestaltung des deutschen Volkes schöpferisch mitzuar 
beiten. Und er zeigte ihnen in einem packenden Schlußwort 
dashoheZiel auf: 
„Das, wonach wir alle streben, werden vielleicht viele 
von uns noch selbst erleben: den großen Anbruch einer 
neuen Blütezeit im deutschen Kulturleben." 
Reichsminister v. Neurath bei Bundespräsident Miklas. 
Wien, 22. Februar. Nach der Aussprache zwischen 
Reichsaußenminister von Neurath und Bundeskanzler 
Dr. Schuschnigg sowie dem Staatssekretär des Aeußern 
Dr. Schmidt, empfing Bundespräsident Miklas Frei 
herrn von Neurath am Ballhausplatz in Audienz. Hier 
bei waren Staatssekretär für die auswärtigen Angelegen 
heiten Dr. Schmidt und Kabinettsdirektor Hub er anwe 
send. 
Nach der Audienz ließ sich der Bundespräsident die 
Herren der Begleitung des Reichsaußenministers vorstellen 
und verweilte kurze Zeit im Gespräch mit ihnen. An die 
Audienz schloß sich ein Frühstück, das Staatssekretär 
Dr. Schmidt und seine Gemahlin zu Ehren des Reichs 
außenministers und seiner Gemahlin im Grand Hotel gab. 
Dem Frühstück wohnten außer den deutschen Gästen und 
ihrer Begleitung, dem Botschafter v on Pape n und den 
Mitgliedern der Gesandtschaft noch bei: Ihre Exzellenzen die 
Gesandten Rudnap (Ungarn) und Salata (Italien), 
Vizekanzler Feldmarschalleutnant Hülgerth mit Mit 
gliedern der Regierung, der Präsident des Bundestages 
Hoyos, die Bundeskommissäre Pressechefs Walter Adam 
und Hammerstein-Eguord, der Bürgermeister von 
Wien Richard Schmitz, Nationalbankpräsident Dr. Kien 
böck, Fürstin Fanny Starhemberg, der österreichische 
Gesandte in Berlin Ingenieur Tau schütz, die Spitzen 
der Generalität und hohe Funktionäre des Außenamtes und 
des Bundeskanzleramtes. 
Im Rahmen des Frühstücks ergriff Staatssekretär Dr. 
Julius Schmidt das Wort zu folgender Ansprache: 
„Euer Excellenz, Herr Reichsminister! 
„Seit meinem Aufenthalt als Gast der Reichsregierung 
in Berlin im November vorigen Jahres habe ich mich in 
Erinnerung an diese für die beiden deutschen Staaten und 
das ganze deutsche Volk bedeutsame erste Wiederbegegnung 
nach Jahren der Trennung von Herzen auf densMgenblich 
gefreut, in dem wir den Außenminister deF 
Reiches in unserm geliebten österreichischen die 
Gastfreundschaft erwidern können.. Dankbar lder frucht 
baren gemeinsamen Arbeit wie der freundlichen AufnaAne 
in Berlin gedenkend, schätze ich mich glücklich, dM es 
vergönnt ist, Sie, Herr Reichsminister, Freifrau chM NeD 
rath und die Herren Ihrer Begleitung im Namen dek 
österreichischen Bundesregierung in der alten ehrwürdigen 
und zugleich ewig jungen Hauptstadt Wien auf das herz 
lichste begrüßen zu dürfen. Ich wünsche sehnlichst, daß Sie 
während des Besuches in dieser Stadt, die Ihnen wohl 
nicht fremd ist, erfahren mögen, was man ihr seit frühesten 
Tagen nachsagt: „Zu Wien ist gut leben". 
„Ueber der Freude des Wiedersehens möchte ich aber 
nicht vergessen, wertend festzustellen, daß der mannhafte 
Entschluß des Herrn Reichskanzlers des Deutschen Reiches 
und des Herrn österreichischen Bundeskanzlers vom 11. Juli 
1336 nicht nur einem Herzenswunsch des deutschen Volkes 
diesseits und jenseits der Grenzen gefolgt ist, sondern sich 
als eine reale Tat von großer sachpolitischer 
Bedeutung sowohl für die beiden deutschen Staaten 
als auch für den Frieden und die ruhige politische Entwick 
lung Europas erwiesen hat. 
„Die Erfahrung, die erfreulicherweise eine Reihe von Er 
folgen die, wenn auch nicht ohne Ueberwindung von 
Schwierigkeiten, erzielt werden konnten aufweist, hat in 
zwischen gezeigt, daß der im Juli 1936 beschrittene Weg der 
rechte Weg ist. Er führt zu keiney Luftschlössern. Aber, 
was unendlich mehr bedeutet, er führt sicher zwischen den 
drohenden Fährlichkeiten einer unsicheren Zeit hindurch. 
„Ihr Wiener Besuch, Exzellenz, wird - das hoffen wir 
fest —, einen neuen Markstein auf dem Wege der geistigen 
und wirtschaftlichen Zusammenarbeit zwischen dem Deut 
schen Reich und Oesterreich bedeuten. Voll guter Erwartung 
erfolgbringenden Zusammenwirkens und mit den besten 
Wünschen, daß sich unsere hohen Gäste bei uns zuhause 
fühlen mögen, bitte ich alle Anwesenden, mit mir das Glas 
zu erheben auf das Wohl Seiner Exzellenz, des Herrn 
Reichskanzlers des Deutschen Reiches, Seiner Exzellenz, des 
Herrn Reichsministers des Auswärtigen und seiner Ge 
mahlin." 
Reichsaußenminister Freiherr von Neurath erwiderte 
mit folgenden Worten: 
„Euer Exzellenz, Herr Staatssekretär! 
„Mit aufrichtiger Freude bin ich der Einladung der 
österreichischen Bundesregierung gefolgt, um Ihren Besuch 
in Berlin im November vorigen Jahres, an den ich gern 
zurückdenke, zu erwidern. Ich danke Ihnen zugleich im 
Namen meiner Frau und der mich begleitenden Herren für 
die freundliche Begrüßung, die uns bei der Ankunft hier 
zuteil geworden ist. 
„Die herzliche Teilnahme, die auch die Bevölkerung 
dieser uralten deutschen Stadt, der ehrwürdigen Hauptstadt 
Oesterreichs, an unserem Besuch bekundet, Zeigt wohl am 
besten, daß der Weg, den der Führer und der österreichische 
Bundeskanzler am 11. Juli vorigen Jahres beschritten 
haben, einem tieferen Herzenswunsch des gesamten deutschen 
Volkes entsprochen hat. Die politische Tat, die in der am 
11. Juli erfolgten Aussöhnung der beiden deutschen Staaten 
liegt, verbunden mit der neuerlichen Willenskundgebung der 
österreichischen Bundesregierung, „ihre Politik auf jener 
grundsätzlichen Linie zu halten, die der Tatsache entspricht, 
daß Oesterreich sich als deutscher Staat bekennt", ist zu 
einem wichtigen Faktor des europäischen Friedens geworden. 
„In Fortsetzung der seinerzeit in Berlin aufgenommenen 
Arbeit werden wir die uns gemeinsam betreffenden Fragen 
auch weiterhin in freundschaftlicher Gesinnung behandeln. 
Die bisherige Erfahrung läßt uns erwarten, daß wir auch 
bei Fragen, deren Erörterung Zunächst vielleicht schwierig er 
scheinen könnte, Lösungen finden werden, die beide Teile be 
friedigen. 
„Neben dieser ernsten politischen Arbeit wird es mir und 
meiner Begleitung eine besondere Freude sein, die Schön 
heiten Wiens zu bewundern und persönliche Erinnerungen 
von früheren Besuchen aufleben zu lassen. 
„Ich erhebe mein Glas und trinke auf das Wohl Seiner 
Exzellenz des Herrn österreichischen Bundespräsidenten, auf 
das Wohl Seiner Exzellenz des Herrn Staatssekretärs der 
Auswärtigen Angelegenheiten." 
Polen unier dem Eindruck des Koc'schen Programms. 
Warschau, 22. Februar. Die programmatischen Erklä 
rungen des Obersten Koc werden von der gesamten Presse 
im Wortlaut wiedergegeben. Sie wurden im ganzen Lande 
an den Lautsprechern zum Teil in Gemeinschaftsempfängen, 
mit größtem Interesse angehört. 
In Warschau ist ein Zentralbüro des neuen politischen 
Lagers errichtet worden, bei dem die ersten Erklärungen ein 
laufen, die den Willen zur Mitarbeit auf dem Boden des 
von Oberst Koc verkündeten Programms zum Ausdruck 
bringen. Bisher liegen derartige Erklärungen vor von der 
Vereinigung der polnischen Frontkämpferverbände, die mit 
Freude die Entstehung eines „Lagers der Einigung des 
polnischen Volkes" begrüßt. 
Der Schützenverband, der mit einer halben Million Mit 
gliedern die größte polnische Organisation militärischer Vor 
bereitung darstellt, hat sich ebenfalls zu aktiver Mitarbeit 
bereiterklärt; ebenso der Verband der Reserveoffiziere, die 
Gesellschaft der Staatsbeamten, eine Reihe von Berufsver 
bänden ehemaliger Armeeangehöriger, der Verband der 
christlichen Handwerker sowie zahlreiche Innungen und die 
„Legion der Jugend". 
Polska Zbrojua nennt die Erklärungen des Obersten 
Koc ein Ereignis von historischer Bedeutung. Daß nun 
mehr der Rahmen und die Grundlage zur nationalen Eini 
gung geschaffen seien, werde zweifellos in ganz Polen mit 
Freude begrüßt werden, denn Volk und Armee Pakten sich 
nach diesem Augenblick gesehnt. 
Die oppositionelle Presse nimmt erst teilweise zu dem 
Aufruf Stellung. Von nationaldemokratischer Seite ge 
schieht das mit größter Zurückhaltung. 
Dzienmk Narodowy bemängelt insbesondere die Einstel 
lung des neuen Lagers zur ludenfrage. 
Verantwortlich: Kur: Bernn-WninersOors. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 