
Zweite Mittags-AusgsPe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle- Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Mittwoch, 23» November 
Nr. 
1910 
Juden-Gesetze auch in Danzig verkündet. 
Danzig, 23. November. In der Ausgabe des Danziger 
Gesetzblattes vom 23. November ist eine Verordnung des 
Senats zum Schutze des deutschen Blutes und der deutschen 
Ehre veröffentlicht. Die bedeutsame Rechtsverordnung be 
zweckt, wie das deutsche Vorbild und die unter dem Namen 
„Nürnberger Gesetze" bekannten gesetzlichen Bestimmungen, 
die Reinerhaltung des deutschen und des ihm artverwand 
ten Blutes und die Ausmerzung des jüdischen Einschlages. 
Der Senat hat damit der dringlichen und natürlichen 
Forderung der Danziger Bevölkerung entsprochen, die 
weitestgehende Rechtseinheit mit dem deutschen Mutterlande 
und ganz besonders auf dem Gebiete der Rassengesetzgebung 
verlangt. Die Verordnung enthält demgemäß Zunächst Be 
stimmungen und zwar erschöpfend und allgemein gültig 
' — darüber, wer Jude ist, wer jüdischer Mischling ist und 
wer von den jüdischen Mischlingen als Jude gilt. Nach der 
Verordnung ist verboten die Eheschließung zwischen Juden 
einerseits und Staatsangehörigen deutschen oder artver 
wandten Blutes und staatsangehörigen jüdischen Mischlin 
gen, die nur einen volljlldischen Großelternteil haben, an 
dererseits. 
Die trotz dieses Verbotes geschlossenen Ehen sind nichtig, 
auch wenn sie zur Umgehung im Auslande geschlossen sind. 
Zuchthausstrafe bei Zuwiderhandlung sichert die Beachtung 
des Verbotes. Nach der Verordnung sind unerwünscht Ehen 
zwischen staatsangehörigen jüdischen Mischlingen, die zwei 
volljüdische Großeltern haben, und Staatsangehörigen deut 
schen oder artverwandten Blutes (sie bedürfen einer beson 
deren Genehmigung des Senats) und mit staatsangehörigen 
jüdischen Mischlingen, die nur einen volljüdischen Groß 
elternteil haben. 
Unerwünscht sind ferner Ehen zwischen jüdischen Misch 
lingen, die nur einen volljüdischen Großelternteil haben. 
Der jüdische Blutsanteil soll eben weder neu entstehen, noch 
erhalten bleiben. 
Der H 8 der Verordnung soll eine Schranke bilden gegen 
ein Einströmen anderen rassensremden, wenn auch nicht 
jüdischen Blutes, das geeignet ist, das deutsche Blut M ge 
fährden. 
Als weitere bemerkenswerte Vorschrift enthält die Ver 
ordnung das Verbot des außerehelichen Verkehrs zwischen 
Juden und Staatsangehörigen deutschen oder artverwand 
ten Blutes und zwischen Juden und staatsangehörigen jüdi 
schen Mischlingen, die nur einen volljüdischen Großeltern 
teil haben. 
Ferner ist untersagt die Beschäftigung von weiblichen 
Staatsangehörigen unter 45 Jahren deutschen oder artver 
wandten Blutes in jüdischen Haushalten. Soweit bei In 
krafttreten der Verordnung diese Hausangestellten bereits 
im Haushalt tätig waren, können sie verbleiben, wenn sie 
am 1. Januar 1939 das 35. Jahr vollendet haben. 
Schließlich ist es noch wichtig, daß nach der Verordnung 
Juden das Hissen der Staatsflagge und das Zeigen der 
Hakenkreuzflagge untersagt ist und Juden in politischen 
Angelegenheiten ein Stimmrecht nicht zusteht. Juden kön 
nen kein öffentliches Amt bekleiden. 
Die Verordnung gewährt den Schutz, wie ihr Wortlaut 
zeigt, nicht nur dem deutschen, sondern auch dem artver 
wandten und somit auch dem polnischen Blute. 
Die Belange der Danziger Staatsangehörigen polnischer 
Nationalität sind daher in vollem Umfange gewahrt. 
„Regime Fascista" entlarvt die „demokratische" Welt. 
Mailand, 23. November. Zur Judenfrage stellt das 
Regime Fascista fest, seit Deutschland und Italien eine aus 
gesprochene Rassenpolitik betrieben, habe sich die ganze 
„demokratische" Welt gegen die beiden Nationen aufgelehnt 
und finde Worte der Solidarität und der Liebe für die 
„armen" verfolgten Juden. 
In England habe man die italienischen antijüdischen 
Maßnahmen als ungerecht bezeichnet. Die Dominien er 
klärten, daß sie ihre Tore den aus anderen Ländern kom 
menden Juden verschlössen. Roosevelt habe zahlreiche 
Reden zur Verteidigung Israels gehalten, aber seine Re 
gierung habe unverzüglich Maßnahmen ergriffen, um die 
Einwanderung der „armen" Verfolgten nach Amerika auf 
ein Mindestmaß herabzudrücken. Auch Frankreich, in dem 
die Volksfront und die Liga für Menschenrechte triumphier 
ten, habe seinen Konsuln in Italien und Deutschland An 
weisung gegeben, bei der Erteilung von Paßvisen für Juden 
äußerst vorsichtig zu sein. 
Brasilien, Argentinien und zahlreiche andere Staaten 
überböten sich darin, ihre Tore gegenüber der gefräßigen 
jüdischen Heuschrecken-Invasion zu schließen. Schließlich 
verteidigten alle die. Juden, alle „liebten" sie, aber keiner 
wolle sie haben. 
Nur die „Regierung" von Barcelona erkläre öffentlich, 
daß sie geneigt sei, in Rotspaniep alle Juden, die Geld be 
säßen, aufzunehmen. Es bleibe schließlich noch Sowjetruß 
land übrig; aber für dieses Land hätten die Juden keine 
übertriebene Sympathie, weil dort die Staatsämter alle in 
Händen der Kinder Israel seien und Brüder ihre Brüder 
umbrächten. 
Jmredp vor der Regierungspartei der Nationalen Einheit. 
Budapest, 23. November. Die Dienstagabendsitzüng der 
Regierungspartei der Nationalen Einheit gestaltete sich nach 
dem unmittelbar vor Beginn der Sitzung erfolgten Aus 
tratt von 63 Abgeordneten ziemlich bewegt. Nach erregten 
Debatten' zwischen den einzelnen Abgeordnetengruppen er 
griff auch Ministerpräsident Imredy das Wort. Er dankte 
den für ihn eintretenden Abgeordneten für ihr Vertrauen 
' und sprach dann-über die in den letzten Monaten von der 
Regierung geleistete Arbeit. 
Parlamentarische Intrigen in Paris. 
Paris, 23. November. Der Jnnenpolitiker der Epoque 
beschäftigt sich mit dem Ausgang der Beratungen des 
Finanzausschusses der Kammer, der es der Regierung er 
laubt habe, die ersten Schwierigkeiten auf parlamentarischem 
Gebiet zu überwinden. Die parlamentarische Tätigkeit 
werde in einigen Tagen wieder aufgenommen werden. Sie 
werde sich aber ausschließlich auf Beratungen über den Haus 
halt für 1939 erstrecken. Dies hindere jedoch nicht, daß die 
Angriffe der Opposition gegen die Notverordnungen erneut 
vorgetragen werden würden. 
In diesem Zusammenhang spricht das Blatt von dem 
Versuch einer Zersplitterung des Kabinetts. Die Sozia 
listisch-Republikanische Vereinigung, die sich in ihrer letzten 
Sitzung gegen die Notverordnungen ausgesprochen habe, 
habe die Absicht, die beiden Minister deMonzie und P o 
maret, die der Partei angehören, zum Austritt aus der 
Regierung zu zwingen. 
Dieses parlamentarische Intrigenspiel findet seine Ver 
längerung in der Offensive des marxistisch-kommunistischen 
Gewerkschaftsverbandes, der bekanntlich einen 21stündigen 
Generalstreik als erste Warnung beschlossen hat. Man 
hält es für möglich, daß dieser Generalstreik am Sonnabend 
einsetzt. 
Aus der Provinz werden wieder zahlreiche Teilstreiks 
und Besetzungen von Betrieben gemeldet. Gendarmerie und 
Mobilgarde mußten verschiedentlich eingreifen, um die Fa 
briken zu räumen. . 
Der nationale Heeresbericht. 
Bilbao, 23. Novebmer. Wie der nationale Heeresbericht 
vom Dienstag bekanntgibt, wurde am rechten Ufer des 
Segre-Flusses der Angriff weiter fortgesetzt. Der Feind 
verlor über 300 Tote sowie umfangreiches Material, 
darunter 30 MGs. und 850 Gewehre. 
Kämpfer gegen den Bolschewismus. 
Burgos, 22. November. Der Staatsanzeiger veröffent 
licht eine Bekanntmachung, wonach der Jahrgang 1906 zu 
den Fahnen berufen wird. Damit stehen jetzt in National 
spanien die Jahrgänge 1906 bis 1920 unter den Waffeg. 
Das Verbot der „Vaterländischen Volksbewegung". 
Helsinki, 23. November. Der Innenminister begründete 
vor der Kammer das von der Regierung ausgesprochene 
Verbot der „Vaterländischen Volksbewegung" (IXT.). Nach 
einer stundenlangen Debatte billigte die Kammer das 
Verbot. 
Die tl Abgeordneten dieser Organisation erhoben 
schärfsten Widerspruch. Sie erklärten den Auflösungsbeschlutz 
für völlig unmotiviert und verließen noch vor der Abstim 
mung das Gebäude. 
Die Pressezensur in Palästina. 
Jerusalem, 23. November. Die Pressezensur in Palästina 
ist durch das Verbot, daß über H ä u s e r s p r e n g u n g e n 
durch die Engländer in der Presse nicht mehr berichtet wer 
den darf, noch weiter verschärft worden. 
Allgemeines Ausgehverbot über Palästina verhängt. 
Jerusalem, 23. November. Durch eine Verfügung des 
Oberstkommandierenden der englischen Streitkräfte in Pa 
lästina ist über das gesamte Land mit sofortiger Wirkung 
für die Zeit von 18 Uhr bis 5 Uhr ein allgemeines Aus 
gehverbot verhängt worden. In den Städten wurden die 
jeweiligen Ortskommandanten angewiesen, zu diesem all 
gemeinen Verbot nach eigenem Ermessen noch besondere 
Bestimmungen zu erlassen. Unter dieses Ausgehverbot fällt 
auch jeglicher Fahrverkehr auf den Landstraßen Palästinas. 
Ferner wird gemeldet, daß britisches Militär in dem 
Dorf Ainkarem bei Jerusalem, einem beliebten Ausflugs 
ort der Bevölkerung, 56 Araber verhaftet habe. 
Auch Kanada ist nicht der Platz für Juden. 
Montreal, 22. November. Das in Quebeck erscheinende 
Blatt Action Catholique fordert am Dienstag unter der 
Ueberschrift „Keine unassimilierbaren Einwanderer" die 
Fernhaltung von „Einwanderern, die sich niemals mit den 
Elementen, die die Nation aufbauten, assimilieren". 
Die Anwesenheit von Juden, so stellt die Zeitung weiter 
fest, habe bereits eine Anzahl „beunruhigender Probleme" in 
Kanada geschaffen. „Trotz aller Sympathie für die Ver 
folgten", so meint, was in diesem Zusammenhange beson 
ders komisch und nichts weniger als aufrichtig anmutet, die 
„Action Catholique", „darf kein Jude auf Wunsch dieses 
oder jenes Ausschusses hereingelassen werden." Der Leit 
artikel schließt mit den eindeutigen Worten: „Nein, Kanada 
ist nicht der Platz für Juden aus Deutschland!" 
„Amerikaner, kehrt vor der eigenen Tür!" 
New Jork, 22. November. Im Dezemberheft der Monats 
schrift American Mercury prangert der bekannte amerika 
nische Journalist Fletcher Pratt die pharisäerhafte 
Haltung derjenigen Amerikaner an, die sich über die Vor 
gänge in anderen Ländern entrüsteten, uneingedenk der zahl 
losen politischen und militärischen Gewalttätigkeiten, deren 
Amerika sich im Lauf seiner Geschichte schuldig gemacht hat. 
Pratt schreibt: „In über 100 Fällen haben amerikanische 
Truppen Gebiete überfallen, die unzweifelhaft anderen ge 
hörten. "Fast jedem Krieg folgte ein von Amerika diktierter 
Friede. Dieser martialische Geist beschränkt sich keineswegs 
auf eine prähistorische, etwas anrüchige Vergangen 
heit, er macht sich noch heute bei den Besprechungen über 
den Bau des Nikaraguakanals bemerkbar, wobei man durch 
blicken läßt, daß den Nikaraguanern die Ohren abgeschnitten, 
würden, falls sie sich nicht fügten. 
„Derselbe materialistische Geist kommt deutlich in der Re 
gierungserklärung Zum Ausdruck, daß amerikanische Schiffe 
den Jangtse befahren werden, gleichgültig, ob dort Krieg 
herrscht oder nicht, wobei unmißverständlich mit Gewalt 
gedroht wird. Als Hüll im August von Mexiko eine 
schiedsgerichtliche Regelung einer sich aus innenpolitischen 
mexikanischen Gesetzen ergebenden Frage forderte, sehnte der 
Redner in einer Massenversammlung der aMerikanischen 
„Liga für Frieden und Demokratie" unter dröhnendem Bei 
fall den Tag herbei, an dem Amerika Kanonen, Bomben und 
Flugzeuge gegen den Faschismus in jedem Land sendeM 
könne. 
„Vor einem Jahrhundert bestand dieser Unterschied 
zwischen Theorie und Praxis nicht. Henry Clay peitschte 
Amerika in den Krieg von 1812 mit seinen Reden, ohne 
auch nur einen Mißfallsruf zu hören. Gefährlich und ab 
scheulich ist es, den Nachbarn für etwas zu beschimpfen, 
dessen man selbst schuldig ist. Die Welt sieht heute in den 
Amerikanern mit vollem Recht die auserwählte R asseder 
Heuchle r." 
Der Verfasser weist dann mit Beispielen aus der jüngsten 
Vergangenheit die Berechtigung dieser Anklage nach. „Als 
Deutschland das Rheinland besetzte, verlangte die Journa 
listin Torothy Thompson moralisch entrüstet die so - 
fortige Kriegserklärung. Das Gegenstück war 
Amerikas Vorgehen, als die 1869 feierlich unterzeichneten 
Verträge über die Beschränkung der Hoheitsrechte in Küsten 
gewässern auf die Dreimeilenzone ohne vorherige Verhand 
lungen amerikanischerseits zerrissen und die Zwölfmeilen 
zone proklamiert wurde. Damals wurden Schiffe versenkt 
und Menschen außerhalb der vertragsmäßig festgesetzten 
Grenzen erschossen. 
„Amerikas Marsch nach der Westküste ist eine einzige 
Kette von Vertragsbrüche n." 
Pratt zählt die vielen mit Jndianerstämmen abgeschlosse 
nen Verträge auf, die regelmäßig nach, kurzer Zeit mißachtet 
wurden und zur Besetzung von Ländereien führten, die den 
Amerikanern nicht gehörten. 
„Der Sieg von Tippecanoe wurde von einer amerika 
nischen Armee errungen, die im tiefsten Frieden in 
indianisches' Land einmarschierte. Als der Kampf vorüber 
war, wurden die Wohnstätten der Indianer verbrannt und 
deren Frauen und Kinder mitten im Winter in die Wälder 
geschickt. 
„Der Bericht des Kongreßausschusses, der 1822 den 
Georgiafall untersuchte, liest sich besonders hübsch für 
Amerikaner, die über die Heiligkeit internationaler Ver 
pflichtungen schwätzen. Dieser Bericht empfahl der amerika 
nischen Regierung kaltblütig, Verträge mit Indianern in 
Georgia derart abzuschließen, daß alle indianischen Gebiets 
ansprüche gelöscht werden. In Ausführung dieser 
Empfehlung machte eine Regierungskommisfion die In 
dianerhäuptlinge betrunken und veranlaßte sie, Dokumente? 
zu unterkreuzen, die den eindeutigen Landverzicht aus 
sprachen, und entsandten dann Truppen, die die Indianer 
Vertrieben. Nach Beendigung der Kämpfe berichtete der 
Gouverneur nach Washington, die Indianer seien offenbar 
nicht imstande gewesen, den Charakter ihrer Vertragsver 
pflichtungen zu erkennen. 
„Amerikanische Unternehmer brachten die Bildung einer 
unabhängigen Republik Panama zuwege, 
während gleichzeitig amerikanische Kriegsschiffe an der 
Küste kreuzten, um „nach dem Rechten zu sehen" und die 
Eingeborenen haufenweise von amerikanischen Kugeln ge 
tötet wurden. 
„Genau so, wie Stalin den Kaukasus unter das 
sowjetrussische Joch zwang, wurde Rhode-Island gegen 
seinen Willen der Union einverleibt. Portoriko und die in 
blutigem Krieg gewonnenen Philippinen sind weitere Bei 
spiele einer Behandlung rassischer Minderheiten- nach 
stalinschem Must e r. Beim Erwerb des Staates Texas 
mischte sich Amerika ohne jede Berechtigung in inner- 
Politische Angelegenheiten eines Nachbarstaates und füllte 
sich alle Taschen mit territorialen Profiten. 
„Die Amerikaner stehen auch auf schwachen Füßen, wenn 
sie beklagen, daß die totalitären Staaten im Frieden Frei 
willige in „fremde Länder" schicken. Man soll sich nur an 
Steuden, Kosciusko und Lafayette erinnern, die ebensu 
Freiwillige waren wie die Schwarzhemden in Spanien. Wer 
sich auf die Monroed o k t r i n beruft, sollte nicht ver 
gessen, daß es amerikanische Geschütze waren, die 1869 Blut 
in Japan vergossen." 
Der Verfasser empfiehlt seinen Landsleuten, die so gerne 
die deutsche Rassenpolitik kritisierten, an die Rassenauf - 
fassung im eigenen Lande zu denken, an Schulen, Ge 
schäftshäuser und Berufe in Amerika, die weder Juden 
noch Neger aufnehmen. 
Er erinnert ferner an die Tories in den Jahren nach der 
amerikanischen Revolution und an die Mormonen in New 
Jork und Illinois, die einen Staat im Staate bildeten uns 
damals in Amerika genau so bekämpft wurden, wie heute 
die politischen und die rassischen Minderheiten anderswo. 
Nach Anführung vieler weiterer Beispiele, wie etwa die 
Erschießung eines in Gefangenschaft geratenen Regiments 
von Negersoldaten in Fort Pillow, schreibt Pratt, daß auch 
die Nahrungsmittelblockade, die mit großem 
Erfolg gegen Spanier und Deutsche angewandt wurde und - 
der viele zum Opfer fielen, eine rein 
amerikanische Erfindung sei und daß die Ameri 
kaner am besten vor ihrer eigenen Tür kehren 
sollten, anstatt heuchlerische Kritik am Ausland zu üben. 
Die „zwischenhändlerische Parasitenklasse" unerwünscht. 
Meriko-Stadt, 23. November. Die Einwanderung von 
Juden nach Mexiko begegnet in der letzten Zeit einem immer 
schärferen Widerstand. Bevölkerung und Presse wenden sich 
energisch gegen das Bestreben der Vereinigten Staaten, die. 
Juden in Lateinamerika unterzubringen. Kürzlich erst ver 
weigerte die mexikanische Regierung zahlreichen Juden, die 
sich als Touristin ausgaben, in Wirklichkeit aber die durch. 
Schutzgesetze der nationalen Wirtschaft verbotene Handels 
tätigkeit ausüben wollten, die Einreise. 
Am Dienstagabend legte der mexikanische Innen 
minister erneut den Standpunkt der Regierung dar und 
erklärte, daß Mexiko in erster Linie Rückwanderungsmög 
lichkeiten für die im Süden der Vereinigten Staaten an 
sässigen Mexikaner schaffen müsse. Der Minister äußerte 
selbst gegen eine ausna hmsweis e Zulassung von Emi 
granten Bedenken, da die Gefahr bestehe, daß die edelmü 
tige Haltung der Regierung aus Eigennutz mißbraucht 
werden würde. 
Im ganzen gesagt würde sich die mexikanische Bevölke 
rungspolitik einfach lächerlich machen, wenn sie es zuließe, 
daß die eigenen Arbeiter durch Vermehrung der z w i s ch e n 
hän d lern scheu Parasi tenkla sse verdrängt wür 
den. Die Zunahme dieser Parasiten würde überdies ein 
allgemeines Unbehagen schaffen und die nationalistische Hai-- 
tung schwächen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. > 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlik 