
Zweite Vormittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, 21. März 
Nr. 
443 
Zwischenfälle in Troppau. 
Prag, 211. März. Wie Die Zeit «aus Troppau meldet, 
kam es dort nach einem Kulturabend der Sudetendeutschen 
Partei, dem auch Konrad Henl ei n beiwohnte, zu Zwi 
schenfällen. 
Nach Schluß des Theaters hatte sich eine Gruppe von 
Tschechen angesammelt, die sich herausfordernd benahm. Als' 
sich der Wagen mit Konrad Heinlein in Bewegung setzen 
wollte, versuchte ihn eine Gruppe von tschechischen Kommu 
nisten anzu g reifen. Sie wurde aber von der empörten 
Menge Zurückgewiesen. 
Die Polizei trennte schließlich die beiden Gruppen und 
stellte auf beiden Seiten einige Namen fest. 
„Giornale d'Jtalia" über die Wandlung in Wien» 
Rom, 20. März. Die ersten Maßnahmen der Reichsregie 
rung zur Behebung der Wohnungsnot i n Wien und 
die Zuteilung von Aufträgen an die österreichische In 
dustrie werden in der römischen Presse stark beachtet und als 
Austakt zur Verwirklichung des großen nationalsozialistischen 
Wiederaufbauprogramms für Oesterreich unterstrichen. 
Auch die. bereits sichtbare Veränderung im Wiener 
Straßenbild wird in den Berichten hervorgehoben. So 
schreibt der Wiener Vertreter des Giornale d'Jtalia, schon 
wenige Tage hätten genügt, um dieses Bild zu verwandeln 
und in Wren eine ganz andere Atmos phäre zu 
schaffen. Statt einer unter einem Alpdruck lebenden Menge 
sehe man heute überall frohe Menschen, die Zuver 
sichtlich in die Zukunft blickten. Die Bettler, jene große 
Schande Wiens, seien über Nacht verschwunden. 
Im festlich geschmückten Stadtzentrum herrsche ein un 
gewohnt buntes und geschäftiges Treiben. Wem man auch 
immer begegne, der halte den Kopf hoch, und man merke 
ihm an, daß er beginne, an sich selbst und an das Leben zu 
glauben. Dieser überraschende Wandel sei so plötzlich erfolgt, 
daß man ihn miterlebt haben müsse, um nicht zu denken, es 
sei ein Märchen. 
Scharfe italienische Polemik gegen französische Absichten. 
Rom, 20. März. Die Umtriebe Frankreichs zur Verhin 
derung des nationalspanischen Endsiegs werden von der 
Voce d'Jtalia scharf unter die Lupe genommen. 
Dvs halbamtliche Sonntagsblatt wendet sich vor allem 
gegen den französisch-englischen Schritt zur „Humanisie 
rung" und stellt fest, daß damit die Angriffe der national 
spanischen Luftwaffe auf sogenannte „offene" Städte ver 
boten werden sollen. In diesen Städten seien aber in Wirk 
lichkeit alle Art von Sprengstoffen und Kriegsmaschinen 
aufgestapelt. Mit der „Humanisierung" des Luftkrieges soll 
ten also die Kriegsarsenale der Sowjetspanier ge 
rettet werden. 
Aber, auch sonst seien in Frankreich Bestrebungen für 
neue umfangreiche und gefährliche Interventionen im 
Gange, die Europa im Auge behalten müsse. Der von der 
neuen Regierung Blum angeblich in Vorschlag gebrachte 
Waffenstillstand wäre, wenn sich der Vorschlag be 
stätigen sollte, nichts anderes als eine Intervention. 
Es könne in der Tat nach den 20 Monaten Bürgerkrieg 
in Spanien keine unzweideutigere Intervention fremder 
Mächte geben als den Versuch, mit einer diplomatischen 
Aktion dem Vorstürmenden Sieger ein Bein abzuschlagen, 
damit der Besiegte seine Stellungen wiederherstellen könne. 
In diesem Falle wäre der ganze Krieg mit seinen Zer 
störungen und mit seiner Million an Gefallenen und Er 
mordeten umsonst gewesen. 
Garvm über die Ereignisse in Oesterreich. 
London, 2V. März. Die gesamte Londoner Sonntags 
presse stellt eine Entspannung der internationalen Lage fest. 
Welchem Grade von Beruhigung die erste Aufregung über 
die Ereignisse in Oesterreich gewichen ist, bezeugt am deut 
lichsten ein Artikel Garvins im Observer. 
Garvm nimmt die diplomatische Geschäftigkeit in Paris, 
Prag und Moskau zum Anlaß, um sich gegen den auf Eng 
land ausgeübten Druck zu wenden. Die Schaffung eines 
größeren Vaterlandes von 75 Millionen Menschen, schreibt 
er, war ein epochemachendes Ereignis innerhalb dieses Vol 
kes, aber sie war kein Angriff auf ein fremdes Volk. 
Unter diesen Umständen dürfte der Anschluß als die 
Beseitigung eines Hindernisses für eine euro 
päische Bereinigung angesehen werden. 
Jetzt, wo Franco die katalanische Basis der Bolschewisten 
bedrohe, werde England aufgefordert, sich den Nationalisten 
in den Weg zu legen. Was den Vorschlag Litwinow-Finkel 
steins betreffe, so würde es das sicherste Mittel sein, den Zu 
sammenbruch Europas zu beschleunigen. Der einzige 
Schlüssel zum Frieden sei die Bereinigung der 
d eutsch - englischen Fragen , die jetzt nicht weniger 
durchführbar sei als vor den Ereignissen der letzten acht 
Dago 
Im Gegenteil, die Hauptschwierigkeit sei keine konkrete, 
sondern eine psychologische. Für drei Generationen sei die 
Vereinigung mit Oesterreich zur Schaffung eines größeren 
Vaterlandes die Sehnsucht der Deutschen gewesen. 
Welcher Kontrast dagegen bei uns, sagt Garvm. Inner 
halb und außerhalb des Parlaments sei vor emer Woche 
diese rein deutsche Vereinigung ohne Blutver 
gießen abgelehnt worden, abgelehnt als hätte es sich um 
einen Angriff auf ein fremdes Volk gehandelt. Hitl e r sei 
als Befreier begrüßt worden. Hätte nicht angesichts 
dieser Tatsache das Urteil Englands einsichtsvoller -sem 
soll'LN? 
Der Anschluß sei unwiderruflich. Es sei kein Angriff auf 
ein fremdes Volk erfolgt, sondern ein Hindernis sei ans 
dem Wege geräumt worden. Der Anschluß sei bestimmt 
kein Grund, eine wirkungsfähige Verbindung abzu 
reißen, sondern vielmehr 'ein Grund, mit mehr Ernst und 
in konstruktivem Geist die Prüfung der Zukunft Europas 
und des Kolonialproblems wieder aufzunehmen. 
Englische Stimmen zum Anschluß Oesterreichs. 
London, 21. März. Schon seit Tagen bringen die bei 
den führenden Londoner Blätter Times und Daily 
Telegraph Zuschriften, in denen zur Frage der Wie 
dervereinigung Oesterreichs mit dem Reich in einer Weise 
Stellung genommen wird, die von der offiziellen englischen 
Einstellung z. T. erheblich abweicht. 
So heißt es in einer Zuschrift an die Times, zwei Dinge 
könne man heute klar feststellen: erstens, daß die Vereini 
gung Oesterreichs mit Deutschlands von der Mehrheit der 
österreichischen Bevölkerung begrüßt werde, und. Zweitens, 
daß die Vereinigung Oesterreichs mit dem Reich auf eine 
andere Art nicht ohne Blutvergießen hätte durchgeführt 
werden können. 
Bezugnehmend auf die „Friedensverträge" erklärt der 
Schreiber, die Alliierten hätten den „Besiegten" damals 
sofort klargemacht, bevor die Oesterreicher überhaupt etwas 
hätten unternehmen können, daß sie eine Vereinigung der 
beiden deutschen Staaten nicht wünschten. Diese Haltung 
der Alliierten sei zu verurteilen. Wenn die Welt nach den 
angeblichen Grundsätzen der Genfer Liga mit einer „neuen 
Freiheit" regiert werden sollte, so bleibe nur eine Schluß 
folgerung übrig, nämlich, daß es eine glatte Verletzung 
dieser Grundsätze war, wenn man es zwei Staaten gleicher 
Nationalität verbot, sich zu vereinigen. 
In einer Zuschrift im Daily Telegraph heißt es, wenn 
man eine große Nation wie die deutsche in so engherziger 
und kurzsichtiger Art und Weise behandelt habe, wie könne 
man dann hinterher erstaunt sein, daß Deutschland „beson 
dere Schritte" tue, um seine Wünsche mit eigenen Mitteln 
zu erfüllen. 
England und die Tschechoslowakei. 
London, 21. März. Das politische Interesse der Mor 
genblätter wendet sich immer noch stark der Frage zu, welche 
Haltung England in der Frage etwaiger Verpflichtungen 
gegenüber der Tschechoslowakei einnehmen könne. Selbst 
in den Oppositionsblättern kommt jetzt mehr oder weniger 
deutlich der Wunsch zum Ausdruck, England solle nicht be 
dingungslose Verpflichtungen gegenüber der Tschechoslowa 
kei übernehmen wie Frankreich und Sowjetrußland. 
So erklärt Daily Telegraph, Frankreich sei der Tschecho 
slowakei gegenüber gebunden. England habe mit diesem 
Pakt aber nichts zu tun. Uebereilte. Entschlüsse dürften 
auf keinen Fall gesaßt werden. 
Der diplomatische Korrespondent des Blattes bemerkt 
hierzu, daß Chamberlain am Donnerstag zu dieser 
Frage Stellung nehmen werde. Das Kabinett werde sich 
am Mittwoch ebenfalls damit beschäftigen. Man habe den 
Eindruck, daß Reformen hinsichtlich des Status der deut 
schen Minderheiten schon längst hätten durchgeführt wer 
dou müssou. 
Der diplomatische Korrespondent des Daily Herald 
meint, sowohl in Regierungs- wie in Parlamentskreisen 
seien die Meinungen über die Tschechoslowakei geteilt. Es 
gebe aber praktisch niemanden, der für eine bedin 
gungslose englische Garantie gegenüber der Tschechoslowa 
kok sot. 
Die liberalen News Chromcle erklären, man müsse der 
tschechoslowakischen Regierung raten, daß sie schnell und 
wirksam versuche, alle Beschwerden der deutschen Minder 
heit zu beseitigen. 
Für Einigung auf nationaler Grundlage. 
Belgrad, 21. März. Auf einer Tagung der jugoslawi 
schen nationalen Arbeiterschaft, die in der „Jugoras" or 
ganisiert ist, erklärte Sozialminister Zwetkowitsch: 
„Wir wollen die einträchtige Zusammenarbeit zwischen 
Arbeitern und Unternehmern. Die sozialen Fragen und 
die wirtschaftliche Besserstellung der arbeitenden Bevölke 
rung wollen wir aus eigener Kraft und entsprechend den 
Verhältnissen in unserem Staate selbst lösen. Dabei lassen 
wir uns von außen nicht dreinreden. Wir sind gegen den 
Marxismus und wollen in der „Jugoras" alle Arbeiter 
Jugoslawiens aus nationaler Grundlage vereinigen. 
„Die Anschauungen des internationalen Marxismus, 
dessen Früchte wir in Sowjetspanien sehen, lehnen wir ab. 
Wir wollen nicht den Streit, den die internationalen Ge 
werkschaften stiften. Sie haben dem Arbeiter außer einer 
Bürokratisierung noch nichts gegeben. Ihre Thesen und 
unsere Arbeit sind zwei Welten. Unsere Arbeit beruht auf 
den Belangen Jugoslawiens. Dieser Unterschied trennt 
uns für immer." 
Kundgebungen in Agram gegen Matschek. 
Agram, 2V. März. Am Abend des Sonnabend ereig 
neten sich in der Stadt an mehreren Stellen Kundgebungen 
gegen den ehemaligen Führer der Kroatischen Bauernpar 
tei, Matschek. 
Die Demonstranten bezeichneten Matschek als Unruhe 
stifter und stießen Schmähruse gegen ihn aus. Polizei 
schritt ein und stellte die Ruhe wieder her. Es wurden meh 
rere Verhaftungen vorgenommen. 
„Epogue" s'iiOt neue Regierungskrise in Frankreich voraus. 
Paris, 20. März. Die Epoque glaubt voraussagen zu 
können, daß es innerhalb der nächsten 14 Tage zu einer 
neuen Regierungskrise kommen werde. Ein Kabinett der 
Nationalen Union mit Kammerpräsident Herriot werde 
folgen. 
Neue Erpressungsmanöver der spanischen Bolschewisten. 
Paris, 21. März. Havas berichtet aus Barcelona- von 
einem neuen verzweifelten Versuch des bolschewistischen 
„Finanzministeriums", aus der fast ausgebluteten Bevöl 
kerung neue Gelder zu erpressen. Mit Wirkung vom 
21. März wird eins Zwangs an leihe in Höhe von 
359 Millionen Peseten aufgelegt. Die Anleihe soll, wie es 
in der Ankündigung heißt, bei zweijähriger Laufzeit 
314 Prozent „Zinsen" tragen. 
Neuer Erfolg an der Aragon-Front. 
San Sebastian, 21. März. Wie der nationale Heeres 
bericht meldet, schlugen die nationalspanischen Truppen 
am Sonnabend zwischen Alcaniz und Castelseras zwei feind 
liche Brigaden in die Flucht und brachten ihnen erhebliche 
Verluste bei. 
Teruel „Märtyrerstadt". 
Burgos, 29. März. Durch einen Kabinettsbeschluß ist 
der oft heiß umkämpft gewesenen Stadt Teruel die Be 
zeichnung „M ärtyrerstad t" zugesprochen worden. 
Die Stadt Belchite wurde mit einer Tapferkeits 
medaille ausgezeichnet. 
Ministerpräsident Malinosf gestorben. 
Sofia, 29. März. Der ehemalige mehrfache bulgarische 
Ministerpräsident Alexander Malinoff ist Sonntag 
plötzlich einem Herzschlag erlegen. Der bereits 71 Jahre 
alte Staatsmann, der fast sämtlichen Parlamenten angehört 
und auch diesmal wieder für die Sobranje kandidiert hatte, 
hielt noch vormittags in der Hauptstadt eine Wahlversamm 
lung ab. Während seiner Rede brach er plötzlich zusammen 
und stvrb kurz darauf. 
Malinoff war seit 1991 ununterbrochen Vorsitzender der 
Demokratischen Partei Bulgariens. Dreimal bekleidete er 
das Amt des Ministerpräsidenten. Als Freund der Entente 
schloß er seinerzeit den Sonderwaffenstillstand von Saloniki 
ab. Mit Beginn des autoritären Regimes im Mai 1934 
schied er aus dem politischen Leben aus und trat erst jetzt 
anläßlich der Neuwahlen erneut hervor. 
Der dritte Wahlabschnitt in Bulgarien. 
Sofia, 21. März. Am Sonntag fanden die Parlaments 
wahlen in den Distrikten Plovdjv und Vratca statt. 41 Ab 
geordnete sind gewählt worden, von denen 3» erklärt haben, 
daß sie die Politik der Regierung unterstützten. 
Bis jetzt sind 130 Abgeordnete gewählt worden, von 
denen 86 die Regierung unterstützen. 
Nach der Beilegung des -polnisch-litauischen Konflikts. 
Warschau, 21. März. In ganz Polen fanden am Sonn 
tag Ire u d enkundgebungen über die Beilegung 
des polnisch-litauischen Konflikts statt. Bei diesen Feiern 
wurde die Armee besonders gefeiert. 
Auf einer Kundgebung, die die Warschauer Studenten 
im Universitätshof veranstalteten, wurde auf die Rolle hin 
gewiesen, die die Juden während des Konflikts gespielt 
haben. Ihr Run auf die Banken habe erneut ihre verbreche 
rische Tätigkeit erwiesen. 
Jmeiner Entschließung wurde außer der Forderung nach 
einem großen Polen, dasl bis an das Schwarze Meer reichen 
müsse, zum Ausdruck gebracht, daß das internationale Ju 
dentum «einen Dolchstoß gegen Polen zu führen versucht 
hcche. Die Juden hätten, als sie ihre Einlagen aus den 
staatlichen Banken zurückzogen, versucht, die finanzielle 
Grundlage des Staates zu erschüttern. Dieser unverschämte 
Anschlag der Juden sei ein neues Beweis für die Notwen 
digkeit, sie aus Polen auszusiedeln. 
Es wurde die Forderung erhoben, eine Liste derjenigen 
Juden anzulegen, die ihre Einlagen in den kritischen Tagen 
von den Banken abhoben. Diesen Juden seien die Staats 
bürgerrechte zu entziehen. Im Anschluck an diese Kundge 
bung Zogen die Studenten in geschlossenem Zug durch die 
Straßen der Stadt. 
Auch das Regierungsblatt Expreß Poranny weist auf das 
schädliche Treiben der Juden hin. Es habe sich hier nicht um 
ein zufälliges Ereignis gehandelt, sondern um eine Erschei 
nung, die den volksfeindlichen Egoismus und den Mangel 
an staatsbürgerlichem Verantwortungsgefühl deutlich ge 
zeigt habe. Wenn Polen größere Aufgaben zu verwirkkchen 
haben sollte/dann werde man Wohl wieder damit rechnen 
können, daß die gleiche Gruppe von Menschen erneut den 
Versuch, den polnischen Geldmarkt zu desorganisieren, un 
ternehmen werde. 
Sie haben genug! 
New Jork, 2lt. März. In Atbany, der Hauptstadt des 
Staates New Jork, wurde eine Gesetzesvorlage angenom 
men, nach der Kommunisten und andere Besürworteer eines 
Terror-Regiments keine Anstellung in irgend einer Behörde 
mehr finden dürfen. Auch von der Ausübung eines Lehr 
amtes an 'öffentlichen Schulen sollen solche Elemente künstig 
ausgeschlossen bleiben. 
Die Annahme dieser Vorlage, der ersten ihrer Art in 
USA, ist die Folge der Empörung darüber, daß der jü 
dische Bezirksbürlgermeister Jsaacs des New Aorker 
Stadtteils Manhattan kürzlich einen offen für Sowjet 
methoden agitierenden Juden zum Personalchef der Be 
zirksverwaltung ernannt Hatte. 
Die italienische Abordnung ehrt die Gefallenen Japans. 
Tokio, 2V. März. Nach offiziellen Besuchen bei den Mit 
gliedern des Kaiserhauses, bei den Regierungsstellen, dein 
Kriegs- und dem Marineminister marschierte am Sonntag 
die in Tokio weilende italienische Abordnung zum Meiji- 
und Aasukuni-Schrein. 
In einer feierlichen Zeremonie ehrten die italienischen 
Gäste das Andenken des Kaiser Meiji und der gefallenen 
Melden. Neben den Vertretern der Regierung, von Heer 
und Marine sowie der Italienischen Botschaft waren auch 
die Deutsche Botschaft unter Führung des Geschäftsträgers 
Dr. Noeb e l und die deutsche Kolonie erschienen. 
Die japanische Presse beigrüßt die von der italienischen 
Abordnung an Ministerpräsident Fürst K o n o e, Außen 
minister Hirota, Krieqsminister Sugihama sowie 
Marineminister Aonai überreichten Botschaften und hebt 
besonders die darin betonten gemeinsamen Interessen Ja 
pans und Italiens „zu Wasser und zu Land" hervor. 
Die Zeitungen erblicken hierin nicht nur die Bürgschaft 
für das „Dreieck Berlin—Tokio—Rom", sondern unter 
streichen die Notwendigkeit der Vertiefung der Beziehungen 
dieser drei Mächte als der starken Garanten des Weltfrie 
dens im gemeinsamen Kampf gegen die Komintern. 
Verantwortlich: Kurt Schwurtzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 