
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin» 
Freitag» 17. März 
Mr- 
Glückwunschtelegramm Oschimas an Nibbentrop. 
Berlin, 17. März. Der Kaiserlich Japanische Botschafter 
in Berlin richtete an Reichsaußenminister von Ribben - 
trop folgendes Glückwunschtelegramm: 
„Soeben 'bin ich von dem Herrn japanischen Außen 
minister auf telegraphischem Wege beauftragt worden, 
Euer Exzellenz mitzuteilen, daß die j a p a n i f ch e R e g i e 
rung die deutsche Negierung zu dem in diesen Tagen er 
zielten beispiellosen Erfolg aufrichtig und herzlichst be 
glückwünscht, von der festen Ueberzeugung durchdrun 
gen, daß der mutige in seiner Großartigkeit einzig da 
stehende Entschluß des Herrn deutschen Reichskanzlers einen 
höchst wichtigen Schritt zur Befriedung Europas und damit 
zur Erhaltung des Weltfriedens bedeutet. 
„Ich gebe mir die Ehre, an Eure Exzellenz die Bitte zu 
richten, Vorstehendes geneigtest zur Kenntnis der deutschen 
Regierung bringen zu wollen." 
Geschwader der Luftwaffe über Böhmen und Mähren. 
Berlin,. 17. März. In den Mittagsstunden des Freitags 
zeigten sich -die Geschwader der deutschen Luftwaffe mit 
Hunderten von Flugzeugen über Prag und den anderen 
böhmisch-mährischen Städten und Dörfern. Sie gaben der 
Bevölkerung ein eindrucksvolles Bild von der Stärke des 
Reiches in der Luft. 
Mehrere Gruppen der deutschen Fliegertruppe wurden 
im Laufe des Tages auf die Flugplätze im böhmisch 
m ä h r i s ch e n Raum verlegt und nahmen den Flugdienst 
von ihren neuen Standorten aus auf. 
Das Regiment General Göring und Teile der Fall 
schlrmtruppen trafen ebenfalls in den unter die deutsche 
Oberhoheit gestellten Gebieten ein. 
Nebernahme der tschechischen Gesandtschaften. 
Berlin, 17. März. Aus zahlreichen Hauptstädten kommen 
laufend Meldungen, die von der Uebergabe der tschechischen 
Gesandtschaften an die diplomatischen Vertreter des Reiches 
berichten. 
So hat der bisherige tschechische Gesandte in Tokio 
die Geschäfte der Gesandtschaft dem deutschen Botschafter 
übergeben. Gleichfalls hat der deutsche Botschafter beim 
Vatikan das Gebäude und die Geschäfte der dortigen 
früheren tschechischen Gesandtschaft übernommen. Auch der 
tschechische Gesandte in Moskau hat die Geschäfte seiner 
bisherigen Gesandtschaft in >die Hände des deutschen Bot 
schafters gelegt. 
In gleicher Weise wird aus Warschau, Bern und 
Sch a n ghai berichtet. Ferner ist in Buenos A i r e s die 
Uebernahme der tschechischen Gesandtschaft durch den deut 
schen Geschäftsträger eingeleitet worden. 
Italien hebt seine Vertretung in Prag ans. 
Prag, 17. März. Wie die italienische Gesandtschaft mit 
teilt, wurde durch Beschluß der italienischen Regierung mit 
dem 16. März die italienische diplomatische Vertretung in 
Prag ausgehoben. 
Die neue Ordnung lebt sich ein. 
Prag, 17. März. Am Donnerstag in den Mittagsstun 
den tauchten in den Prager Straßen die ersten deutschen 
Soldaten auf, die dienstfrei waren, und die Stadt, die viele 
zum ersten Mal in ihrem Leben sahen, kennen lernen woll 
ten. Die Stadtpläne waren kurz nachher nahezu vollkom 
men ausverkauft, ein Zeichen, daß unsere Soldaten ber 
ihren Entdeckungsreisen methodisch vorgingen. 
In der inneren Stadt gestaltete sich das Verkehrsproblem 
manchmal schwierig. Die Straßen um den Wenzelsplatz, die 
Nationalstraße, die Obstgasse und zeitweise auch der Gra 
ben waren, obwohl diesmal die schweren Kraftwagen der 
Wehrmacht nahezu fehlten, auf halbe Stunden hinaus voll 
ständig verstopft. 
Sofort nach Verlautbarung des neuen staatsrechtlichen 
Statuts Böhmens und Mährens als Protektorat des Deut 
schen Reiches wurden die ersten blau weiß roten Fah 
nen ausgehängt, und bald waren nur wenige Häuser ohne 
Flaggenschmuck. Auch die Zahl der Hakenkreuzfahnen hatte 
seit dem Vortage zugenommen. 
In den Gaststätten der Stadt hatten die deutschen Solda 
ten Gelegenheit mit den Tschechen zusammenzukommen. Bei 
einem Glas Bier konnte man wieder unsere jungen Solda 
ten in Gespr ä ch e n mi t tsch e chi sch e n Arbei t e r n 
und Angestellten sehen. Nach 12 Uhr mitternachts herrschte 
Ruhe in der Stadt, die das normale Bild wieder gewonnen 
hat. j ! > i ! ! >! ! U > 
Hoffnung auf Wirtschastsblüte in Böhmen und Mähren. 
Prag, 17. März. Die Eingliederung Böhmens und Mäh 
rens als Protektorate in das Reich wird in der Prager 
deutschen und tschechischen Presse ausführlich gewürdigt. 
Die deutschen Blätter unterstreichen die geschichtliche Be 
deutung und betonen, daß die Grundlagen für die Neu 
ordnung des mitteleuropäischen Raumes 
gelegt worden sind. 
So schreibt das Prager Tagblatt unter der Ueberschrift 
„Der Führer baut Mitteleuropa": „Der kühne Entschluß 
des Führers hat für das lebendige Dasein der sich bisher 
befehdenden Volksgruppen die Lösung geschaffen. Mit seiner 
Tat sind die ewigen Gesetze unseres Raumes wieder geltend 
gemacht worden. Glanz und Ruhm her deutschen Könige 
und Kaiser des Mittelalters steigen wieder auf. Grenzen, 
die bis nahe an das Herz des Reiches vorstießen, fallen. 
„Das Abendland erhielt in der Entscheidung Adolf Hit 
lers eine neue Sinngebung. Der ganze mitteleuropäische 
Raum, von dem der böhmische Kessel ein Segment ist, wird 
durch den politischen Willen des Fuhrers in eine neue Ord 
nung gebracht. Dies geschieht zum Wohle aller seiner Be 
wohner. 
„Die Menschen und ihre Kräfte werden eingespannt in 
den grandiosen Kreislauf entbundener Energien, der ver 
ödete Landstriche neu aufblühen und stillgelegene Maschinen 
sich wieder rühren läßt. Was beste Deutsche aller Zeiten 
deutscher Geschichte vergebens erstrebten und erhofften, ist 
nun der Triumph des Führers." 
In der Volksdeutschen Zeitung heißt es: „Es ist, als ob 
drei Jahrhunderte aus der Geschichte weggestrichen worden 
seien und ein Weg. der nach der Schlacht am Weißen Berge 
wrllkürlich verschüttet worden war, wieder freigemacht sei." 
Die Lidove Noviny hebt besonders hervor, daß auch 
die Slowakei sich unter den Schutz des Reiches gestellt habe. 
Auch diese Ueberraschung habe nach den Ereignissen der ver 
gangenen Woche eine große historrsche Bedeutung. Es habe 
sich gezeigt, daß die slowakische Frage größere Veränderun 
gen auslöste, als man erwarten konnte. Großdeutschland 
reiche heute bis hinunter an die Karpatho-Ukraine. 
Jugoslawien im Banne der Ereignisse. 
Belgrad, 17. März. Ueber die weltgeschichtlichen Ereignisse 
berichten die jugoslawischen Blätter weiterhin seitenlang. 
Novosti (Agram) bezeichnet es als das größte Wunder 
der ganzen Entwicklung, daß sich die Ausdehnung der deut 
schen Macht in vollkommenem Frieden abgespielt habe und 
kein einziger Schuß von den deutschen Truppen abgegeben 
werden mußte. Es habe den Anschein, als ob eine Zeit 
neuer bisher unbekannter Formen in den Beziehungen zwi 
schen den Völkern im Entstehen begriffen sei. 
Obzor, das Blatt der Ägramer Intellektuellen, schreibt, es 
sei schon längst klar gewesen, daß sich Frankreich und Eng 
land am Schicksal der in München geschaffenen Tschecho-Slo 
wakei desinteresfiert hätten. Es sei ihnen sehr willkommen 
gewesen, daß es sich auch formal um keinen Angriff Deutsch 
lands handelte. 
Aus London wird Politika von ihrem Vertreter berichtet, 
daß die englische Oeffentlichkeit sich noch gar nicht von dem 
psychologischen Erdbeben der letzten Ereignisse erholt habe. 
Was sich ereignet habe, gestatte keine freien Gefühlsäuße 
rungen. Vom Schicksal det Tschecho-Slowakei selbst sei im 
Parlament wenig gesprochen worden. Bei allen Rednern 
habe ein Ton der Ungewißheit und Ratlosigkeit mitge 
schwungen. 
Der Pariser Vertreter der Vreme schreibt, während die 
Ereignisse in Mitteleuropa ihre endgültige Form gewännen 
und die Nachrichten aus Prag davon berichten, daß „der 
Führer das Kaiserreich Karls des Großen ausrufen will", 
beschränke sich die ganze Aktion Frankreichs auf Besprechun 
gen und Unterhaltungen, die doch zu keinerlei Ergebnis 
führen würden. 
Die bewaffneten Plutokratien gegen Recht und Natur. 
Rom, 17. März. Unter der Ueberschrift „Die Offensive 
der Demokratien" wendet sich der Direktor des Giornale 
d'Jtalia gegen die Wutausbrüche, die die Vorgänge in Mit 
teleuropa in Paris und London ausgelöst haben. Niemand 
denke heute mehr daran, daß die ehemalige Tschecho-Slowa 
kei als ein Kriegsinstrument gegen Deutschland und Italien 
gedacht war. Niemand denke an die Schuld und an die Ver 
antwortung, die gerade den englischen und den französischen 
Regierungen an der Schaffung einer politischen Atmosphäre 
zukomme, die heute zu einer logischen Entwicklung geführt 
habe. 
Die Angriffspolitik der Demokratien bediene sich der 
Redensarten von einer „Aggressivität der totalitären 
Mächte", um vor ihren "Gefahren" Zu warnen und nicht 
nur den Haß der Nationen, sondern auch die aggressiven 
Strömungen der bewaffneten Plutokratien gegen sie zu 
richten. Die bewaffneten Plutokratien hielten nunmehr den 
Augenblick für eine Aktion für gekommen, um ihre tradi 
tionelle Hegemoniepolitik von den auf dem internationalen 
Recht und der Gleichberechtigung beruhenden Revisionen zu 
befreien. 
Dies erscheine um so deutlicher, wenn man sehe, daß die 
Ereignisse in Böhmen und Mähren in den französischen wie 
in den englischen Kreisen fast ausschließlich für eine Hetze 
gegen Italien ausgewertet würden. 
Die Forderung der Pariser Regierung nach Vollmachten 
bedeute, daß sie in die Lage versetzt sein wolle, heimlich mit 
einer Generalmobil mach ung zu beginnen. Auch 
Aufrufe an die italienischen Emigranten, die darin als die 
wahren Freunde der Freiheit bezeichnet werden, dementier 
ten eine französische Politik des Friedens. 
Mit aller Entschiedenheit müsse aber festgestellt werden, 
daß die italienischen Forderungen gegenüber Frankreich an 
keine Abkommen mit Deutschland gebunden seien, auch wenn 
sie bei der befreundeten Nation volles Verständnis 
und Solidarität fänden. 
Ebenso wenig seien Italiens Forderungen von anderen 
europäischen Ereignissen der Gegenwart oder Zukunft ab 
hängig. Die italienischen Forderungen ständen lediglich mit 
der französischen Politik in Verbindung, die durch ihre Un 
terlassungssünden allein die Verantwortung dafür trage. 
Indem man eine italienische Aggressivität vortäusche und sie 
mit der „Gefahr" der Diktatoren und der Achse in einem 
Atemzuge nenne, versuche man in Frankreich, sich von den 
unerbittlichen italienischen Forderungen freizumachen, die 
ungeachtet aller „Nein" der Vergangenheit und der Zu 
kunft sich zu gegebener Zeit gemäß dem Recht so oder so 
verwirklichen würden. 
Tribnna erklärt, der Mangel an Verständnis für die 
neue Zeit zeige sich bei den Demokratien schon darin, daß sie 
nichts Besseres zu tun wüßten, als ihre Rüstungen stur in 
immer stärkerem Maße auszubauen. Sie hätten vor allem 
Angst, einen kleineren Teil ihrer Schätze oder ihrer über 
alterten Machtansprüche einzubüßen, und verschlössen deshalb 
die Augen vor der natürlichen Wirklichkeit. 
Sie drohten mit. Kriegen und politischen Katastrophen, 
weil sie nach und nach ihre Einkreisnngs-, Vorherrschafts- 
und Erdrosselungspläne zusammenbrechen sähen. Durch diese 
Haltung zeigten sie deutlich ihre antieuropäische 
Einstellung und bewiesen, daß das System der über 
holten Ideologien und der willkürlichen Interessen heute die 
größte Gefahr für die Welt darstelle. 
Warschau über die deutsche Schlüsselstellung. 
Warschau, 17. März. Die Mittagsblätter vom Freitag 
versuchen, die Auswirkungen der letzten Ereignisse in Mit 
teleuropa für Polen und für die übrigen Länder in diesem 
Teile Europas herauszustellen. 
Der rechtsoppositionelle Wieczor Warszawski gibt einer 
vielfach in Warschau verbreiteten Auffassung Ausdruck, 
wenn er schreibt, das polnische Volk erwarte die Berufung 
einer Regierung der nationalen Einheit. 
Gouiec schreibt, daß den letzten politischen Erfolgen des 
Reiches wirtschaftliche, folgen würden. Deutschland nehme 
jetzt in Europa eme Schlüsselstellung ein. Es kontrolliere 
fast sämtliche Wege, die durch die einzelnen Teile Europas 
von Norden nach Süden, von Osten nach Westen, von der 
Ostsee und der Nordsee zum Balkan führten. 
Auf die Bedeutung der deutsch-italienischen Freundschaft 
wird in diesem Zusammenhang verwiesen. Das Blatt un 
terstreicht die durch, die letzten Ereignisse erfolgte günstige 
Abrundung des geographischen Raumes des Reiches. Ob 
wohl das Gebiet des Reiches innerhalb des letzten Jahres 
um 35 v. H. vergrößert worden sei, seien die Grenzen um 
5W lern kürzer geworden. 
Schweiz: Keine internationalen Verwicklungen. 
Bern, 17. März. Der größte Teil der Freitag-Sitzung 
des Bundesrates war ausgefüllt durch einen Meinungsaus 
tausch über die internationale Lage. Man brachte zum Aus 
druck, daß die Schweiz nun einen bisher noch freien Markt 
verliere. 
Verwicklungen internationaler Natur befürchtet man 
nicht, so daß der Bundesrat keine Veranlassung hatte, außer 
ordentliche Maßnahmen zu treffen. Zur Beruhigung der 
Gemüter wird der Bundespräsident eine Ansprache an das 
Volk halten. 
3KV Abiturienten der Nationalpolitischen Erziehungsanstalten 
Berlin, 17. März. 360 Reifeprüflinge aus den 14 Na 
tionalpolitischen Erziehungsanstalten Deutschlands' hatten 
sich am Freitag in der Festhalle der Nationalpolitischen Er 
ziehungsanstalt Berlin-Spandau versammelt. Reichser 
ziehungsminister R u st nahm selbst die Entlassung und Ver 
abschiedung der Abiturienten vor. 
Unter den Anwesenden bemerkte man Stabschef Lutze, 
SA.-Obergruppenführer von lag o w, SS.-Obergrup 
penführer Krüger, Generalarbeitsführer Löffelholz 
und General der Flieger Andrae. 
Nach dem Fahneneinmarsch wurden den scheidenden 
Zöglingen der Anstalt von einem Sprecher Worte des Füh 
rers als Mahnung und Leitstern ihres Lebens zugerufen. 
Reichserziehungsminister Ruft führte darauf aus: „Die 
Tat des Führers in diesen Tagen ist der gewaltigste Appell, 
der Euch mit aus den Weg gegeben werden kann. Die ge 
waltigen Leistungen sind erreicht worden durch, die Mobili 
sierung der besten Kräfte aus allen Schichten unseres Vol 
ker. Auch im Wettkämpf des Lebens darf die Idee der 
Volksgemeinschaft nicht verloren gehen. Fleiß, Mut, rastlose 
Arbeit und Opfer für die Gemeinschaft müssen unseren Le 
bensinhalt bilden. 
Dillgardt-Essen zum Wehrwirtschaftsführer ernannt. 
Essen, 17. März. Der Reichswirtschaftsminister hat 
Oberbürgermeister Dill gar dt „in Anerkennung seiner 
Verdienste um die Stärkung der deutschen Wehrwirtschaft" 
zum Wehrwirtschaftsführer ernannt. Diese Ernennung gilt 
gleichzeitig als Berufung in den Wehrwirtschaftsrat bei der 
Reichswirtschaftskammer und in den Wehrwirtschaftlichen 
Ausschuß bei der Wirtschaftskammer Düsseldorf. 
Maisky im englischen Außenamt. 
London, 17. März. Der sowjetrussische Botschafter in 
London, Maisky, stattete Freitag dem englischen Außen 
amt einen Besuch ab. 
Israel ruft in Palästina Zum jüdischen Krieg. 
Jerusalem, 17. März. Der Generalrat der Juden in 
Palästina fordert die jüdische Bevölkerung auf, sich bereit Zu 
halten zum Beginn eines politischen Kampfes innerhalb der 
nächsten Tage. 
Wenn eine Beschränkung der jüdischen Einwanderung in 
den nächsten fünf Jahren und die vollständige Einstellung 
der Einwanderung nach Ablauf dieser Zeit auferlegt wür 
den, so blieben die Juden ständig in der Minderheit. Ihre 
„nationale Heimat" werde damit an den Mufti und seine 
„Banden" ausgeliefert. 
„Die Unterzeichner des Aufrufs appellieren an Euch, 
diese Erklärung in die Tat umzusetzen." 
Der undiplomatische Laguardia. 
San Francisco, 17. März. Das halbjüdische Oberhaupt 
New Jorks, Lagnardia, hat in San Francisco eine Rede 
geredet. Wie er erklärte, hat er sich in solchen Reden bisher 
diplomatisch ausgedrückt. Jetzt brauche er das nicht mehr, 
denn diplomatisch verkehre man nur mit Gentlemen, die 
Deutschen aber verdienten diesen Ehrentitel von ihm nicht 
mehr! 
Bemerkenswert war an seiner Rede der Versuch, die in 
Amerika stark kritisierten Flugzeugverkäufe zu verteidigen. 
Er meinte, solche und ähnliche Waffen verkaufe man ja nicht 
an Banditen. Man halte es vielmehr mit den Vorschriften 
in den großen amerikanischen Städten, in denen keine Waf 
fenscheine für Banditen abgegeben werden dürften. 
Kamps um den 2-Milliarden-Stabilisierungsfonds in USA. 
Washington, 17. März. Landwirtschaftsminister Wal - 
lace unterstützte am Donnerstag im Vankenausschuß des 
Senats das Ersuchen des Finanzministers Mergenthau, 
die demnächst ablaufende Ermächtigung zur Dollar-Abwer 
tung und zur Handhabung des 2-Milliarden-Stabilisie 
rungsfonds zu verlängern. 
Wallace erklärte, die Vereinigten Staaten müßten für 
einen u n bewaffneten Konflikt" zwrschen den Weltwährungen 
gerüstet fein. Die Ermächtigung setze auch Roosevelt in 
stand, die für die Farmer wichtigen Preise zu schützen, indem 
er mögliche Aktionen anderer Völker verhindere. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 