
Nachmittags- und Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Manuskript gedruckt, Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
8. Mhrg. 
!939 
Verlin, 
Freitag, 1. Dezember 
Nr. 
1689 
Generaloberst von Brauchitsch an der Oberrheinfront. 
Berlin, 1. Dezember, Der Oberbefehlshaber des Heeres. 
Generaloberst von Brauchitsch, hat sich an die Ober 
rheinfront zur Besichtigung der dort eingesetzten Truppen 
begeben. 
Todbringende Englandfahrt. 
Berlin, 1. Dezember. Der Deutsche Dienst schreibt: 
Die neueste, soeben veröffentlichte Zusammenstellung 
der Verluste der feindlichen und der auf England fahrenden 
neutralen Handelsschiffahrt ist ein eindrucksvoller Beweis 
für die nachhaltigen Erfolge der zielbewußten deutscheu 
Seekriegsführung. Seit der letzten Veröffentlichung dieser 
Art ist ein weiteres stetiges Ansteigen der Versenkungsziffer 
zu verzeichnen. Der darin enthaltene hohe Prozentsatz au 
versenkten Tankern dürfte sich in England besonders emp 
findlich auswirken. 
Die Gesamtziffer von annähernd Millionen Br. R. T. 
seit Kriegsbeginn bedeutet eine durchschnittliche Versenkung 
von rund 2MOW Br. R. T. in jedem der bisherigen drei 
Kriegsmonate. Haben wir es hier schon mit sehr wichtigen 
Größen Zu tun, so sind die tatsächlichen Versenkungszifferu 
noch weit höher. 
Denn bei der Uebersicht handelt es sich ausschließlich um 
bereits bestätigte oder sonstige zuverlässige Meldungen, wo 
gegen mit Bestimmtheit anzunehmen ist, daß zahlreiche wei 
tere englische Schiffsuntergänge nach der bekannten Praxis 
der Briten verschwiegen worden sind. Das wird überall da 
der Fall sein, wo die Engländer bei den Schissskatastrophen 
keine fremden Zeugen gehabt haben. 
Hier fetzen sie aus Gründen des Prestiges und der Irre 
führung der Neutralen alles daran, die Versenkung unter 
allen Umständen geheim zu halten. So wird selbst den An 
gehörigen von Schiffbrüchigen ein strenges Schweigegebot 
auferlegt. Daraus kann also ohne weiteres der Schluß 
gezogen werden, daß die tatsächlichen Versenkungsziffern 
weit größer sind als die in unserer Uebersicht angegebenen. 
Im übrigen aber genügen auch diese einwandfrei festgestell 
ten Zahlen, um den Großsprechereien Winston Churchills 
eine vernichtende Antwort zu erteilen. 
Diese Ziffern sind besser als alles andere geeignet, die in 
krassestem Widerspruch Zur Wirklichkeit stehenden, lächerlichen 
Behauptungen des Lügenlords uck udsurciurn zu führen, wo 
nach die britische Admiralität die deutschen U-Boote „unter 
ihre Kontrolle bekommen" habe, und daß die.deutschen 
U Boote ihren Schrecken für England verloren hätten. Das 
englische Volk, seine Verbündeten und darüber hinaus die 
ganze neutrale Welt werden jetzt wissen, was sie von diesen 
üblen Prahlereien des Ersteni Lords der Admiralität zu 
halten haben. 
Wenn es immer noch Neutrale gegeben hat, die den Ver 
sicherungen der Engländer Glauben schenkten, daß die Fahrt 
auf England unter dem Schutz der britischen Kriegsflotte 
gesichert sei, so werden die jetzigen Verscnkungsziffern sie 
eines anderen belehren. Denn diese Zahlen sind ein un 
widerlegliches Argument für die Richtigkeit der' Wohl be 
gründeten deutschen Warnung: Wer auf England fährt, 
fährt in den Tod! 
Neue Abfuhr für Benesch und Konsorten! 
Prag, 1. Dezember. Die tschechische Presse verurteilt in 
den letzten Tagen nachdrücklicher denn je die Versuche der in 
den Diensten der Westmächte stehenden tschechischen Emi 
granten, das tschechische Volk ihren dunklen Plänen nutzbar 
Zu machen, hält dem Volk die Gefahren dieses unverantwort 
lichen Treibens vor Augen und gibt der Ueberzeugung Aus 
druck, daß das tschechische Volk den Boden der Wirklichkeit 
nicht verlassen und sich sein Schicksal unbeeinflußt von den 
Mätzchen jener Illusionisten selbst formen wird. 
So schreibt das Ceske Slovo: „Unser Volk zeichnet sich 
durch seinen besonderen Sinn Wirklichkeit aus. Das 
bietet die Gewähr, daß es sich auch jetzt an die richtige 
Orientierung halten wird. Sein besonderer Instinkt wird 
es sicherlich auf den guten Weg führen. Es ist ein besserer 
Weg als die Jagd nach Illusionen, die leicht ins Verderben 
führen können. 
„Kurz gesagt: darüber, wie sich das tschechische Volk ver 
halten und welche Taktik es einschlagen soll, muß und wird 
das tschechische Volk selbst nach seinen Bedürfnissen, nach 
seiner Vernunft und seinen Interessen und nicht nach den 
Phantasien des Rundfunks in fremden Diensten entscheiden. 
Das Volk wird also entscheiden und nicht Osusky und 
Benesch." 
Narodni Nodiny führen aus: „In der letzten Zeit ver 
suchten wieder diejenigen in unsere Verhältnisse einzugreifen, 
denen durch eigene Schuld dieses Recht ein für allemal ent 
zogen wurde. Es ist dies insbesondere der ehemalige Präsi 
dent Dr. Benesch mit der um ihn stehenden Gruppe. 
„Zwanzig Jahre hindurch haben diese Leute der ganzen 
Welt Ratschläge gegeben, was sie machen sollte, und als sie 
das Volk' die verhängnisvollen Abwege geführt hatten, 
haben sie ratlos die Flucht ergriffen und das Volk seinem 
Schicksal überlassen, und jetzt kommen sie in fremden 
Diensten wieder und fragen neuerlich, was wir tun und wie 
wir uns Verhalten sollten, und erzählen uns von der „Anteil 
nahme" der Weltmächte an unserem Schicksal. 
„Benesch, der 20 Jahre hindurch schlechte Arbeit geleistet 
hat, bietet uns nicht die geringste Gewähr, daß er heute dem 
tschechischen Volke irgendwie nützen könnte, und mit der 
Anteilnahme der Westmächte haben wir auch unsere Er 
fahrungen. Dreimal haben sie uns im Stich gelassen. 
Mögen sie sich daher heute selbst und ohne uns Helsen." 
Lidove Listy schreiben: „Das Interesse der Nation er 
fordert dringend, daß wir uns nur an die Worte und 
Weisungen unserer hiesigen politischen Führung halten und 
daß wir die unser Wölk schädigende Tätigkeit der Londoner 
und der Pariser Emigrantengruppe um Benesch ablehnen. 
„Wir schenken heute insbesondere unserer Jugend sorg 
fältige Aufmerksamkeit. Sie muß um jeden Preis vor jeder 
das Volk schädigenden Agitation und Propaganda geschützt 
werden und darf nicht die Beute gewissenloser Abenteurer 
werden. Nur so wird insbesondere unsere künftige Intelli 
genz die Fehler vermeiden, in der die ältere Generation der 
Intelligenz zu leichtsinnig verfallen ist." 
Landesgruppenleiter Ettel verläßt Italien. 
Rom, 1. Dezember. Nach fast dreijähriger Tätigkeit für 
das Deutschtum Italiens hat am Donnerstag der bisherige 
Landesgruppenleiter Italien der AO. der NSDAP., Et 
tel, die Stätte seines Wirkens verlassen. 
Zum Abschied hatten sich auf dem Flugplatz Botschafter" 
von Mackensen und Militärattache General vonßin 
telen mit den Mitgliedern der deutschen Botschaft sowie 
der Vorsitzende 'der Reichsdeutschen Vereinigung Italiens, 
Konsul Reisinger, eingefunden. 
Ihrem scheidenden Gruppenleiter entboten unter Füh 
rung des neuen Landesgruppenleiters Dr. Ehrich die 
politischen Leiter der Landesgruppe und der Ortsgruppe 
Rom dm Abschiedsgrütze. Von feiten der faschistischen Par 
tei war im Auftrage des Parteisekretärs, Minister Muti, 
der Leiter des Referats für Ausland, Konsul Leonini, 
erschienen. 
Die geheimnisvollen deutschen Kreuzer. 
Mailand, 1. Dezember. Die Türmer Gazetia del Popolo 
veröfentlicht einen bemerkenswerten Aufsatz seines nach Pa 
nama entsandten Sonderberichterstatters, in dem die Er 
folge der deutschen Seekriegführung im Atlantik und die 
Ohnmacht Englands gegenüber geheimnis 
vollen deutschen Kreuzern ausführlich dargelegt 
werden. 
Seitdem die Anwesenheit deutscher Schlachtschiffe im 
Atlantik bekannt geworden fei, so schreibt das Turiner Blatt, 
habe der Seekrieg ein neues Aussehen gewonnen. Die Bil 
dung von Geleitzügen für Beförderung der von Eng 
land in den amerikanischen Staaten vorgenommenen großen 
Warenankäufe habe sich als sehr schwierig herausgestellt, 
nachdem Deutschland alle beteiligten Mächte auf die Ge 
fahren einer Begleitung neutraler Handelsschiffe durch 
Kriegsfahrzeuge seiner Gegner aufmerksam gemacht habe. 
Die englischen Kriegsschiffe an den Stützpunkten des 
Atlantik -schienen nicht in der Lage zu sein, den st arken 
deutschen Kreuzern Widerstand entgegenzusetzen. 
Auch die britischen Kolonien und Flottenstützpunkte im At 
lantik könnten schwerlich einer deutschen Beschießung wider 
stehen. Für England sei es äußerst schwierig, wenn nicht 
unmöglich, die Versorgungsstützpunkte der deutschen 
Kriegsschiffe ausfindig zu machen. Die Anwesenheit deut 
scher Kriegsschiffe im Atlantik, so schließt das Blatt, sei eine 
Realität, die darauf hinziele, die Versorgung Englands und 
Frankreichs lahmzulegen. 
Deutsche und italienische Fahnen ehrten Primo de Rivera. 
Madrid, 1. Dezember. Anläßlich der Beisetzung Jose 
Antonio Pr i m o d e Riveras im Escorial heben poli 
tische Kreise die Bedeutung der Tatsache hervor, daß die 
deutschen und 'italienischen Fahnen der Abordnungen als 
einzige im Kircheninnern Aufstellung nahmen und gemein 
sam den Toten ehrten. 
Auch die Abendpresse unterstreicht die Anwesenheit der 
Abordnungen der befreundeten Nationen. Das Blatt In 
formaciones erinnert daran, daß nicht zum ersten Male. 
deutsche und italienische Fahnen im Escorial wehten. Auch 
bei der Bestattung Karls V. seien Fahnen deutscher und ita 
lienischer Staaten nn Escorial vertreten gewesen. 
Gleichzeitig gedenkt die Abendpresse auch des dritten 
Jahrestages der Anerkennung des neuen Spa 
niens durch Deut s ch Ia n Wund widmet der Tätigkeit 
General Faupels, des ersten deutschen Botschafters im 
nationalen Spanien, ehrende Worte. Das Blatt „Jnfor 
macione s" schreibt dazu: „Im Gedenken an jene Stun 
den erneuern wir unsere Dankbarkeit gegenüber 
jener befreundeten Nation, die uns in schweren Stunden 
beistand." 
Kripps reist nach Indien. 
Amsterdam, 1. Dezember. Dem Nieuwe Rotterdamsche 
Courant zufolge ist Mittwoch der linksradikale Abgeordnete 
Sir Stafford Cripps nach Britisch-Jndien abgereist, um 
sich dort an Ort und Stelle über die Ansichten der indischen 
Führer zur gegenwärtigen Lage Zu informieren. 
Beschädigtes britisches U-Boot lief norwegischen Hafen an. 
Oslo, 1. Dezember. Am Donnerstagvormittag lief ein 
beschädigtes britisches U-Boot im Mastrafjord bei Stavanger 
ein und machte bei Mostar-Oee fest. Von Land aus konnte 
beobachtet werden, wie aus dem Achterdeck des U-Bootes 
Wasser abgelassen wurde, so daß 'das' Boot später ungewöhn 
lich hoch im Wasser lag. Die Mannschaft schien mit Repa 
raturarbeiten stark beschäftigt zu sein. 
Später wurde bekannt, daß das U-Boot zur Reparatur, 
die einige Tage dauern dürfte, zur Werft Rosenberg in 
Stavanger gebracht worden ist. Der norwegische Küsten- 
Wachschutz hatte ein Flugzeug und ein Torpedoboot Zur 
Untersuchung des Vorfalles entsandt. 
Britische Anmaßung ohne Grenzen. 
Ankara, 1. Dezember. Das türkische Handelsministerium 
gibt eine viertägige Verschiebung der Eröffnung der 
diesjährigen türkischen Tabakmesse bekannt. 
Veranlassung hierzu gab die Nachricht, daß -die Englän 
der zwei bekannte amerikanische Tabakein - 
käufer, die sich auf dem Wege nach der Türkei befanden, 
in Malta „zur Kontroll e"- festhalte m In türkischen 
«Kreisen hat diese rigorose englische Maßnahme einen äußerst 
fatalen Eindruck hinterlassen. 
Die „Redeoffensive" der westlichen Minister. 
Belgrad, 1. Dezember. Die Redeflut der alliierten Mini 
ster, u. a. die gestrige Ansprache Daladiers, wird von 
der jugoslawischen Presse nur im Innern der Zeitungen 
kurz registriert. Ein jugoslawischer Politiker meinte, diese 
„R edeoffe n s i v e" aus Paris und London solle an 
scheinend das Ausbleiben des militärischen Gegenstoßes 
gegen die jüngsten erfolgreichen deutschen Unternehmungem 
auf dem Wasser und in der Lust ersetzen oder mindestens 
verschleiern. 
Im übrigen stellt man in politischen Kreisen der jugo 
slawischen Hauptstadt allgemein fest, daß die Kriegsziele der 
Alliierten immer mehr ihrer Humanitären Phrasen entklei 
det werden und sich in ihrer brutalen Absicht zeigen. 
Japan läßt sich von England nichts vormachen. 
Tokio, 1. Dezember. Aus den Besprechungen des japa 
nischen Außenministers mit den Botschaftern Englands, 
Frankreichs, Italiens und Belgiens hat sich klar ergeben, 
daß Japan seinen entschiedenen Protest gegen die Völker-- 
rechtswidrig verschärfte Blockade Englands und Frankreichs 
aufrechterhält und bei Schädigung japanischer Interessen 
Gegenmaßnahmen angekündigt hat. 
Gleichzeitig verlautet, daß Japan eine entsprechende 
Fühlungnahme mit neutralen Ländern aufgenommen hat. 
Politische Kreise erwarten, daß künftig gemeinsame 
Schritte neutraler Staaten gegen die britisch 
französischen Blockademaßnahmen unternommen werden. 
„England ist blockiert." 
Neuyork, 1. Dezember. Die Neuyorker Zeitung Dailv 
News schreibt, es sei Deutschland gelungen, England 
zublockieren. Das Blatt sandte einen Reporter zu allen 
neutralen Schiffahrtslinien. Diesem gelang es nicht, auch 
nur ein Schiff aufzutreiben, das in einem britischen 
Hafen anlegen möchte. Ueberall wurde als Grund dafür 
die englische Minengefahr angegeben. 
„Daily News" schreibt, die wenigen bewaffneten und in 
Geleitzügen fahrenden „Cunard-White Star-Dampfer" seien 
die einzigen, die noch eine direkte Verbindung zwischen den 
Vereinigten Staaten und England aufrechterhielten. 
Die amerikanische Postbehörde hat es am Donnerstag 
abgelehnt, noch weiter die Ankunftszeiten der Post aus den 
Vereinigten Staaten für England Zu garantieren. 
Der deutsche Botschafter beim argentinischen Außenminister. 
Buenos Aires, 1. Dezember. Der deutsche Botschafter 
von Thermann wurde am Mittwochabend von Außen 
minister Cantilo empfangen. Im Verlauf einer längeren 
freundschaftlichen Unterredung wurden auch die beide Län 
der betreffenden Fragen, insbesondere die neue Lage und 
die sich daraus ergebenden Folgen erörtert, die durch die 
verschärften Blockademaßnahmen Englands für 
den Handel der neutralen Länder entstehen. Der Außen 
minister stellte in diesem Zusammenhang eine Erklärung der 
argentinischen Regierung in Aussicht. 
Scharfe argentinische Stellungnahme gegen England. 
Buenos Aires, 1. Dezember. Die gesamte Presse ver 
öffentlicht den Wortlaut eines gleichlautenden Memoran 
dums an die hiesigen diplomatischen Vertretungen Englands, 
Frankreichs und Deutschlands, worin Argentinien Vor 
behalte gegen die von kriegführenden Staaten letzthin be 
schlossenen Maßnahmen erhebt. 
Bekanntlich hat sich Argentinien bereits zu Kriegs 
beginn gegen das englische Kriegskonterbandesystem ver 
wahrt. Die Note weist darauf hin, daß die durch Groß 
britannien und Frankreich angekündigte Beschlagnahme 
deutscher Exportwaren den neutralen Handel am schwersten 
gefährde. 
„Die Rechte kriegführender Mächte sind jedoch nicht un 
begrenzt. Die Pariser Deklaration von 18L6 besagt klar 
und deutlich, daß die neutrale Flagge mit Ausnahme von 
Kriegskonterbande «selbst aus Feindesland stammende Waren 
schützt." 
Angesichts dieser neuen Sachlage, so heißt es abschließend, 
werde Argentinien zu gegebener Zeit die Interessen seines 
Landes zu vertreten und zu wahren wissen. 
Die Lebenshaltungskosten im November. 
Berlin, 1. Dezember. Die Reichskennzahl für die Lebens 
haltungskosten stellt sich für den Durchschnitt des Monats 
November 1939 auf 126,1 (1913/14 169). Sie hat gegen 
über dem Vormonat (125,8) um 9,2 v'H. angezogen. 
Die Kennzahl für Ernährung hat sich von 121,7 auf 122,2 
(st- 9,4 VH.) erhöht. Hauptsächlich aus jahreszeitlichen 
Gründen zogen zum Teil die Preise für Obst und Gemüse 
an; ferner traten für Eier um die Monatsmitte die höheren 
Winterpreise in Kraft. Dagegen haben sich die Preise für 
Weizenkleingebäck auf Grund der Neuregelung der Stück 
preise und -gewichte im Durchschnitt ermäßigt. 
Bei der Berechnung der Kennzahl für die Nahrungsmit 
telpreise wurde ebenso wie im Vormonat von der tatsäch 
lichen Versorgungslage ausgegangen, d. h. es wurden die 
Nahrungsmittel berücksichtigt, die im November unter Zu 
teilung oder frei zu kaufen waren. 
Die Kennzahl für Bekleidung hat sich von 133,7 auf 
134,1 (st- 9,3 VH.) erhöht. Die Kennzahl für Heizung und 
Beleuchtung stellt sich für November auf 125,4 (Vormonat 
125,3) und die Kennzahl für „Verschiedenes" auf 142,1 (Vor 
monat 142,9); beide Kennzahlen sind gegenüber dem Vor 
monat kaum verändert (st- 9,1 VH.). Die Kennzahl für 
Wohnung (121,2) ist gleichgeblieben. 
Vollstreckung eines Todesurteils. 
Berlin, 1. Dezember. Am 1. Dezember ist der 33 Jahre 
alte Johann Eichhorn aus Aubing hingerichtet worden, 
der durch Urteil des Sondergerichts München vom 30. No 
vember 1939 wegen Mordes in vier Fällen zum Tode nnd 
zum dauernden Verlust' der bürgerlichen Ehrenrechte ver 
urteilt worden ist. 
Eichhorn hat in den letzten Jahren in der Umgehung 
Münchens zahlreiche Frauen und Mädchen überfallen und 
an ihnen Sittlichkeitverbrechen verübt. In vier Fällen hat 
er dabei sejne Opfer in bestialischer Weise ermordet. 
Drna r'.'.Mg: Teimck-es NachtnÄnenoüre E. in. 5. H.. Bsrllu." 