
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrgang 
Berlin, Donnerstag, Ä >. Januar 1940 
Nr. 92 
„Jeder Druck auf Warschau, um es dahin zu bringen, den 
deutschen Forderungen nachzugeben, könnte nur zu den 
schlimmsten Katastrophen führen." 
Am 27. August beschwört er nochmals seine Regierung, 
unter keinen Umständen den Eindruck aufkommen zu lassen, 
„als lauerten die Westmächte auf irgend einen möglichen 
Vergleich", und in der Nacht vom 29. zum 39. August tele 
foniert er seinem Minister, er stimme dem englischen Bot 
schafter darin zu, daß Polen einen Unterhändler ernennen 
solle, um „in den Augen der Welt seinen guten Willen" zu 
Zeigen, erklärt aber sofort, eine Reise Becks nach Berlin 
würde ernste Nachteile mit sich bringen, da sie als ein mora 
lischer Erfolg Deutschlands und als Zeichen des polnischen 
Nachgebens ausgelegt werden könnte. 
Hier erbringt Coulondre einen besonders deutlichen Be 
weis dafür, daß die Westmächte niemals ernsthafte Verhand 
lungen über die berechtigten deutschen Forderungen ge 
wünscht haben, sondern daß ihr Vorschlag einer direkten 
deutsch-polnischen Fühlungnahme ihnen nur in letzter 
Stunde ein Alibi vor ihren Völkern und der Welt verschaffen 
sollte. 
So hat Botschafter Coulondre, der ijn Berlin jedem 
Deutschen versicherte, alles tun zu wollen, um die deutsch 
französischen Beziehungen so gut wie möglich zu gestalten, 
sich in Wahrheit als einer der Totengräber der 
deutsch-französischen Verständigung er« 
wiesen. 
Man würde ihm allerdings zuviel Ehre antun, wenn 
man ihm die Rolle einer führenden politischen Persönlichkeit 
Zuweisen wollte. Er war nur ein beflissener Hand 
langerkriegstreibenderKräfte in Paris, 
deren Tendenzen er kannte und durch seine Berichterstattung 
fördern wollte. Er hat aber mit dazu geholfen, daß es 
seinen maßgebenden Gesinnungsgenossen in Paris gelang, 
die im Schlepptau Englands fahrende Französische Regie 
rung Zur Erklärung des Angriffskrieges gegen Deutschland 
zu bestimmen^ 
Heute ist dieser Diplomat anscheinend einer der außen 
politischen Berater des französischen Ministerpräsidenten 
und hat gewiß sein Teil dazu beigetragen, daß das Friedens 
angebot des Führers vom K. Oktober 1939 zynisch abgelehnt 
wurde. Wir beneiden das französische Volk nicht um diesen 
Mann. 
Kriegshetzer Coulondre. 
Berlin, 25. Januar. Amtlich wird Verlautbart (4. amt 
liche deutsche Veröffentlichung Zum französischen Gelbbuch): 
Mitte November 1338 entsandte die Französische Regie 
rung Herrn Coulondre als Botschafter nach Berlin. Der 
neue Vertreter Frankreichs, der im Gegensatz zu seinem 
Vorgänger Fr an^ois-Poncet Berufsdiplomat war, 
kam zu besonders günstiger Stunde nach Deutschland. In 
Verfolg der Konferenz von München schien Aussicht zu be 
stehen, daß der vom Führer seit Jahren gewünschte end 
gültige Ausgleich mit Frankreich nun wirklich angebahnt 
werden könnte. 
Schon vor der Abreise von war das 
gruns ätzliche Ei n v e r st ä n d i s der beiden Regierun 
gen über das dann am K. Dezember in Paris unterzeichnete 
deutsch-französische Abkommen erzielt worden, durch das die 
deutsch-französische Grenze als endgültig anerkannt wurde. 
Der neue französische Botschafter legte in Berlin offen 
sichtlich Wert darauf, sich nach außen hin als Anhänger 
der deutsch-französischen Verständigung auszugeben. Als 
solcher führte er sich bei allen deutschen Stellen ein und be 
tonte bei jeder sich bietenden Gelegenheit immer wieder, 
daß er kein anderes Ziel habe, als der Sache der deutsch 
französischen Verständigung und des! europäischen Friedens 
Zu dienen. 
Die jetzt im französischen Gelbbuch veröffentlichten Doku 
mente beWeifen jedoch, daß Coulondre vom Anfang bis zum 
Ende seiner Berliner Tätigkeit genau das Gegenteil 
getan hat. 
Daß er als typischer Vertreter der Diplomatie des Quai 
d'Orsay auch in Berlin in die Gedankengänge der her 
kömmlichen, unfruchtbaren französischen Politik verstrickt 
blieb, und daß er nicht das Format besaß, für schöpferische 
Gedanken einer neuen europäischen Politik Verständnis auf- 
Zubringen, wird zwar für niemand, der ihn persönlich ge 
kannt hat, eine besondere Ueberraschung sein. 
Man weiß, daß die zünftigen Beamten des Quai d'Orsay 
seit langen Jahren niemals etwas anderes gekannt haben 
als die These der Einkreisung und Nieder 
haltung Deutschlands, die sie auch gegenüber 
dem nationalsozialistischen Deutschland des Jahres 1939 noch 
mit den Methoden Richelieus und Poincarös verwirklichen 
Zu können glaubten. 
Die Berichte Coulondres verdienen aber inso 
fern eine besondere Beleuchtung, als sie in ganz ungewöhn 
lichem Maße den Mangel an eigener politischer Einsicht durch 
Häufung unwahrer Behauptungen und vor allem durch eine 
verantwortungslose, systematische Hetze gegen Deutschland 
zu ersetzen suchen. Es ist direkt erstaunlich, daß die Franzö 
sische Regierung diese Berichte, die im Grunde nur gegen 
ihre Politik Zeugen, zu einem Hauptbestandteil ihres Gelb 
buchs gemacht hat. 
Vielleicht erklärt sich das dadurch, daß Coulondre 
selbst der Hauptredakteur des Gelbbuchs 
war und in seiner Eitelkeit, seine schriftstellerischen Leistungen 
in solchem Umfang gedruckt zu sehen, keinen Blick mehr für 
die seinem Lande abträglichen Folgen der Veröffentlichung 
hatte. 
Diesem französischen Botschafter war von Anfang anje - 
desMittel recht, um die deutsche Politik zu verdächtigen 
ujnd zu entstellen. Er sucht in seiner Berichterstattung in jeder 
Weise Mißtrauen gegen das Reich zu wecken und 
seine Regierung von einer Politik des Ausgleichs mit 
Deutschland abzubringen. 
Sensationelle Erzählungen, die ihm von obskuren 
Mittels m ä nner n Zugetragen werden oder die er selbst 
erfunden hat, ja jeder Klatsch und jedes Hinter 
treppengerücht werden von ihm als bare Münze nach 
Paris gegeben. 
Um diese Seite seiner Berichterstattung zu kennzeichnen, 
mögen folgende Beispiele genügen: 
Schon am 15. Dezember 1938, also wenige Wochen 
nach Antritt seines Postens in Berlin, weiß Coulondre dem 
Reich ohne jede Unterlage, rein a us der Luft gegrif 
fen, phantastische Eroberungspläne anzudichten, die u. a. 
die Unterwerfung Ungarns und die Schaffung einer Groß 
ukraine zum Ziel haben sollen. 
Am 17. März 1939 schreibt Coulondre über die Reise des 
Präsidenten Hacha nach Berlin folgendes: 
„Am Nachmittag des 14. März ließ die Deutsche Ge 
sandtschaft in Prag das Palais CZernin (das tschechische 
Außenministerium) wissen, daß es in Anbetracht der Ver 
schärfung der Lage nützlich sein könne, wenn der Präsident 
der Republik und der Minister des Auswärtigen sich nach 
Berlm begeben würden". 
Aus dieser Darstellung soll natürlich gefolgert werden, 
daß die tschechischen Staatsmänner durch deutschen Druck 
gezwungen worden seien, die Reise nach Berlin, anzutreten. 
In Wahrheit war es bekanntlich Präsident Ha ch a selbst, 
Der französische Botschafter Handlanger der Kriegstreiber in Paris. 
der angesichts der Loslösung der Slowakei und der chao 
tischen Zustände in Böhmen und Mähren von sich aus 
darum bat, zusammen mit seinem Außenminister vom Füh 
rer empfangen zu werden. Diese Bitte wurde vom Außen 
minister Chvalkovsky dem deutschen Geschäftsträger in Prag 
zunächst am Abend des 13. März telephonisch und dann am 
frühen Morgen des 11. März durch ein persönliches Hand 
schreiben wiederholt, worin der tschechische Minister anfragte, 
„ob Seine Exzellenz der Herr Reichskanzler dem Herrn Prä 
sidenten Dr. Emil Hacha Gelegenheit Zu einer persönlichen 
Unterredung gewähren würde". 
Hierauf kam bekanntlich Präsident Hacha nach Berlin 
und legte in einer freien Vereinbarung das Schick 
sal seines Landes in die Hand des Führers. 
Ebenso unwahr, wie die Behauptung Coulondres 
über dieses Thema, ist auch seine Darstellung des Verlaufs 
der Berliner Besprechungen mit den Herren Hacha und 
Chvalkovsky. Obwohl der französische Botschafter von den 
damaligen internen Vorgängen überhaupt keine Kenntnis 
haben konnte, schildert er sie ausführlich in einer Weise, die 
nur als Sensationsmacherei schlechtester Sorte bezeichnet 
werden kann. 
Am 7. Mai 1939 gibt Coulondre die Aufzeichnung über 
ein Gespräch mit einem angeblichen „Vertrauten des 
Führers" nach Paris, obgleich ihn schon die Person des Ver 
fassers der Aufzeichnung zur größten Vorsicht hätte zwingen 
müssen. 
Es steht nämlich fest, daß diese Aufzeichnung von dem 
französischen Botschaftssekretär Conty stammt, der in den 
politischen Kreisen Berlins als übler antideutscher 
Hetzer bekannt war. Er hatte sich sogar gegenüber Deut 
schen zu derartig unglaublichen Angriffen auf die Reichs 
Politik hinreißen lassen, daß das Auswärtige Amt bereits 
im Dezember 1938 die Französische Botschaft hatte bitten 
müssen, seine baldige Versetzung zu veranlassen. 
Der französische Botschafter mutzte sich also im Mai 1939, 
nachdem der Fall Conty von deutscher Seite auch mit ihm 
selbst besprochen worden war, klar darüber sein, daß dieser 
Untergebene in seiner notorischen Deutschfeind 
lichkeit ihm völlig unzuverlässige und ent 
stellte Berichte liefern würde. 
Trotzdem beeilt sich Coulondre, aus der Contyschen Auf 
zeichnung die weitgehendsten politischen Schlüsse zu Ziehen 
und die Französische Regierung in scharfmacherischer Weise 
zur Verstärkung der französischen Aufrüstung und zur Ein 
kreisungspolitik anzutreiben. 
Diese Scharsmacherei ist neben der an den vorstehenden 
Beispielen aufgezeigten Unzuverlässigkeit überhaupt das 
eigentliche Charakteristikum, das die Berichterstattung des 
Botschafters und damit ihn selbst kennzeichnet. 
Schon am 16. März 1939 liefert er das Stichwort 
für die antideutsche Propaganda des Einkreisungskrieges, in 
dem er behauptet, das „Deutschland Adolf Hitlers sei zur 
Eroberung Europas aufgebrochen". 
Am 19. März fordert er seinen Minister aus, nun end 
gültig zur traditioüellen Einkreisungspolitik zurückzukehren. 
Man müsse im Osten eine Barriere errichten, die den deut 
schen Druck wenigstens in gewissen Grenzen aufhalten könne, 
Dabei müsse man sich die Unruhe der Hauptstädte Mittel 
europas und vor allem Warschaus zunutze machen. Gleich- 
Zeitig solle Frankreich mit allen Mitteln und mit größte: 
Schnelligkeit seine Rüstung auf das Aeußerste vermehren. 
Am Tage nach der versöhnlichen Rede des Führers vom 
28. April schreibt er, man werde Deutschland im Zaume 
halten können, wenn man nur weiter aufrüste und das 
antideutsche Bündnissystem verstärke. Jedes Eingehen 
Polens aus das großzügige deutsche Angebot sieht er als 
verhängnisvoll für Frankreich an, denn es hätte nach seine: 
Ansicht Polen der Achse nähern und dem englisch-französi 
schen Block abspenstig machen können. 
Ohne jedes Verständnis für das Interesse Deutschlands 
am Schicksal der deutschen Stadt Danzig und den deutscher 
Volksgenossen in Polen, sucht er seiner Regierung in imme: 
neuen Wendungen zu suggerieren, daß Deutschland das Dan 
ziger Problem nur als Vorwand benutze, um Polen „z: 
einem Vasallen des Reichs zu machen". 
Auch während der Zuspitzung der deutsch-polnische: 
Krise bleibt für Coulondre nur ein Gedanke maßge 
bend: Polen darf dem französischen Bündnissystem nich 
verlorengehen; deshalb darf keine deutsch-polnisch t 
Verständigung Zustandekommen. 
So wendet er sich am 11. Juli ausdrücklich gegen den Ge 
danken, Polen zu irgend einem Einlenken Zu bewegen 
Ein Schritt zur Schaffung neuer Kriegsschauplätze. 
Amsterdam, 25. Januar. Der französische Korrespondent 
des Londoner Daily Telegraph wrll wissen, daß Frank 
reich und England demnächst die Frage der A chtun g 
norwegischer Hohetts gewä sf e r überprüfen 
würden. 
Als Vorwand wird die völlig unbegründete Behauptung 
aufgestellt, daß Deutschland den Transport gewisser Ladun 
gen durch norwegische Hoheitsgewässer belästige. Wenn 
Deutschland an dieser Praxis festhielte, so würden sich Franko 
reich und England berechtigt fühlen, Handelsschiffe, an deren 
Ladung sie interessiert seien, innerhalb norwegi 
scher Hoheitsgewässer durch eigene Kriegsschiffe 
beschützen zu lassen. 
Diese durchsichtige Pro pagand a gehört in das 
Gebiet der englischen Bemühungen, andere Länder in 
Kriegsschauplätze zu verwandeln. Da man in 
England eingesehen hat, daß der Krieg mit der Fernblockade 
nicht Zu gewinnen ist, versucht man die Flanken nach Norden 
und Süden zu erweitern, und es ist interessant, daß die 
Westmächte sich fchon jetzt unter erlogenen Vorwänden an 
schicken, für sich Sonderrechte in norwegischen Hoheits 
gewässern zu beanspruchen. 
Wir warnen Neugierige! 
Nenyork, 25. Januar. In der Zeitschrift Liberty befür 
wortet der bekannte englische Schriftsteller H. G. Wells 
die rücksichtslose Bombardierung Berlins als einziges Mit 
tel, um. wie er sich ausdrückt, Deutschland „den Ernst der 
Mit zynischer Brutalität „begründet" Wells diesen Vor 
schlag mit der Erklärung, daß er nicht die übertrieben zar 
ten Empfindungen anderer für das deutsche Volk teile, das 
endlich einmal spüren müsse, „was seine Regierung anderen 
Nationen zufüge". 
Zum Unglück der gesamten Menschheit sei Berlin 1918 
nicht gründlich bombardiert worden. Die gründliche Zer 
störung deutscher Städte, Bombardierungen und dergl. wür 
den auf das deutsche Volk eine heilsame Wirkung ausüben. 
Wir danken diesem erlesenen Vertreter der britischen 
Seeräubernation für die brutale Offenheit, mit der er wie 
der einmal den Vernichtungswillen Englands gegenüber 
dem deutschen Volk Zum Ausdruck gebracht hat. Aber eines 
möge sich Herr Wells und seine britischen Auftraggeber ge 
sagt sein lassen: Jeder Versuch, deutsche Städte mit Bom 
ben zu bewerfen, würde von uns mit Maßnahmen unserer 
Luftstreitkräfte beantwortet werden, von denen sich die eng 
lischen Hetzapostel vielleicht noch nicht die rechte Vorstellung 
machen. 
Bomben auf Berlin würden mit zehnfacher Zahl auf 
London vergolten werden. Im übrigen werden die eng 
lischen Flieger nach den bisher schon an der deutschen Küste 
gemachten Erfahrungen besser als der Hetzer Wells von sei 
nem Schreibtisch aus beurteilen können, was der Versuch 
eines derartigen Unternehmens für sie bedeuten würde. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 