
Zweite Vormittagcl-Ansgabc. 
Deutsches Rachrichterlbürokff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. Berlin, Nr. 
1938 Mittwoch, 11. September 1438 
- Das Echo der Führerrede. 
Rom, 13. September. Der Nürnberger Appell des 
Führers zur sudetendeutschen Frage beherrscht vollständig 
das Bild der italienischen Presse, die nicht Nur sehr aus 
führlich über die Stellungnahme der Weltpresse der euro 
päischen Hauptstädte berichtet, sondern auch in Zahlreichen 
eigenen Kommentaren völliges Verständnis für die Gedan 
kengänge des Führers bekundet und unter Betonung der 
deutsch-italienischen Solidarität die Bedeu 
tung seiner Worte für den Aufbau Europas und die Er 
richtung eines Friedens der Ehre und der Gerech 
tigkeit in Europa unterstreicht und würdigt. 
Allgemein hervorgehoben wird dabei, daß durch die 
klare und feste Stellungnahme des Führers und durch 
seine realistische Darstellung der europäischen Politik die 
internationale Lage von allen Zweideutigkeiten befreit und 
unter Wahrung der unveräußerlichen Rechte des deutschen 
Volkes die Verantwortung der tschecho-slowakischen Regie 
rung, aber auch der von Paris und London scharf umrissen 
werde. 
Die Lösung der sudetendeutschen Frage müsse auf dem 
Wege des vom Führer verlangten Selbstbestimmungsrechts 
ohne weiteren Zeitverlust gesucht werden, und die Prager 
Regierung müsse nun unter Verzicht auf eine weitere Ver 
schleppungstaktik ihre Entscheidung treffen. 
Der Außenpolitiker des Lavoro Fascists stellt fest, die 
vom Führer aufgestellte Formel sei von einer zwingenden 
und unübertrefflichen Logik. Sie biete die Möglichkeit 
einer friedlichen Lösung der sudetendeutschen Frage. Sie 
würde dem zukünftigen tschecho-slowakischen Staat ein Aus 
sehen geben, das seinem wahren Wesen entspräche, und die 
auf dem ideologischen Kampf gegen den Nationalsozialis 
mus und Faschismus gegründete demokratisch-bolschewi 
stische Spekulation zunichte machen. 
Der Schlüssel der Situation sei also in Prag. Die 
Prager Regierung müsse sich entscheiden. Die Hinweise 
des Führers auf Italien sein, wie stets, von jenem vollen 
Verständnis der Ziele der faschistischen Revolution getragen, 
das die feste Grundlage der Achse Rom —Berlin bilde und 
dem das gleiche Verständnis von Seiten Italiens für die 
historischen Ziele der nationalsozialistischen Revolution ent 
spreche. 
Tribuns stellt unter der Ueberschrift „Ein aufgedeckter 
Schwindel" fest, Deutschland lasse sich nicht vor das 
Dilemma stellen, sich entweder dem Willen des französisch 
sowjetrussischen Imperialismus zu fügen oder als Feind 
des Friedens Zu gelten. In unwiderlegbarer Weise habe 
der Führer seinen Friedenswillen durch den Hinweis auf 
die schweren Opfer dokumentiert, die das nationalsoziali 
stische Deutschland im Interesse des europäischen Friedens 
freiwillig auf sich nahm. 
Der tschecho-slowakische Staat sei nicht im Interesse des 
friedlichen Zusammenlebens verschiedener Nationalitäten ge 
schaffen worden, sondern um einen politisch-militärischen 
Wall gegen Deutschland aufzurichten. Seine Grün 
d u n g sei also nicht mit friedlichen Absichten, sondern m i t 
Kriegszielen erfolgt, und wenn jetzt die Sudeten 
deutschen ihre nationale Gleichberechtigung verlangten, so 
wolle Prag nur die Ueberlegenheit der Tschechen in seinem 
bunt zusammengewürfelten Staat aufrechterhalten und 
werde dabei von Frankreich und Sowjetrußland unterstützt, 
die eher Europa auf den Kopf stellen, als auf die anti 
deutsche Funktion des tschecho-slowakischen Staates verzich 
ten wollten. 
„Prag ist nunmehr", so schließt das Blatt, „nach den 
festen und ehrlichen Worten des Führers vor seine euro 
päische Verantwortung gestellt. Wird es sich noch einmal 
von den bolschewistischen Einflüsterungen beeinflussen 
lassen, die von Moskau und Paris kommen, die mehr als 
an die Erhaltung des tschecho-slowakischen Staatsgebildes 
daran denken, Europa und die Welt in einen neuen VLlker-- 
krieg zu stürzen?" 
Die hochoffiziöse Jnformazione Diplomatica nimmt ein 
gehend zur Führerrede Stellung. Es heißt dort: 
„In den Verantwortlichen Kreisen Roms wird die Rede 
als ein starker Beitrag zur Klärung der sudetendeutschen 
Frage betrachtet. Vor allem wird daran erinnert, daß die 
Tschecho-Slowakei eine paradoxe Kreatur der Diplomatie 
von Versailles ist, wo man nach der Zerstörung des alten 
Oesterreich das Bedürfnis hatte, ein neues mit Prag als 
Hauptstadt zu errichten. 
„Der neue Staat erhielt so 7 Millionen Tschechen, 
Millionen Deutsche, 1 Million Magyaren, Millionen 
Slowaken, eine große Anzahl Polen und Ruthenen, ohne 
andere kleine Rassegruppen, wie die Juden, zu berücksich 
tigen. 
„Ein regelrechtes Mosaik, wie man früher einmal vom 
Habsburger Reich sagte! Die Gesamtheit dieser Volks 
gruppen, die jüngst eine Einheitsfront gebildet haben, über 
trifft zahlenmäßig die Tschechen. Es handelt sich nicht um 
geringfügige Minderheiten gegenüber einer großen homo 
genen Mehrheit; es handelt sich vielmehr um zahlenmäßig 
gewichtige Volksgruppen mit einem starken Nationalbewußt 
sein in einem Staat, der auf ein kaum 20jähriges Dasein 
zurückblickt. 
„Unter diesen Umständen wäre Benesch vorzüglich be 
raten gewesen, wenn er sofort und vollständig die berühmten 
Karlsbader Punkte angenommen hätte. Er hat das nicht 
getan, weil auch er wie das alte Oesterreich, dessen größter 
Erbe er ist - immer um eine Gedankenlänge und eine 
Stunde verivätet iit 
„Nach der Rede Adolf Hitlers verschiebt sich jetzig die 
Frage auf den konkreten Boden des Selbstbe st i m -- 
mungs rechts, das gerade von jenen, die sich zum 
Bannerträger dieses Rechtes machten, nicht abgelehnt werden 
kann. 
„Jetzt gibt es nur zwei Lösungen: die erste besteht 
darin, den Sudetendeutschen die Möglichkeit zu geben, über 
ihr Schicksal selbst zu bestimmen; die zweite, dieses Recht 
zu verweigern. 
„Die Aufgabe Runcimans muß jetzt darauf ge 
richtet sein, Benesch davon zu überzeugen, daß Klugheit 
und Zweckmäßigkeit darin bestehen, die Abtrennung 
eines dem Leben des eigenen Organismus bereits vollstän 
dig fremd gewordenen Gliedes zuzugeben. 'Ohne diese 
Lösung gibt es nur die chronische Unordnung eines gemein 
samen, aber unmöglich gewordenen Daseins." 
Paris, 13. September. Doriot stellt in der Libertä 
fest, daß nach der Rede Hitlers die Möglichkeit gegeben sei, 
die tschechische Frage rasch und friedlich zu lösen. 
Alle Gutgesinnten stimmten dem bei, nur die Kriegshetzer 
wie „Humanite", „Populaire", „Oeuvre" und ähnliche 
Blätter wiesen eine friedliche Lösung zurück. Sie wollten 
den Krieg um jeden Preis aus Haß gegen Deutschland, 
unterstützt von den Provokateuren Moskaus. Aber man 
könne feststellen, daß ihr Einfluß bisher noch nicht dazu 
ausgereicht habe. Lord Runciman sei noch in Prag und 
setze seine Arbeiten für ein friedliche Lösung fort. 
Im Wirtschaftsblatt Capital heißt es, Hitler habe eine 
außerordentlich lange Rede gehalten, die man sehr genau 
lesen müsse, um sowohl den in ihr enthaltenen abstrakten 
wie auch den- konkreten Sinn richtig zu verstehen. Der 
Rede Zufolge sei das Hitler-Regime das Beste von der Welt 
und kein anderes könne sich mit ihm messen. Es habe 
Wunder vollbracht, und man müsse in der Tat eingestehen, 
daß Hitler, von einem rbin deutschen Gesichtspunkt ausge 
sehen, recht habe. 
Man brauche nur das heutige Deutschland mit dem Zu 
stand zu vergleichen, der in Deutschland vor der Machtüber 
nahme geherrscht habe. Die konkrete und reale Seite der 
Rede beziehe sich auf die tschecho-slowakische Frage. Hitler 
habe diese Frage bis ins äußerste vereinfacht. Die Er 
klärungen Hitlers über die Hilfe, die die Sudetendeutscheu 
von reichsdeutscher Seite erwarten könnten, seien aber nicht 
etwa als ein Ultimatum, sondern als ein Plaidoyer zu ver 
stehen. 
Auch die Information zieht die als Schlußfolgerung aus 
Adolf Hitlers großer Rede, daß die Tür zu Verhandlungen 
über das tschechische Problem nicht geschlossen worden sei. 
Das sei der wesentliche Punkt. Lord Runciman habe noch 
nicht sein letztes Wort gesprochen. Seine Aufgabe sei heute 
allerdings durch die Zwischenfälle, die sich .in der sudetem 
deutschen Gegend ereigneten, schwieriger geworden. 
Aber nach Ansicht des Blattes sei die Autorität des bri 
tischen Beobachters bei beiden Parteien hinreichend grost 
daß man hoffen könne, daß er die Ruhe, die für neue Ver 
handlungen notwendig sei, wiederherstellen werde. Nach 
einer objektiven Zergliederung der Rede schließt die „Infor 
mation", aus der Nürnberger Rede des Führers gehe her 
vor, daß, wenn die Krise noch nicht gelöst sei, sie zumindest 
doch nicht verschärft worden sei. Jetzt müsse Aufbauarbeit 
geleistet werden. 
London, 13. September. Auch die gesamte Abendpresse 
behandelt in ihren Leitartikeln nochmals die Schlußrede 
des Führers zum Reichsparteitag. 
Evemng News schreibt, daß man die Forderung des 
Führers auf Selbstbestimmung für die Sudeten 
deutschen nicht übersehen könne. Diese Forderung 
schließe die Möglichkeit einer Volksabstimmung ein. 
Wenn sich die Tschechen dieser widersetzten wollten, so müßte 
man diesen zu bedenken geben, daß sie ihre Existenz erst 
den anderen europäischen Staaten verdankten, die ihnen er 
laubt hätten, ihre kleine Republik aus den Ueberresten 
Oesterreich-Ungarns zusammenzubauen. 
Ehe an eine grundsätzliche Gesamtregelung der Ver 
tragsverhältnisse herangegangen werde, könne doch hinsicht 
lich der sudetendeutschen Frage regelnd vorgegriffen wer 
den. Es sei kein Grund vorhanden, wonach hier eine solche 
Regelung nicht friedlich vorgenommen werden sollte, um 
den Millionen Einwohnern Europas eine neue Gesamt 
umwälzung zu ersparen. 
Der diplomatische Korrespondent von Preß Association 
schreibt, man glaube, daß die Rede keine Tür für eine 
Regelung zugeschlagen habe. Vielleicht sei die Tür sogar in 
dem Sinne offen gelassen worden, um die Fortsetzung der 
Verhandlungen zu ermöglichen. Auf der anderen Seite 
glaubt der Korrespondent, das in der Rede Gesagte nicht 
so ansehen zu können, als sei dadurch irgendein Problem 
gelöst worden oder als habe die Rede überhaupt „irgend 
welche konkreten und spezifischen Anregungen" enthalten, 
wie der Weg zu einer Lösung freigemacht werden könnte. 
Eine Reihe sehr ernster Zwischenfälle habe sich am Mon 
tagabend und während des Dienstag ereignet, deren volle 
Auswirkungen man noch nicht sehen könne, die aber zeigten, 
wie hochgespannt die Atmosphäre und wie notwendig Ruhe 
bei der Behandlung der Lage sei. 
„Preß Association" hält es für bemerkenswert, daß die 
Rede nichts enthalte, was die Haltung Englands in der Kriie 
würdige und was auf eine gebührende Anerkennung dieser 
Haltung hindeute. Dabei glaubt der Korrespondent be 
sonders betonen müssen, daß Großbritannien immer die 
Dringlichkeit des Problems und in vieler Hinsicht auch die 
Berechtigung der Forderungen anerkannt habe, die die 
Sudetendeutschen vorgebracht hätten. 
Nichts dürfe getan werden, was die Aussichten einer 
friedlichen Regelung vermindern könnte. Man erkenne voll 
an, wie wesentlich es sei, die Auswirkungen von Provo 
kationen einzudämmen und den Verhandlungen trotz aller 
Schwierigkeiten der hochgespannten' Atmosphäre doch eine 
Chance der Weiterentwicklung zu geben und das zu er 
reichen, was, wie man glaube, bei einem Weitergehen der 
Verhandlungen nicht unmöglich sein sollte, nämlich eine 
friedliche Regelung. 
„Ein großer Fortschritt" sei bisher in den Verhandlun 
gen gemacht worden, und dieser Fortschritt zeige jedem un 
parteiischen Beobachter klar, wie moralisch unberechtigt eine 
Handlung von irgend einer Seite sein müßte, die die 
Hoffnung auf eine Regelung der Frage auf dem Verhand 
lungswege beenden müßte. 
Geust 13. September. Die Führerrede wird in den 
Blättern der Westschweiz im allgemeinen sehr positiv ge 
würdigt. Journal de Genöve schreibt, im konstruktiven 
Teil seiner Rede habe Hitler in sehr lebhaftem Ton sich zu 
sehr beruhigenden Gedanken bekannt. Sein 
neuer feierlicher Verzicht auf Elsaß-Lothringen müsse als 
freundschaftliche Geste gegenüber Frankreich betrachtet wer-, 
den, und auch seine Worte an Polen schafften Sicherheit.' 
Im übrigen sei es keine Ueberraschung, daß sich der 
Kanzler zum Verteidiger der Sudetendeutschen mache. Man 
Der neue „Graf Zeppelin" gestartet. 
Friedrichshafen, 14. September. Das' neue Luftschiff 
„Graf Zeppelin" (L. Z. 13V) ist am Mittwochvor 
mittag unter Führung Dr. Eckeners zu seiner ersten 
Fahrt über dem Bodenseegebiet gestartet. An der Fahrt, 
die einige Stunden dauern wird, nehmen 74 Personen teil, 
darunter außer der Besatzung Mitglieder der Deutschen 
Versuchsanstalt für Lustfahrt und des Lustsahrtmimste 
riums. 
müsse rasch die günstige Gelegenheit ergreifen, um ohne 
Aufschub das sudetendeutsche Problem zu lösen. 
Die Suisse erklärt, die Warnung des Kanzlers werde in 
London verstanden werden. Man habe doch Wohl bemerkt, 
daß sich die amtlichen englischen Kreise bisher sorgfältig 
gehütet haben, eine Verpflichtung für die Unversehrtheit der 
Tschecho-Slowakei zu übernehmen. 
Das Blatt glaubt, daß England in Paris wie in Prag 
die Unerläßlichkeit einer Genugtuung für die Sudetendeut 
schen betonen werde. Diese Genugtuung müßten die 
Tschechen durch die Autonomie geben, wenn es möglich, 
und durch dm Abtretung, wenn es notwendig sei. 
Amsterdam, 13. September. In einer Stellungahme zu 
der Führerrede bemerkt das Handelsblad, der Friede Euro 
pas sei dank der Kalblütigkeit des Führers erhalten ge 
blieben. Das Interesse Europas verlange es, daß Prag in. 
seinen Zugeständnissen an die Sudetendeutschen so weit, wie 
irgend möglich, gehe. 
Das Blatt befaßt sich dann mit der Frage einer Volk s 
abst immung im sudetendeutschen Gebiet und stellt fest, 
daß der Gedanke an eine solche Regelung in England 
immer mehr an Boden gewinne. 
Sofia, 13» September» In politischen Kreisen Sofias 
hat sich der Eindruck verstärkt, daß die Rede des Führers 
eine bemerkenswerte Klärung und eine wesentliche Beruhi 
gung gebracht hat. Die bulgarische Presse hebt hervor, daß 
trotz langwieriger Verhandlungen der unerträgliche Zustand 
in der Tschechei nicht behoben wurde. 
Der Slowo nennt die Rede des Führers gleich hart, 
mänstlich und mitreißend wie alle seine Reden. Hitler habe 
in seiner Rede keinen gangbaren Weg verschüttet. 
Bilbao, 13. September. Auch am Dienstag steht die 
nationalspanische Abendpresse noch völlig im Zeichen der 
Führerrede. Die Bilbaoer Zeitung Hierro schreibt: 
„Euopas Demokratien haben durch Intrigen und Manö 
ver erfolglos versucht, die richtungweisende Bedeutung 
Nürnbergs für das Abendland herabzusetzen. In Paris 
herrschen Intrige, in London Skepsis, in Berlin aber Klar 
heit. 
„Die NSDAP, beging den Parteitag, ohne sich auch nur 
im geringsten um die auswärtigen Intrigen zu kümmern. 
Tschechische Brutalität und haßerfüllte Manöver versuchen 
jedoch die Atmosphäre zu trüben. Demgegenüber hat der 
Führer gesprochen und genau das gesagt, was notwendig 
war. Am Montag haben wir die Lehre für Europa ge 
hört. Europa kennt nun die deutsche Wahrheit. Der 
Starke will keinen Krieg, duldet aber nicht, daß eigene 
Volksteile unterdrückt werden-." 
Buenos Aires, 13., September. Die verantwortungs 
bewußte argentinische Presse stellt ziemlich übereinstimmend 
fest, daß durch die Führerrede ein friedlicher Ausgleich mit 
der Tschecho-Slowakei keineswegs unmöglich gemacht wor 
den sei, sondern im Gegenteil die Verhandlungswege weiter 
beschritten werden können. Entscheidend sei jetzt vor allem 
die Einstellung Prags. 
Die Prensa sieht außerdem in der Unterstreichung des 
Friedenswillens gegenüber England ein wesentliches Mo 
ment zur Vermeidung der Konflichtsmöglichkeiten. 
Die deutsche La Plata-Zeitung stellt in einem Kommen 
tar den von Prag niemals befolgten Wappenspruch des 
Tschechen-Staates „Die Wahrheit siegt" der unwiderleg 
baren Abrechnung der Nürnberg-Rede gegenüber. 
„Der Führer hat Klarheit geschaffen, wie es die Welt 
wollte. Das Wort haben jetzt diejenigen, auf die die 
Prager Machthaber ihre Hoffnungen gesetzt haben und die 
ihren verhängnisvollen Starrsinn gestützt haben", so 
schreibt das Blatt. 
Tokio, 13. September. Die bis Mitternacht vorliegen 
den Uebersichten über die Stellungnahme der japanischen 
Presse zur Schlußrede des Führers auf dem Reichspartei 
tag Großdeutschlands schildern die Entwicklung der euro 
päischen Krise im Zusammenhang mit der sudetendeutschen 
Frage. 
Die Zeitungen stimmen in der Feststellung überein, daß 
die Spannung durch die ruhige und selbstbewußte Stel 
lungnahme des Führers gemildert worden ist, wenn auch 
mit der Möglichkeit weiterer Verwicklungen gerechnet wer 
den müsse. Die Verantwortung für die Lösung des 
Problems liege bei England, Frankreich und der Tschecho- 
Slowakei. 
Asahi Schimbun ist der Ansicht, daß die Aussichten für 
eine baldige Klärung gering find. 
Auch das sudetendeutsche Arbeitsamt in Prag Beschlossen» 
Prag, 13» September. Das sudetendeutsche Arbeitsamt 
der SdP in Prag hat seine Tore unter dem Druck der Ver 
hältnisse schließen müssen. Sämtliche Amtswalter und Mit 
arbeiter sind in die sndetendeutsche Heimat abgereist. 
Marxisten überfallen einen 14jährigen Jungturner. 
Jägerndorf, 13. September. Aehnlich wie in allen an 
deren sudetendeutschen Städten kam es auch in Troppau 
zu begeisterten Kundgebungen der Menge. Tausende von 
Volksgenossen zogen durch die Stadt, sangen die Lieder der 
Nation und riefen in Sprechchören': „Wir wollen heim ins 
Reich! Ein Volk, ein Reich, ein Führer!" 
Nach der Kündgebung wurde ein junger Sudetendeutscher 
brutal überfallen. Aus der Heimfahrt wurde ein lüjähri 
ger Jungturner, Schüler der Troppauer Realschule, 
bei Grätz von zwei Marxisten v o m N a d e g e r i s s e n und 
verletzt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlik 