
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
lAls Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Montag, 13. November 
Nr. 
1604 
Dank des Führers an das deutsche Volk. 
Berlin, 11. November.. Nach dem ruchlosen Mün 
chen er Attentat sind dem Führer aus allen Gauen 
des Deutschen Reiches und auch von vielen Deutschen jenseits 
der Grenzen in Telegrammen und Briefen unzählige 
Bekundungen herzlich er, Ant ei Inahme uud 
aufrichtiger Freude über seine Bewahrung vor dem Ver 
brechen zugegangen. 
Da es dem Führer nicht möglich ist, auf alle diese Zeichen 
der Treue und des Mitgefühls für die Opfer des Anschlages 
im einzelnen zu antworten, läßt er auf diesem Wege allen 
Volksgenossen, die in den letzten Tagen seiner und der ge 
fallenen oder verletzten Kameraden und Frauen gedacht 
haben, den tiefempfundenen Dank übermitteln. 
Glückwünsche für den Führer. 
Berlin, 11. November. Aus Anlaß des Mllnchener Atten 
tats haben auch der Kaiser von Mandfchukuo und 
der Staatspräsident von Litauen durch ihre 
hiesigen Gesandten Glückwünsche ausgesprochen. 
Ebenso haben auch die hiesigen Missionschefs von folgen 
den Ländern ihre Anteilnahme für die Opfer und ihre Ge 
nugtuung für die Errettung des Führers zum Ausdruck 
gebracht: Afghanistan, Vereinigte Staaten von Amerika, 
Bolivien. Chile, China, Dominikanische Republik, Griechen 
land, Lettland, Luxemburg, Mandschukuo, Mexiko, Nicara 
gua, Peru, Schweiz, Uruguay. 
Sturm „Franz Lutz" und Sturm „Eugen Schacht«". 
Berlin, 11. November. Der Führer hat, wie die 
Nationalsozialistische Parteikorrespondeuz meldet, auf Vor 
schlag des Stabschefs einem stürm der Standarte 16 (List) 
den Namen „Franz Lutz" und dem Technischen Sturm 
der Obersten SA.-Führung Reichsautozug Deutschland den 
Namen „E ugen Schacht a" verliehen. 
Damit tragen zwei weitere Sturmfahnen der SA. die 
Namen von Blutzeugen der Bewegung, die ihr Leben gaben 
für den Führer und für Deutschland. 
Das Attentat schon im August vorbereitet! 
München, 11. November. Der Reichsführer und Chef 
der deutschen Polizei teilt mit: Es steht nunmehr fest, daß 
mit der Vorbereitung des verbrecherischen Anschlages im 
Saal des Bürgerbräukellers bereits Ende August 
d. I. begonnen wurde. Dringend verdächtig ist in diesem 
Zusammenhang eine Person, die im Bürgerbräukeller wie 
derholt als angeblicher Handwerker aufgetreten ist und sich 
dort auf der Galerie des Saales zu schaffen machte. 
ILer einen solchen angeblichen Handwerker im Bürger 
bräusaal oder in der näheren Umgebung des Bürgerbräus 
beobachtet hat oder Personen kennt, die nach ihren Erzäh 
lungen im Bürgerbräusaal eine zeitlang als Handwerker 
beschäftigt gewesen sind, wird hiermit aufgefordert, seine 
Beobachtungen und Wahrnehmungen der Sonderkom 
mission bei der Staatspolizeileitstslle München in München, 
Briennerstraße 66, unverzüglich mitzuteilen. 
Der verdächtige Mann wird wie folgt beschrieben: 
165—176 cm groß, 36>—33 Jahrs alt, normale Figur, dunk 
les ungescheiteltes Haar. Bekleidung: schmutziger, gelblicher 
graubrauner Arbeitskittel, vermutlich Knickerbocker und 
Sportstrümpfe. 
Dr. Goebbels spricht zu Arbeitern und Soldaten. 
Berlin, 12. November. Am Sonnabendabend veranstaltete 
der Kreis VII der NSDAP, und die Betriebsführung der 
Firma Osram einen Kameradschaf t s a b e n d, Zu 
dem auch die Offiziere und Soldaten einer Flakabteilung 
geladien waren. Im Zeichen der Verbundenheit die heute alle 
Kreise des deutschen Volkes miteinander vereint, verlebten 
Arbeiter und Soldaten auf diesem Abend Stunden herzlicher 
Kameradschaft. Eine besondere Freude war es für alle 
Teilnehmer, als Reichsminister Dr. Goebbels erschien, 
und im Verlaufe des AbendA in einer kurzen Rede zu den 
Volksgenossen über den Sinn der Gemeinschaft des Volkes 
in dieser Zeit des Krieges sprach. 
Nachdem Dr. Goebbels von Kreisleiter Dr. Reinecke 
und dem Betriebsführer der Firma Osram Dr. Krumbeck 
begrüßt worden War, nahm er das Wort. Er führte aus, 
daß er nicht gekommen sei, um politische Erklärungen ab 
zugeben. Wenn er spreche, so nur, um das zum Ausdruck zu 
bringen, was in diesen Stunden und Tagen die Herzen aller 
Deutschen erfülle und aufs Tiefste bewege. 
„Wir sind uns von Anfang an darüber im Klaren gewe 
sen, so erklärte der Minister, „daß dieser Krieg für uns alle 
nicht leich t" sein würde. Das Volk aber ist am besten 
für den Krieg gerüstet, das die stärksten Nerven hat und sie 
auch bewahrt. Wir wußten auch schon im Jahre 1933, daß 
der Aufstieg des nationalsozialistischen Deutschland zu 
einem gesicherten Frieden nicht ohne Widerstände 
vor sich gehen werde. 
„Wir haben deshalb in den Jahren 1933, 1931, 1935 und 
1936 alle Kraft daraus verwandt, das Staatsschiff sicher 
durch die stürmischen Wellen der internationalen Erregunzen 
hindurchzusllhren. Daß uns die britische Regierung eine 
solche Auseinandersetzung aber einmal aufzwingen würde, 
war nach Lage der Dinge kaum Zu bezweifeln, und zwar 
aus folgenden Gründen: 
„Wir Nationalsozialisten hatten die Absicht, ein soziales 
Deutschland aufzubauen, ein Deutschland der 
Volksgemeinschaft. 
„EN sollten in diesem Deutschland alle Deutschen eine 
feste Heimat finden. Es war aber klar, daß, wenn 99 Mil 
lionen Deutsche unter einer einheitlichen Führung ausge- 
richtet in einer einheitlichen politischen Weltanschauung, zu 
einem Machtblock zusammengefaßt waren, bloß ihre poli 
tische Existenz allein schon von gewissen Staaten als 
drohung angesehen werden würde, die sich daran gewöhnt 
hatten, Mitteleuropa als ihre Kolonie zu betrachten. Das 
deutsche Volk ist iu seiner vielgestaltigen Geschichte immer 
um das große Ziel seiner politischen Entwicklung betrogen 
worden. In den Jahrzehnten und Jahrhunderten, in denen 
England die Welt eroberte und sein Imperium aufrichtete, 
lagen wir Deutsche uns in den Haaren um religiöse, kon 
fessionelle, wirtschaftliche und soziale Fragen. 
„Wir waren auch nach dem Kriege wieder im Begriff, 
denselben verhäng n i s v o 11 e n Feh I e r unserer deut 
schen Geschichte zu wiederholen. Es hieß da zwar nicht mehr: 
„Hie Katholizismus" und „Hie Protestantismus", wie im 
siebzehnten Jahrhundert, sondern „Hie Bürgertum" und 
„Hie Proletariat". 
„Es ist nun das einmalige historische Ver 
di e n st d e s Führers und die erste große geschichtliche 
Tat semer Bewegung, diese Fragestellung endgültig besei 
trgt zu haben. Es ist auch klar, daß damit ein ungeheuer 
licher Machtzuwachs für die deutsche Nation verbunden war, 
und daß sie nun allein schon dadurch, daß sie da war, in den 
Augen der demokratischen Weltmächte eine Bedrohung dar 
stellte. Der Führer hat die Reaktion der Gegner auf diese 
Tatsache vorausgesehen und uns deshalb auch nach allen 
Richtungen hin darauf vorbereitet. 
„Er hat, nachdem sein Angebot auf eine gleichmäßige 
Abrüstung oder wenigstens Rüstungsbeschränkung abgelehnt 
war, eine Wehrmacht aufgebaut, die dem deutschen Volk 
gegen jeden Angriff seiner Gegner den nötigen Schutz ver 
leihen sollte. In den ersten Jahren unseres Regimes besaßen 
wir noch keine Wehrmacht, die uns in die Lage versetzt hätte, 
diese Auseinandersetzung siegreich zu bestehen. Unsere Feinde 
wollten uns von Anfang an vernichten, aber sie haben ihre 
Maßnahmen immer zu spät getroffen, wie ja überhaupt die 
Geschichte des Nationalsozialismus Zugleich auch die Ge 
schichte der verpaßten Gelegenheiten seiner Gegner ist." . 
Dr. Goebbels schilderte dann den Aufstieg derße - 
wegunz Zur Macht, ihren beispiellosen Kampf gegen die 
inneren Feinde und die einzelnen Etappen der einzigartig 
erfolgreichen Außenpolitik des Führers nach der Machtüber 
nahme. 
„Jnzwsichen hat der Führer eine starke Wehrmacht auf 
gebaut, hat das Volk innerlich zusammengefaßt, und es poli 
tisch und weltanschaulich erzogen; wir haben uns durch den 
Vierjahresplan die für die Kriegführung auch bei der schärf 
sten Blockade notwendigen Rohstoffe im Innern des Landes 
beschafft und hergestellt. Das Reich ist gerüstet, um 
jedem Angriff wirksam zu begngen." 
„Die britischen Kriegshetzer sagen heute, der 
von ihnen angezettelte Krieg würde aus moralischen Grün 
den geführt. Selbstverständlich ist die Moral dabei für sie 
der untergeordnete Faktor. Die ganze englische 
Kolonialgeschichte ist ja nur eine einzige Kette von Amorali- . 
tät. Es ist dieselbe Amoralität, die im Jahre 1939 dazu 
führte, daß die britische Regierung sich gegen die restlose 
Wiederherstellung unserer deutschen Souveränität zu stellen 
entschlossen hat. 
„Es ist selbstverständlich, daß sich der Führer gegen diese 
Angriffe so vorbereitet hat, daß an unseren Sieg nicht ge 
zweifelt werden kann. Wir haben nichts zu befürchten. Auch 
die englische Blockadedrohung kann uns nicht mehr impo 
nieren. 
„Während wir im Weltkrieg von einem Ring von feind 
lichen Staaten umgeben waren, sind wir heute von einem 
Kreis von neutralen Staaten umgeben, mit denen 
wir lebhaften Handel treiben. So kommt es, daß wir heute 
in Deutschland beispielsweise mehr Butter je Kopf zu ver 
teilen in der Lage sind, als die Engländer in ihrem reichen 
Lande tun können. 
„Das heißt: der Blockierte ist in mancher Beziehung schon 
zum Blockierenden geworden? Wirtschaftlich Deutschland 
auszuhungern und Zu erdrücken, ist vollkommen unmöglich. 
Militärisch ist das ebenso ausgeschlossen, denn militärisch 
ist die Lage für uns ungleich viel besser als im Weltkrieg." 
„Es bleibt also für unsere Gegner gar kein anderer 
Ausweg mehr", so fuhr Dr. Goebbels fort, „als einen letzten, 
verzweifelten Versuch zu machen, die Kraft des deutschen 
Volkes wieder nach dem alten Rezept, das sich jahrhunderte 
lang an Teutschland bewährte, zu zerbrechen, nämlich das 
deutsche Volk im Innern zu spalten. Es ist ein alter Trick 
der englischen Politik", erklärte er, „ein Volk von seiner 
Führung zu trennen, es mit Phrasen zu betören, die Füh 
rung endgültig zu beseitigen und damit das Volk führer 
los, waffenlos und wehrlos der Willkür der englisch-impe 
rialistischen Politik auszuliefern. 
„Das meinte auch Herr Chamberlain, als er sich in seiner 
ersten Rede nach Kriegsausbruch sagte: „Ich wünsche den 
Tag noch zu erleben, an dem Hitler vernichtet ist!" Der 
Sturm der Entrüstun g, der auf diese Worte in Deutsch 
land folgte, zeigt, wie verachtungsvoll deutsche Arbeiter und 
Soldaten über diese Gesinnung des englischen Premier 
ministers denken und wie sie darauf zu-handeln entschlossen 
sind." 
Anschließend Mb Dr. Goebbels zahlreiche Beispiele da 
für, wie dumm und albern die englischen Flugblätter zu 
meist abgefaßt sind, und daß man in England von der wah 
ren Stimmung im deutschen Volke keine Ahnung hat. Nach 
dem Dr. Goebbels dargelegt hatte, daß die Gegner Deutsch 
lands mit ihren überalterten Methoden keinen Erfolg mehr 
beim deutschen Volk haben, kam er auf den letzten, verzwei- 
Französische Angriffe abgeschlagen. 
Berlin, 12. November. Das Oberkommando der Wehr 
macht gibt bekannt: 
Mehrere Versuche der Franzosen, in den letzten Tagen 
eine von unseren Gefechtsvorposten besetzte Höhe 11 Kilo 
meter südwestlich Pirmasens mit Unterstützung durch Tief 
flieger und starke Artillerie zu nehmen, sind gescheitert. 
Die Höhe und eine Anzahl von Gefangenen blieben in 
unserer Hand. 
feiten Versuch der englischen Kriegshetzer zu sprechen, den 
Führer vom deutschen Volk zu trennen. 
„Denn das ist der Sinn des A t t e n t a t s v o m 8. N o 
vember im Bürgerbräukeller in München. Wenn es nicht 
gelingt, so sagt man sich in London, das Volk gegen den 
Führer aufzuhetzen, dann muß eben der Führer Verschwin 
den, gleichgültig welche Mitel dabei zur Anwendung 
kommen. 
„Dieses infame Verbrechen", so ruft Dr. Goebbels aus, 
ist Deutschlands Feinden nicht gelungen, und es kann ihnen 
auch nicht gelingen! Denn unser Instinkt sagt uns, daß es 
keine Gerechtigkeit mehr in der Welt gäbe, daß die Weltge 
schichte ihren Sinn verloren hätte, wenn wir Deutschen, die 
wir uns nun 7 Jahre lang ehrlich angestrengt haben, 
Deutschland wieder frei und groß zu machen, durch die 
Sprengbombe einer Verbrecher-Clique an der Erreichung 
dieses Zieles gehindert werden könnten. Das ist nicht mög 
lich. Welches Wunder auch jedem geplanten Verbrechen der 
Gegenseite entgegentreten mag: Der Führer wird 
diesen Krieg mit seinem Volke siegreich be 
stehen." 
'lm weiteren Verlauf seiner Rede beschäftigte sich Reichs 
minister Dr. Goebbels mit Vorwürfen der englischen und 
französischen Presse, die behauptet, daß das deutsche Volk 
keine Begeisterung für den Krieg habe, was daraus zu 
schließen sei, daß man in Deutschland so wenig Sieges 
feiern veranstalte. 
„Unsere Propagandapolitik", fuhr der Minister fort, „ist 
im Innern des Reiches ausschließlich darauf eingestellt, eine . 
ganz feste Entschlossenheit im deutschen Volke zu 
erhalten, die gar nichts mit leerem und phrasenhaftem 
Hurra-Patriotismus zu tun hat." 
Der stürmische Beifall, den diese Worte des Ministers 
hervorriefen, bezeugt, daß Soldaten und Arbeiter diese Hal 
tung verstehen. 
Darauf wandte sich Dr. Goebbels an die anwesenden 
Soldaten: 
„Ich kann mir vorstellen", so sagte er, „daß Ihr Euch 
freut, wieder einmal mitten unter Euerem Volk zu sitzen. 
Euer Dienst ist hart und aufreibend, auch wenn Ihr in 
Berlin noch nicht zum Schießen auf feindliche Flugzeuge ge 
kommen seid. Darauf möchte ich Euch Zur Antwort geben: 
Es gibt Menschen und Organisationen, die wirken nicht nur 
durch ihr Handeln, sondern auch durch ihr Vorhandensein. 
Wenn Ihr nicht da wäret, dann würden die feindlichen 
Flugzeuge vielleicht kommen. 
„Es gibt Zeiten, da dient der Soldat dem Vaterlande 
durch Schießen, und es gibt Zeiten, da dient der Soldat 
dem Vaterlande allein dadurch, daß er da ist und bereit 
steht! 
„Und gerade in solchen Zeiten einer scheinbaren Ruhe", 
erklärte Dr. Goebbels, „ist eine innere Aufrichtung notwen 
dig. Deshalb sind Sie Zu den Arbeitern und deshalb sind 
die Arbeiter zu Ihnen gekommen. Sie verkörpern in Ihrer 
Gemeinschaft einen ganz kleinen Ausschnitt unseres großen 
deutschen Volkes, einer Gemeinschaft von 90 Millionen 
Menschen, die jahrhundertelang in der Geschichte gegenein 
ander standen, sich nicht verstanden oder gar bekriegten und 
die nun endlich nach jahrhundertelangen Kämpfen und in 
neren Auseinandersetzungen zu einem einzigen großen 
Deutschen Reich unter einer Weltanschauung und unter 
einem Führer zusammengefaßt worden sind. Ihnen ihr 
nationales Leben gegen jede Bedrohung zu sichern, das ist 
der Sinn, der Zweck und das Ziel dieses uns aufgezwun 
genen Krieges." 
Dr. Goebbels schloß seine oft von stürmischem Beifall 
unterbrochenen Ausführungen mit einem Appell an seine 
Zuhörer: 
„Es ist die Aufgabe jedes für diesen Krieg 
mit Einsatz all seiner Kräfte einzustehen. Ist dieser Krieg, 
den England wollte, gewonnen und wir wissen, daß er 
gewonnen wird dann bedeutet das die endgültige Befrei 
ung unseres Volkes und die Sicherung unseres nationalen 
Lebens für alle Zeiten." 
Die Wirtschaftsbesprechnngen abermals verschoben. 
Belgrad, 11. November. Die wirtschaftliche Wochenschrift 
Privredni Pregled meldet, daß die französisch-jugoslawischen 
Wirtschaftsbesprechungen wieder einmal auf Ende November 
verschoben wurden, nachdem sie seit August d. I. immer 
wieder als „demnächst bevorstehend" gemeldet worden waren. 
Jugoslawien will an der jetzigen Zahlungsweise in freien 
Devisen festhalten, wobei die jugoslawische Ausfuhr min 
destens 49 Prozent über der Ausfuhr aus Frankreich liegen 
muß. Bekanntlich macht die jugoslawische Ausfuhr nach 
Frankreich durchschnittlich nur 1,5 v. H. der Gesamtausfuhr 
aus und ist nur deswegen für Jugoslawien bedeutsam, weil 
aus dem Ausfuhrüberschuß der Zinsendienst für die früher 
aus politischen Gründen an Jugoslawien gegebenen An 
leihen bestritten wird. 
Fliegeralarm in Paris. 
Brüssel, 11. November. Am Sonnabend früh 4.45 Uhr 
ertönten in Paris die AI armsir e n e n, die man seit 
über einem Monat nicht mehr gehört hatte. Die Entwar 
nung erfolgte um 6 Uhr. 
Berantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 