
Abcnd-Ausgade. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
lAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Mittwoch, 25. Januar 
Nr. 
128 
Staatsminister Farinacci vom Führer empfangen. 
Berlin, 25. Januar. Der Führer empfing heute nach 
mittag in Gegenwart von Gauleiter Streicher den zur 
zeit in Berlin weilenden Vorkämpfer des Faschismus, 
Staatsminister Farinacci. 
Farinacci bei Dr. Goebbels. 
Berlin, 25. Januar. Der italienische Staatsminister 
Roberto Farinacci und Gauleiter Julius Streicher 
folgten am Mittwochmittag einer Einladung von Reichs 
minister Dr. Goebbels zu einem Frühstück in seinem 
Ministerium, an dem auch Italiens Botschafter, Exzellenz 
Attolieo, Gesandter Graf Magistrati und General 
konsul Renzetti teilnahmen. 
Von deutscher Seite waren u. a. erschienen: Reichs 
organisationsleiter Dr. Ley, die Staatssekretäre 
Dr. Dietrich und Hanke, SA.-Obergruppenführer 
von Jagow, Oberbürgemeister und Stadtpräsident 
Dr. Lippert, Polizeipräsident Graf Helldorf, sowie 
die Kreisleiter des Gaues Berlin und die Führer der ein 
zelnen Gliederungen der nationalsozialistischen Bewegung 
in Berlin. 
Dr. Goebbels hieß in einer kurzen Ansprache Exzellenz 
Farinacci als einen der energischsten und kompromißlosesten 
geistigen Bannerträger des Faschismus auf das herzlichste 
willkommen. Die Träger der nationalsozialistischen Be 
wegung in der Reichshauptstadt seien zusammengekommen, 
um in ihm in erster Linie den hervorragenden Faschi st e n 
zu begrüßen, und es werde in diesem Kreise leicht sein, die 
Brücke des gegenseitigen Verständmsses zu schlagen. 
„Wir wissen als Revolutionäre sehr Wohl", so betonte 
Dr. Goebbels, „welchen großen Wandlungen eine revolutio 
näre Idee in den verschiedenen Stadien ihrer Entwicklung 
unterworfen ist. Aufgabe des wahren Staatsmannes ist 
es dabei, die Ideologie einer Revolution in stete Ueberein 
stimmung mit den realen Gegebenheiten des . Tages zu 
bringen. Das erfordert dauernde Kompromisse. Um so 
erfreulicher ist dann ein Mann, der in seinem Leben mit 
möglichst wenig Kompromissen auszukommen weiß. Als 
einen solchen haben wir Sie schon seit langem kennen und 
schätzen gelernt." 
Die Bevölkerung Berlins werde bei der großen Kund 
gebung im Sportpalast deshalb gerade ihm, dem Faschisten, 
und seinem Freunde, dem Frankenführer Julius Streicher, 
ihre besondere Sympathien spontan bekunden. 
Staatsminister Farinacci dankte Dr. Goebbels in herz 
lichen Worten und wies auf den engen Freundschaftsbund 
zwischen Nationalsozialismus und Faschismus hin, der nicht 
allein in Protokollen und schriftlich festgelegten Verträgen 
seinen Niederschlag finde, der darüber hinaus ein wahrer 
Bund des Geistes und des Herzens sei. 
Dr. Ley auf der Reichstagung der DAF. 
Berlin, 25. Januar. Auf der Reichsarbeitstagung der 
Amtsleiter und Gauobmänner der Deutschen Arbeitsfront 
sprach am Mittwochvormittag Reichsleiter Dr. Ley. Er 
stellte an den Beginn seiner alle aktuellen Fragen des Ein 
satzes der Deutschen Arbeitsfront berührenden Rede eine 
eingehende Darlegung des Etats. Er erklärte, daß sich die 
von Stabsleiter Simon neugeschaffene Zentralstelle 
für die Fi n a n zwi r t s ch af t außerordentlich segens 
reich bewährt habe. 
Im Zusammenhang damit >gab Dr. Ley einen übersicht 
lichen Aufriß der Bauten der Deutschen Arbeitsfront. 
Was hier in Stein und Eisen erstehe, sei für Jahrhunderte 
der Ausdruck des nationalsozialistischen Wollens. Das See 
bad auf Rügen, die Ordensburgen, die Adolf-Hitler-Schu 
len, die Volkswagenfabrik und nicht zuletzt die Schiffe der 
Kraft-durch-Freude-Flotte seien Werke, denen die Welt 
nichts Ebenbürtiges zur Seite zu stellen habe. Dazu kämen 
viele Hunderte kleinerer Bauvorhaben, die das Gesicht 
unserer Zeit tragen. 
Bei der Erörterung der von der Deutschen Arbeitsfront 
durchgeführten Organisation konnte Dr. Ley mit Genug 
tuung auf die erreichte Einheit des Betriebes hin 
weisen. 
Der zweite Teil der Darlegungen Dr. Leys galt der 
weltanschaulichen Aufgabenstellung. Dr. Ley stellte dann 
der Notwendigkeit der Tempo- und Leistungssteigerung die 
Erfordernisse einer umfassenden Betreuung aller 
Schaffenden gegenüber. Man solle doch in „Kraft 
durch Freude", sagte Dr. Ley, nicht nur den Namen einer 
Organisation sehen, sondern den Ausdruck einer weltan 
schaul i chen Planung, die sich in langen Wochen und 
Monaten bewährt habe. 
Hauptamtsleiter Simon schloß die Tagung mit dem 
Gruß an den Führer. 
„Der deutsch-polnische Vertrag brachte Europa Frieden." 
Warschau, 25. Januar. Auch die polnische Nachmittags 
presse steht ganz im Zeichen des Besuchs des Reichsaußen 
ministers. 
Das Regierungsblatt Dobry Wieezor schreibt, es genüge, 
sich an dia. Verhältnisse zu erinnern, die vor dem Jahre 
1934 bestanden, um feststellen können, daß die deutsch 
polnische Erklärung den vielen grundlegenden Aenderungen 
in Europa zum Trotz sich bewährt hat und daß sie den 
beiden Ländern und ganz Europa den Frieden an einer 
Grenze brachte, die einstmals als die brennendste galt. Der 
Besuch des Reichsaußenministers am Jahrestag der Unter 
zeichnung der Erklärung zeige, welchen Wert die beiden 
Regierungen guten nachbarlichen Beziehungen beimessen. 
Der rechts eingestellte Wieczor Warszawski weist darauf 
hin, daß der Besuch des Reichsaußenministers zu begrüßen 
sei, weil Polen gutnachbarliche Beziehungen zu unterhalten 
wünsche, weil diese Beziehungen eine der wichtigsten Vor 
aussetzungen für das Gleichgewicht und den Frieden 
Europas darstellten. 
Botschafterempfänge beim polnischen Außenminister. 
Warschan, 25. Januar. Der polnische Außenminister 
empfing am Dienstagabend den italienischen Botschafter 
diVa l e ntino und den japanischen Botschafter Sakoh. 
König Boris von Bulgarien im PalaZzo Venezia. 
Rom, 25. Januar. König Boris von Bulgarien hatte 
im Palazzo Venezia mit dem Duce eine zweistündige 
herzlich verlaufene Unterredung. 
Neue Warnung Mussolinis an Frankreich. 
Rom, 25. Januar. Zur. außenpolitischen Aussprache in 
der französischen Kammer veröffentlicht die hochoffiziöse 
„I nfor m azione Diplomatien" folgende Verlaut 
barung: 
„In den Verantwortlichen römischen Kreisen ist die 
außenpolitische Aussprache in der französischen Kammer auf 
merksam verfolgt worden. Unter den vielen Reden hat eine 
besonderes Interesse hervorgerufen, nämlich die des Ab 
geordneten und früheren Frontkämpfers Vallat, der un 
längst von dem Platz eines stellvertretenden Kammerpräsi 
denten beseitigt und durch einen richtigen Neger ersetzt 
worden ist. 
„Vallat hatte den Mut, die Wahrheit über die ab 
solut unbestreitbare und vollkommen erwiesene franzö 
sische Einmischun g in die spanischen Angelegenheiten 
zu geben, eine von der Volksfront unter dem Vorsitz 
Blums noch vor dem tatsächlichen Ausbruch des 
Bürgerkrieges gewollte Intervention. 
„Es entspricht der ganzen Wahrheit, daß die erstell 
italienischen Flugzeuge General Franca und zwar auf 
seine Anforderung viele Tage nach dem Eintreffen der 
französischen Flugezuge geschickt worden sind. Es ist die 
volle Wahrheit, und ist bereits geschichtlich dokumentiert, 
daß die ersten italienischen Freiwilligen im Winter 1936/37 
in Cadiz gelandet sind, als bereits seit mehreren 
Monaten zahlreiche Brigaden in Frankreich rekrutierter 
und aufgestellter sogenannter Internationaler an den 
Fronten von Katalonien und von Madrid eingesetzt worden 
waren. 
„Wenn also die französische Intervention nach Zeit und 
Umfang von Menschen und Material an erster Stelle steht, 
so hat die Sowjet -Intervention geradezu aufsehen 
erregende Ausmaße angenommen. 
„Der Abgeordnete Vallat hat mit seiner mutigen Rede 
den Interessen der Wahrheit und des Friedens gedient. Voll 
seinem Kollegen Jonathan Z a r d läßt sich nicht das Gleiche 
sagen, der „unter Betonung des wesentlichen und ent 
scheidenden Anteils, den die italienischen Freiwilligen an 
der letzten nationalspanischen Offensive auf Barcelona ge 
habt haben", die Gefahr unterstrichen hat, „die für Frank 
reich aus der Anwesenheit italienischer Freiwilli 
ge r an der Pyrenäen-Front gebildet war". 
„In den veranwortlichen römischen Kreisen wird daraus 
hingewiesen, daß diese Befürchtungen wahrhaft übertrieben 
sind und daß, wenn all das eine weitere französisch 
sowjetrussische Intervention in die spanischen 
Angelegenheiten vorbereiten sollte, die Schlußfolge 
rungen, ja die Entscheidunge n Italiens bereits in 
einer vorhergehenden vorweggenommen worden sind." 
Die „JnformaZione Diplomatien" hat bereits am 
15. Januar in einer Betrachtung über den Chamberlain- 
Besuch zum Ausdruck gebracht, daß, wenn in der nächsten 
Zeit eine weitgehendere Intervention seitens der Negrin 
befreundeten Regierungen stattfinden sollte, Italien 
seine volle Han diu ngssreiheit zurücknehmen 
würde, da dann die Politik der Nichteinmischung als 
abgeschlossen und bankrott zu betrachten wäre. 
Giopnale tüJtalia über die Lage in Spanien. 
Rom, 25. Januar. Angesichts der raschen Weiter 
entwicklung der militärischen Lage in Katalonien hält der 
Direktor des halbamtlichen Giornale iLJtalia den Fall von 
Barcelona für unmittelbar bevorstehend. Im Gegensatz zu 
den vor zwei Jahren vergeblich unternommenen Versuchen 
zur Einnahme von Madrid verfüge Generalissimus Franco 
heute über 300 000 Mann, mit denen er nicht nur die 
katalanische Hauptstadt umzingeln, sondern auch überall die 
roten Versuche zu einer Gegenoffensive zurückschlagen 
könne. Den rotspanischen Machthabern bleibe nichts anderes 
als die Flucht mit dem unweigerlichen, endgültigen und 
vollständigen Zusammenbruch übrig. 
Dieses Mal werde die Aktion nicht in Barcelona Halt 
machen, sondern sich sofort nach Norden weiter 
entwickeln, um das ganze spanische Gebiet bis zu den 
Pyrenäen zu säubern und die Möglichkeit weiterer franzö 
sischer Hilfeleistungen zu unterbinden. . - 
General Franco werde sich sofort mit dem Gros seiner 
Streitkräfte auch auf Valencia und Madrid 
werfen. 
Das Blatt warnt im übrigen auch seinerseits nochmals 
vor gewissen mehr oder weniger offiziösen Absichten Frank 
reichs zur Sicherstellung von Pfändern auf spanischem 
Boden durch Besetzung von Minorca oder Spanisch-Marokko. 
Ein solches Vorhaben wenn es ausgeführt würde wäre 
erstens eine aggressive, nicht provozierte Aktion Frankreichs 
auf spanischem Boden und Zweitens eine direkte und offene 
Intervention Frankreichs in dem spanischen Bürgerkrieg, 
gegenüber der Italien wie es im voraus loyal ange 
kündigt hatte nicht gleichgültig bleiben könnte. Drittens 
wäre das eine neue Verletzung des Status quo im Mittel 
meer, die die Mittelmeerstaaten, und vor allem Italien, 
nicht mit Stillschweigen hinnehmen könnten. 
Kriegsmaterialfabriken unversehrt übernommen. 
Saragossa, 25. Januar. Die Truppen Francas setzten die 
Operationen an allen Frontabschnitten fort. Nach dem Falb 
Solsonas, einer Kreisstadt von 15000 Einwohnern an 
der Straße Manresa-Andorra, sind die nationalen Truppen 
im Begriff, Barcelona völlig einzukreise n. 
Zu der Einnahme der wichtigen Kreisstadt M a n r e s a 
wird noch bekannt, daß der nationale Angriff derart ü b e r 
rascheud erfolgcke, daß den Roten keine Zeit zur Zerstö 
rung der Stadt blieb. So fielen den nationalen Truvpen 
acht große Kriegsmaterialfabriken mit.Vollstän 
digem Inventar in die Hände. Als die Fabriken besetzt 
wurden, liefen die Maschinen teilweise noch. 
Während der roten Herrschaft sind in Manresa mehrere 
hundert Personen bestialisch hingeschlachtet worden. 
Darunter befanden sich die meisten Ortsgeistlichen, mehrere 
Nonnen und eine Reihe anderer Frauen. Die Kirchen sind 
sämtlich demoliert worden. 
Barcelona teilweise ohne Gas, Strom und Wasser. 
St. Jean de Luz, 25. Januar. Flüchtlinge, die Barce 
lona verlassen haben, berichten, daß sich in bestimmten 
Stadtteilen Barelonas das Fehlen von Gas, Wasser 
und elektrischem Strom unangenehm bemerkbar 
mache. Die Au s f all st raß e n der Stadt seien völlig 
verstopft durch den äußerst starken Verkehr. Man sehe 
neben Kraftwagen die seltsamsten Gefährte, die sich vuf 
eiligster Flucht befänden. Die Eisenbahn Verkehre nicht 
mehr. 
Die französische Grenze wurde von mehreren Lastkraft 
wagen überquert, auf denen sich Kunstwerke und 
Wertsachen befinden, die von den roten Machthabern 
angeblich nach Frankreich verkauft werden sollen. 
In allen nationalspanischen Orten wächst die Zahl der 
Freiwilligenmeldungen für den Ordnungsdienst in Barce 
lona schnell an. Allein in Saragossa wurden 2000 Meldun 
gen gezählt. 
Der nationalspanische Innenminister Serrano Sun er 
suchte auf einer Reise an die Front in Begleitung des 
Landesleiters des nationalspanischen sozialen Hilfswerks, 
Martinez Bedoya, die in den letzten Tagen eiligst er 
richteten Speisestellen und Verpflegungshallen der Sozia I 
hilfederFalange, vor allem in Tarragona, Vendrell, 
Villanueva und Sitges auf. Der Innenminister führte 
Besprechungen mit dem Minister für nationale Verteidi 
gung, General Davila und General lague. 
Die nationalspanische Presse steht am Mittwoch völlig im 
Zeichen der außerordentlichen Erfolge in Katalonien und 
der bevorstehenden Einnahme Barcelonas. In riesigen 
Schlagzeilen kündigen die Blätter den baldigen Endsieg 
der beipiellose Leistungen zeigenden nationalen Truppen 
und den Zusammenbruch der Roten an. 
Die Frontberichterstatter schildern in lebhaften Farben 
die Begeisterung und Stimmung in den Reihen der natio 
nmlspanifchen Kämpfer und die Ausbrüche des Jubels bei 
den ersten Blicken auf die katalanische Hauptstadt. Man 
hebt hervor, daß mit Manresa auch das reichste Bergwerks 
gebiet Kataloniens in nationalspaniche Hand gelangt ist, 
insbesondere Kalibergwerke und Kohlenminen, die bisher 
den Kohlenbedarf ganz Kataloniens gedeckt haben. 
Frankreich kauft 699 Flugzeuge in USA. 
Paris, 25. Jajnuar. Der ständige Berichterstatter des 
Paris Midi in New Jork meldet, daß Frankreich 600 Flug 
zeuge von den Vereinigten Staaten von Amerika kaufen 
werde. Es handle sich um zweimotorige „Douglas"-- 
Maschinen. 
Die slowakische Post wird selbständig. 
Preßburg, 25. Januar. In der Slowakei wird beim Mi 
nisterium für öffentliche Arbeiten die slowakische Post als 
ein selbständiges Unternehmen errichtet werden. Bisher gab 
es in der Slowakei nur eine Post- und Telegraphendirek 
tion. 
Ein estländischer Propagandaminister. 
Reval, 25. Januar. Staatspräsident Paets hat den 
bisherigen Chefredakteur der Zeitung „Uns Eefti" und 
Parlamentsabgeordneten sowie ehemaligen Leiter des staat 
lichen Propagandaamtes, Oidermaa, zum Minister er 
nannt. Dem neuen Minister ist die Leitung und Organisie 
rung der staatlichen Propaganda unterstellt worden. 
Das türkische Kabinett zurückgetreten. 
Ankara, 25. Januar. Die Kammergruppe der Volks 
partei beschloß am Mittwoch die Selbstauflösung der tür 
kischen Nationalversammlung, in der sie über die absolute 
Mehrheit verfügt. , 
Nach einem Kabinettsrat, der nach der Sitzung der Kam 
mergruppe stattfand, trat das Kabinett Celal Bayar 
zurück. 
Nach dem Rücktritt des Kabinetts Celal Bayar hat der 
Staatspräsident Jsmet Jnönü den bisherigen Innen 
minister Refik Sah dam mit der Neubildung der Regie 
rung beauftragt. 
Gefüllte Konzentrationslager in Palästina. 
Jerusalem, 25. Januar. In dem Judenviertel Jeru 
salems ereignete sich am Mittwoch wieder eine Bomben 
explosion, die jedoch keinen Schaden anrichtete. In 
dem von Arabern bewohnten Stadtviertel wurde am gleichen 
Tage ein jüdischer Kraftwagenfahrer von unbekannten 
Tätern erschossen. 
Im Bezirk von Tulkarem gehen die am Dienstag 
begonnenen Operationen der englischen Truppen weiter; 
eine Anzahl von Freischärlern wurde verhaftet und dabei 
auch ein Araber erschossen. Bei einem Feuerüberfall auf 
die Polizeistation von Tulkarem wurde ein Araber, der auf 
den Halt-Ruf englischen Militärs nicht stehen blieb, eben 
falls erschossen. 
Wie die arabische Zeitung Elb ji hat meldet, sind aus dem 
berüchtigten Konzentrationslager von Bethlehem Zwar 
58 Personen entlassen, dafür aber 60 neu eingeliefert worden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 