
Zweite Vormittags-Ultsgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro M 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin. 
Sonnabend. 8. Oktober 
Nr. 
1839 
Glückwünsche des Führers an den König der Albaner. 
Berlin, 8. Oktober Der Führer und Reichskanz - 
l e r hat dem König der Albaner zum Geburtstag drahtlich 
ferne Glückwünsche übermittelt. 
Botschafter von Bülow-Schwante beim Führer. 
Berlin, 7. Oktober. Der Führer empfing Freitag in sei 
nem Sonderzug den Botschafter von Bülow-Schwante 
zur Meldung vor seinem Amtsantritt in Brüssel. 
„Kammer der Fasci und der Korporationen." 
Rom, 8. Oktober. Der G roße Rat des Faschismus hat 
in der zweiten Sitzung seiner diesjährigen Herbsttagung 
zwei Gesetzentwürfe über die Bildung der Kammerder 
Fasci und der Korporationen und über die Reform 
des Nationalrats der Korporationen angenommen. 
Berichterstatter für beide Gesetzentwürfe waren Korpora 
tionsminister Lantini und Justizminister Solm i. 
Die neue Kammer der Fasei und der Korporationen 
tritt an die Stelle der bisherigen Abgeordnetenkammer, de 
ren Legislaturperiode im vergangenen Jahr auf unbe 
stimmte Zeit verlängert wurde. Wie in politischen Kreisen 
verlautet, wird die Kammer der Fasci und Korporationen 
wahrscheinlich am 21. April nächsten Jahres, dem legen 
dären Gründungstag der Stadt Rom, Zum ersten 
Mal zusammentreten. 
Der Gesetzentwurf über die Bildung der Kammer der 
Fasci und der Korporationen besteht aus 21 Artikeln. Da 
nach führen die Mitglieder dieser Kammer den Titel „N a 
tronalrat" und müssen das 25. Lebensjahr erreicht 
haben. 
Der Duce des Faschismus und Regierungschef gehört 
von rechtswegen ohne weiteres als Mitglied der neuen 
Kammer an, desgleichen die Mitglieder des Großen Rates 
des Faschismus, soweit sie nicht Mitglieder des Senats oder 
der Königlichen Akademie von Italien sind. 
Nach Artikel 2 des Gesetzentwurfes hat die Kammer der 
Fasci und der Korporationen die Aufgabe, mit der Regie 
rung und dem Senat die gesetzgeberische A rbeit 
durchzuführen. 
Artikel 9 schließt die gleichzeitige Zugehörigkeit zu der 
Kammer der Fasci und zum Senat oder zur Akademie von 
Italien aus. 
Der Große Rat des Faschismus tritt am Sonnabend um 
22 Uhr zu emer neuen Sitzung zusammen. 
Balbo vor dem Volta-Kongreß. 
Rom, 7. Oktober. Auf dem Internationalen Volta-Kon 
greß, der sich bekanntlich mit dem Thema „Afrika" beschäf 
tigt, sprach in der Sitzung am Freitag vor einer sehr inter 
essierten Zuhörerschaft der Generalgouverneur von Libyen, 
Luftmarschall Balbo, über die Politik der faschistischen Re 
gierung gegenüber den Eingeborenen. 
Märschall Balbo unterstrich in seinen Ausführungen, 
daß der Schutz der Eingeborenen die Ergebnisse der Land 
wirtschaft und die zahlreichen öffentlichen Arbeiten die Ein 
geborenen-Kolonisation in starkem Maße gefördert hätten. 
Diese Maßnahmen würden auch weiterhin zu einer Höher 
entwicklung beitragen. Die vom Faschismus gegenüber dem 
Islam verfolgte Politik ermögliche andererseits eine 
vertrauensvolle Zusammenarbeit zwischen 
den italienischen Kolonisten und der einheimischen Bevölke 
rung, sodaß die Zustände in Abessinien anderen kolonisato 
rischen Mächten als Beispiel dienen könnten. 
Schluß mit den Chamäleon-Juden! 
Rom, 7. Oktober. Die grundlegenden und einschneiden 
den Beschlüsse des Großen Faschistischen Rates auf dem Ge 
biet der Rassepolitik finden in der gesamten italienischen 
Presse stärksten Widerhall. 
Riesige Schlagzeilen heben die wichtigsten, Zum Schutz 
der Rasse und Zur Ausschaltung des jüdischen Einflusses er 
gangenen Richtlinien hervor, mit denen, wie das Mittags 
blatt des Giornale d'Jtalia betont, das faschistische Italien 
sein Rassegesetz erhalten habe. 
Das Vorgehen im faschistischen Italien habe nichts 
mit Religionskämpfen oder Verfolgungen zu tun, sondern 
bezwecke, auf Grund des elementaren heiligen Rechts auf 
Selbsterhaltung eine reinliche Scheidung. Die Maß 
nahmen zum Schutz der italienischen Rasse vor der mcht 
arischen und insbesondere vor der jüdischen Bastardierungs 
gefahr zeigten eindeutig, daß dem Regime die Qualität in 
nicht geringerem Maße am Herzen liege wie die Quantität 
der Bevölkerung. Die Gestalt des schmarotzenden und 
wie ein Chamäleon anscheinend anpassungsfähigen 
Juden müsse ein für allemal aus dem Leben der Nation 
verschwinden. 
Tevere begrüßt die Beschlüsse des Großen Faschistischen 
Rates und unterstreicht besonders den Ausschluß der 
Juden aus der Wehrmacht. Diese grundlegende 
Diskriminierung würde es den Juden zum mindesten in 
Zukunft unmöglich machen, mit der Erfüllung einer Dienst 
pflicht Zu protzen oder zu spekulieren, die für jeden 
Staatsbürger das ehrenvollste Vorrecht sei. Im 
übrigen habe der Faschismus das Judentum mit einer Groß 
mut behandelt, die die Welt nur in Staunen versetzen könne. 
Allerdings dürften die Juden die deutlich genug ausge 
sprochene Warnung nicht vergessen, daß ihre künftige 
Lage von der Haltung des internationalen 
Judentums gegenüber Italien abhängig sei. Für 
die Juden gelte es also, sich auf den ihnen zugewiesenen 
Platz zu beschränken und sich zu hüten. 
Der Haudelsdöngerkougrest in Rom beendet. 
Rom, 7. Oktober. In Gegenwart des Korporations 
ministers Lantini fand am Freitag die Schlußsitzung des 
Internationalen Handelsdüngerkongresses statt. Dabei er 
läuterte Dr. Schmidt die Ergebnisse der Arbeiten über 
Rohstoffragen und Düngemittelerzeugung, während der 
Führer der deutschen Abordnung, Dr. Liehr, die beach 
tenswerten Ergebnisse der Wirtschaftsabteilung vortrug. 
Nach einer kurzen Ansprache von Korporationsminister 
Lantini stimmten die Kongreßmitglieder dem Vorschlag zu, 
die Kongresse alle drei Jahre in R o m abzuhalten. Auf An 
trag Dr. Liehrs richtete der Kongreß ein Danktelegramm 
an den Duce. 
Am Nachmittag besichtigten die Kongreßteilnehmer das 
Gebiet der ehemaligen Pontinischen Sümpfe, wo 
sie Gelegenheit hatten, sich ein Bild von den großartigen 
Leistungen des faschistischen Regimes aus dem Gebiet der 
Entsumpsung und Meliorationen zu machen. 
Neutralitätsgesetz in Estland. 
Reval, 8. Oktober. Nach dem Vorbild Finnlands, 
Schwedens, Dänemarks und Norwegens hat die estnische 
Regierung ein Neutralitätsgesetz ausgearbeitet, 
das der am 11. Oktober zu ihrer zweiten Sitzungsperiode 
zusammentretenden Staatsversammlung vorgelegt werden 
wird. 
Das Gesetz sieht vor, daß Kriegsschiffe kriegführender 
Staaten die Häfen und übrigen territorialen Gewässer des 
Freistaates Estland nur unter bestimmtenn Bedingungen 
und Einschränkungen sowie in Ausnahmefällen an 
laufen dürfen. 
Das Einnfahrtverbot erstreckt sich auch aus Kaperschiffe 
sowie auf bewaffnete Handelsschiffe kriegführender Staa 
ten. Ausnahmen hiervon gelten bei Havarie oder in ähn 
lichen Fällen. 
Weitere Vorschriften beziehen sich auf die Ausbesserung 
von Havarie-Schäden von Kriegsschiffen, das Verbot der 
Vergrößerung ihrer Ausrüstung oder Ergänzung ihrer 
Mannschaften sowie die beschränkte Auffüllung ihrer 
Vorräte. 
Neben einem Verbot für Militärslugzeuge kriegführen 
der Staaten, auf estländisches Gebiet zu kommen, sieht das 
Gesetz ein Verbot für die kriegführenden Staaten vor, est 
ländisches Gebiet als Basis für ihre Kriegstätigkeit gegen 
ihre Feinde zu benutzen, sowie ein Verbot der Errichtung 
und des Betriebes von Funkstationen oder ähnlichen An 
lagen. 
Der nationale Heeresbericht. 
Bilbao, 8. Oktober. Nach dem Heeresbericht haben die 
nationalen Truppen an der Ebrofront trotz größten Wider 
standes der Bolschewismen fünf Stellungen erobert. Der 
Feind verlor mehrere hundert Tote und etwa 400 Gefan 
gene. 
Beschlüsse des nationalspanischen Ministerrats. 
Bnrgos, 7. Oktober. Im Ministerrat am Donnerstag 
wurden die Probleme des Wiederaufbaues in Spanien be 
handelt. Zur Aufstellung des dafür vorgesehenen Pro 
gramms wurde ein Ausschuß gebildet, dem die Minister für 
Aeußeres, Inneres, Finanzen, Industrie, Handel und Land 
wirtschaft angehören. 
Der Minister für den syndikalen Aufbau kündigte die 
baldige Unterbreitung eines GLsetzvorschlaZes über die 
Grundlagen dieses Aufbaues an. 
Der Ministerrat faßte weiter Beschlüsse verwaltungs 
technischen Charakters, darunter über die Ermächtigung Zur 
Erhöhung des Post- und Telegraphentarifes. 
Ein diplomatischer Vertreter Frankreichs für Burgos? 
Paris, 8. Oktober. Der Auswärtige Ausschuß 
des Senats hielt am Freitagnachmittag eine Sitzung ab, um 
Außenminister Bonnet anzuhören. Die Sitzung dauerte fast 
vier Stunden und war der Prüfung der Münchener Ab 
machungen sowie den daraus für die französische Außenpoli 
tik sich, ergebenden Folgen gewidmet. 
Wie nach der Sitzung in den Wandelgängen des Senats 
verlautete, hatte Außenminister Bonnet einen starken Er 
folg gehabt. Man nimmt nunmehr an, daß Frankreich dem 
nächst auch einen diplomatischen Vertreter nach 
Burgos schicken wird. 
Der Geist der deutschen! Truppen. 
Karlsbad, 8. Oktober. Fünf Tage sind wir mit den 
deutschen Truppen ins Sudetenland marschiert. Es war ein 
Weg durch ein landschaftlich reizvolles, kerndeutsches Land, 
ein Weg, den jahrzehntelanges heißes Freiheitssehnen vorbe 
reitet, Treue und Tapferkeit geebnet, überströmende Freude 
und Dankbarkeit geschmückt hat. Ueber diesen Weg, diese 
Brücke von Volk zu Volk mit unseren Truppen zu schreiten, 
diese Bewunderung und diesen Stolz auf Großdeutschlands 
eherne Wehr mitzuerleben, war erhebend. Dieser Einmarsch 
hat sich mit der Präzision eines Uhrwerks voll 
zogen. 
Planmäßig und in glänzender -Zusammenarbeit aller 
Wehrmachts- und Truppenteile, aller Stäbe, vom Armee 
oberkommando bis zur letzten Kompanie, rollte alles wie 
selbstverständlich ab. Wenn sich auf den Straßen endlose Ko 
lonnen Zu Fuß, bespannt und motorisiert, Infanterie, Ar 
tillerie, Pioniere, Panzerformationen, Nachrichtentrupps, 
Verpflegungs- und Sanitätskolonnen bewegten und kreuz 
ten, wenn sich dieses scheinbare Durcheinander genau zur fest 
gesetzten Minute entwirrt hatte, die Straßen wie leergefegt 
schienen, dann mutete das alles wie selbstverständlich an. 
Dieser Eindruck erst gibt den rechten Begriff von der über 
ragenden strategischen und organisatorischen Leistung, die 
hier vollbracht wurde. 
Gleich eindrucksstark waren Haltung und Geist 
der Truppen, die sich die Herzen des sudetendeutschen 
Volkes im Sturm eroberten. Ihr vorbildl ich e s A u f - 
treten in und außer Dienst, ihre Ritterlichkeit, Kamerad 
schaft und Hilfsbereitschaft entsprechen in jeder Beziehung 
dem hohen Rufe der deutschen Armee, die beste und diszi 
plinierteste der Welt zu sein. 
Man muß mit ihnen marschiert sein, muß sie im Dienst 
und in den Quartieren bei den Kindern, ihren begeisterten 
Freunden, erlebt und man muß gesehen haben, wie sie in 
den armen Dörfern in der Nähe des tschechischen Sprach 
gebiets ihre Brotportionen und das letzte Päckchen von 
daheim verteilten, man muß mit ihnen und dem befreiten 
sudetendeutschen Volke am Abend zusammengesessen haben, 
um verstehen zu lernen, warum sie vom ganzen Sudeten 
land, von jung und alt und allen Schichten und Ständen 
geliebt, ja vergöttert werden. 
Ueberall sehen wir sie am Ruhetage in den ländlichen 
Bezirken mit ihren Gespannen bei der Feldbestellung, der 
Kartoffel- und Hacksruchternte. In den Städten Helsen sie 
ihren Quartierwirten bei der Wiedereinrichtung ihrer Ge 
schäfte, und wo es nur anzufassen galt, waren sie zu 
finden. 
Als wir mit einer Panzerwagenabteilung ins Quar 
tier, einem kleinen Dorf im Notstandsgebiet, zogen und 
nach wenigen Minuten der Kommandeur den Ortsvorsteher 
wegen der Unterbringung von Offizier und Mannschaft 
sprechen wollte, war schon alles untergebracht, ohne daß 
es auch nur eines Quartierzettels bedurft hätte. Das gleiche 
Erlebnis hatten wir immer wieder. 
Mit den Sudetendeutschen sind auch wir grenzen 
los stolz auf diese strammen, disziplinierten Soldaten, 
die nach anstrengendem Marsch bald wie aus dem Ei ge 
pellt auftreten und deren erster Weg den Sehenswürdig 
keiten und Kunstdenkmälern, hervorragenden Bauwerken, 
den Gärten und Parks der Weltkurbäder gilt. 
Am Abend aber gehen sie mit ihren Quartierwirten in 
die Stadt zu den Konzerten unserer Musikkorps, die sich 
überall eines außerordentlichen Zuspruchs erfreuen. Sie er 
warten mit ihnen die zurückkehrenden Freikorpskämpser, 
und wenn es weiterzumarschieren gilt, glaubt man dem 
Abschied einer Familie beizuwohnen. Das ist un 
sere herrliche, gewaltige und stolze Wehr, das sind unseres 
Führers Soldaten, Söhne unseres Vaterlandes. 
Die ukrainische Nationalbewegung wächst. 
Warschau, 8. Oktober. Die ukrainische Zeitung Nasch 
Prapor, die in Lemberg erscheint, berichtet, daß in der 
Karpatho-Ukraine über 60 v. H. der ukrainischen Wehr 
pflichtigen der tschechischen Mobilmachung nicht Folge ge 
leistet haben. Sie haben sich in die Karpathenwälder zu 
rückgezogen und bilden dort bewaffnete Abteilungen. 
An verschiedenen Orten ist es zu Zusammenstößen dieser 
ukrainischen freiwilligen Truppen mit der tschechischen Gen 
darmerie gekommen, wobei beiderseits große Verluste zu 
verzeichnen waren. 
Die gleiche Zeitung berichtet weiter, daß der Vorsitzende 
der Ukrainischen Zentralrada in Uzhorod (Ungvar), Prälat 
Woloschyn, von den tschechischen Behörden mit mehreren 
anderen Mitgliedern des ukrainischen Zentralrates ver 
haftet worden ist. 
Der Ukrainische Kressedienst meldet aus lassina, daß 
die tschechischen Behörden in der letzten Zeit auch versucht 
haben, die Führung der ukrainischen nationalen Wehr 
(UNO) zu verhaften. Es ist aber dem Großteil der politi 
schen und militärischen Führer gelungen, sich in die Kar 
pathen Zurückzuziehen. 
Die Anteilnahme des gesamten Ukrainertums aus aller 
Welt an dem Geschick der Karpathen-Ukraine hat dort die 
Stimmung außerordentlich gefestigt, und die Bevölkerung 
ist entschlossen, ihr Selbstbestimmungsrecht zur Geltung Zu 
bringen und jedem Versuch einer neuen gewaltsamen Unter 
drückung durch Prag Widerstand zu bieten. 
Dominien und Tschechenkrise. 
London, 8. Oktober. Lord Beaverbrook zieht in seinem 
Blatt Daily Expreß vom Standpunkt der Isolationspolitik 
einige Folgerungen aus der Tschechenkrise. 
Die Entwicklung dieser Frage habe gezeigt, daß die Do 
minien keinen Anteil nähmen an Gebietesstreitigkeiten und 
Grenzziehungen in Mitteleuropa. Man müsse sich damit ab 
finden, daß es ein Empire und ein Vereinigtes 
Königreich gebe. Stelle man das künftig nicht in Rech 
nung, dann werde die Geschichte des Empire ein Ende 
haben. 
Katzenjammer bei den Juden Palästinas. 
Jerusalem, 7. Oktober. Während sich die arabische 
Presse Palästinas immer noch im Streik befindet und daher 
nrcht erscheint, -stehen die jüdischen Blätter völlig unter dem 
Eindruck der Londoner Palästinabe s p r e ch u n - 
gen, wie überhaupt die gesamte Bevölkerung des Landes 
mit Spannung eine baldige Entscheidung über das Schick 
sal Palästinas erwartet. 
In jüdischen Kreisen macht sich eine immer stärkere 
Nervosität bemerkbar. Anscheinend beginnen die Juben 
einzusehen, daß sie den Bogen mit ihren immer weitergehen 
den Forderungen überspannt haben. 
Die jüdischen Blätter erklären, daß von der Entscheidung 
der britischen Regierung das Schicksal der Politik abhänge, 
die der Zionist Weizmann in den letzten 24 Jahren verfolgt 
habe. Die Gefahr sei sehr groß, und die Zeit der Selbst 
täuschung sei vorbei. Man müsse endlich die Tinge nüchtern 
sehen. 
Berichte aus London besagen, daß die Forderungen der 
Araber weitgehend erfüllt werden würden. Gerüchtweise ver 
lautet, daß der Leiter der politischen Abteilung der Jewish 
Agency, Shertok, deshalb nach London fliegen wolle, um 
zu versuchen, eine für die Juden ungünstige Entscheidung 
zu verhindern. 
Amerika und die mexikanische Oelfrage. 
Mexiko, 8. Oktober. Ultimos Noticias will aus Regie 
rungskreisen erfahren haben, daß die Rückkehr des mexi 
kanischen Botschafters ans Washington und die bevor 
stehende Ankunft des Gouverneurs des Staates Oklahoma, 
Marl and, einen neuen Abschnitt in der Frage der 
Bodenenteignung einleiten wird. 
Obwohl Marland, dessen Name in den Kreisen der Oel 
wirtschaft gut bekannt ist, seinen Besuch privat abstattet, 
verlautet gerüchtweise, er werde die Oelfrage mit Car 
denas besprechen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 