
Erste Mittags-Nusgahe. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrgang 
Berlin, Mittwoch Ä9. April 1938 
Nr. 948 
Berlin, 2V. April. Deutschland und das Deutschtum in 
aller Welt feiern des Führers Geburtstag Leiden 
schaftlicher Dank für den Schöpfer des Großdeutschen Reiches 
erfüllt die Herzen. Zum ersten Male kann nun das 
Führers österreichische Heimat den Geburtstag 
ihres größten Sohnes gemeinsam mit dem gesamtdeutschen 
Vaterlande feiern, und so läuteten zu mitternächtlicher 
Stunde die Glocken von Braunau einen stolzen Festtag, 
einen wahren Freudentag des Volkes, ein. 
Wieder klingt nach dem geschichtlichen Bekenntnisgang 
vom 19. April in heißer Liebe unser Gelöbnis und Treue 
bekenntnis zu dem Mann, der das Wunder der 
Wiedergeburt der Nation bewirkte. Es ist der 
spontane ursprüngliche Ausdruck tiefster Verbundenheit und 
unauslöschlicher Dankbarkeit für seine einzig 
artigen historischen Taten, die uns nach Fahren furchtbarster 
innerer Zerrissenheit und außenpolitischer Ohnmacht in 
steilem Aufwärtsmarsch wieder an die Spitze der Völker 
fühlten und nun den tausendjährigen Traum der Einheit 
unserer deutschen Nation Wirklichkeit werden 
ließen. 
Berlin am Morgen des 20. April. 
Ein prachtvoller sonniger Frühlingsmorgen strahlt über 
der Reichshauptstadk, deren Straßen ein Feiertagsgewand 
angelegt haben. Fahnen über Fahnen! Sie flattern aus den 
Fenstern, von den Dächern und Türmen, sie wehen von den 
Straßenbahnen, Omnibussen und den Tausenden von Prt- 
Vatfahrzeugen aller Art und decken mitunter ganze Häuser 
fronten 'förmlich zu. Girlanden spannen sich von Haus zu 
Haus, und in den Fenstern stehen, umrahmt von Grün 
fchmuck und Frühlingsblumen, Büsten und Bilder des 
Führers. 
Ein allgemeines „Wettrüsten" um die schönste Aus 
schmückung hat eingesetzt, wobei die Stadtviertel des Ber 
liner Nordens und. Ostens den großen repräsentativen 
Straßen der Innenstadt keineswegs nachstehen. Es ist ein 
sprechendes Zeugnis für die allgemeine, tiefgehende und 
umwälzende Geisteswandlung des deutschen Volkes. 
Punkt 7 Uhr haben rings im großen Umkreis um die 
Straße Unter d en Linden, den Schauplatz der Wehr 
machtsparade vor dem Führer, die für den Aufmarsch der 
Truppenteile notwendigen polizeilichen Absperrungsmaß 
nahmen eingesetzt. In den Straßen der Innenstadt bewegt 
sich eine festlich gestimmte Menschenmenge. Seit den frühe 
sten Morgenstunden ist eine Völkerwanderung unterwegs, 
die im breiten Strom durch das Brandenburger Tor zum 
Wilhelmplatz flutet, oder sich durch die Linden entlang bis 
in möglichste Nähe des Paraderaumes vorschiebt. 
Schon drängen sich hinter den Spalierketten der Partei 
formationen und den Sicherheitstauen, die vorsorglich längs 
den Fußwegen gespannt sind, Tausende von Volksgenossen, 
die erwartungsfroh des Erscheinens des Führers und des 
Beginnes des einzigartigen militärischen Schauspiels harren. 
Festliches GeWoge herrscht in der W i I h e l m st r a ß e 
und besonders auf dem Wilhelmplatz. Von der Reichs 
kanzlei, vor der bereits die Männer der Leibstandarte in 
Paradeuniform aufmarschiert sind, weht die Standarte des 
Führers. Begeisterte Menschenmassen sind hier versam 
melt in dem Wunsche, an diesem Tage ihrem Führer mög 
lichst nahe zu sein. Darunter sieht man viele Mädels und 
kleine Pimpfe, fast alle einen Blumenstrauß oder wenig 
stens ein paar Blümchen in den Händen als rührendes 
Zeichen ihrer Liebe zum Führer. 
Inzwischen laufen ständig Geburtagsgeschenke aus allen 
Teilen des Reiches in der Reichskanzlei ein und die Post 
eingänge türmen sich zu hohen Bergen. 
Die Glückwünsche der Mitarbeiter. 
Um 9 Uhr nahm der Führer in der Reichskanzlei die 
Glückwünsche seiner militärischen Adjutanten, der Herren 
seiner näheren Umgebung und deren Kinder entgegen. Kurz 
darauf überbrachten Reichsminister Dr. Goebbels mit 
seinen Kindern, Reichsminister Graf Schwerin-Kro 
sigk, der ebenfalls von seiner Familie begleitet war, Reichs 
minister Dr. Frick, Reichsminister Dr. Lamm er s, der 
Präsident des Geheimen Kabinettsrates, Freiherr von 
Neurath, Staatsminister Meißner, Reichspressechef 
Dr. Dietrich, Staatssekretär Hanke, Staatssekretär 
Generalforstmeister Alpers und der braunschweigische 
Ministerpräsident Klagges ihre Glückwünsche. 
Reichsführer SS. Himmler, der mit einer Reihe 
hoher SS.-Führer, unter ihnen Reichsminister Darre, der 
Führer der Leibstandarte Adolf Hitler, SS.-Obergruppen 
führer Sepp Dietrich, General Daluege, SS.-Ober 
gruppenführer Lorenz und die SS.-Gruppenführer 
Heydrich, Wolf und Schmitt, erschien, überbrachte 
dem Führer einen Ehrendegen als Geschenk. 
Stabschef Lutze, der von seinem Adjutanten Gruppen 
führer Rei mann begleitet war, überbrachte dem Führer 
mit den Glückwünschen der SA. einen metallenen Schrein 
in der Form eines Mahnmales, der die Bilder und Namen 
sämtlicher Gefallenen der Bewegung enthält. 
Eine große Zahl von Kindern drückte dem Führer ihre 
Glückwünsche in Versen und Sprüchen aus. 
Am Vorabend des Geburtstages hatten bereits Reichs 
minister Funk und Reichsleiter Amann dem Führer ihre 
Glückwünsche ausgesprochen. 
Um 9.35 Uhr begab sich der Führer in den Hof der 
Reichskanzlei, wo der Spielmanns- und Musikzug der SA.- 
Standarte Feldherrnhalle spielte. 
Der Aufmarsch der Truppenverbände. 
Gegen 9 Uhr hielten die ersten Truppenverbände ihren 
Einzug in die Innenstadt. Nach genau festgelegtem Plan 
vollzog sich der Aufmarsch der kilometerlangen Kolonnen, in 
denen man sämtliche Truppengattungen sah: Panzerwagen, 
Spähwagen, Flakeinheiten, Scheinwerfer und Horchgeräte, 
Kradschützen, leichte und schwere Artillerie, Abteilungen der 
Kriegsmarine und schließlich die langen Reihen der Kraft 
wagen, auf denen die Infanterie in die Nähe ihrer Auf 
stellungsorte herangebracht wurde. Bürgersteige und Fenster 
waren dicht besetzt mit jubelnden Menschen, die den ein 
ziehenden Truppen ein herzliches Willkommen zuriefen. 
Um 10 Uhr war der Aufmarsch der Truppenverbände 
zur Paradeaufstellung beendet. 
Vorbeimarsch der SA -Standarte Feld 
herrnhalle. 
Während im Hofe der Reichskanzlei der Spielmannszug 
und der Musikzug der SA.-Standarte Feldherrnhalle kon 
zertierte, hatten sich auf dem Wilhelmplatz viele Tausende 
von Volksgenossen eingesunden. Immer wieder klangen 
Sprechchöre auf: „Führer, wir gratulieren!" 
Um 19 Uhr branden brausende Heilrufe empor. Der 
Führer ist in Begleitung von Stabschef Lutze und 
SA.-Obergruppenführer Brückner vor dem Eingangs 
portal zur Reichskanzlei erschienen, um den Vorbeimarsch 
der SA.-Standarte Feldherrnhalle abzunehmen. 
Tausend Mann der verschiedenen Sturmbanne aus dem 
ganzen Reich unter Fuhrung von Gruppenführer Rei 
mann haben feldmarschmäßig ausgerüstet in der Wil 
helmstraße Aufstellung genommen. Schmetternde Marsch 
musik und schnurgerade ausgerichtet marschieren die 
braunen Bataillone im Stechschritt am Führer vorbei. 
Wieder ertönt der Jubel der Zuschauer; ein prachtvoller 
Auftakt zu dem großen militärischen Schauspiel der kom 
menden Stunde. 
Die Wehrmacht gratuliert. 
Um 19.30 Uhr erschienen in der Reichskanzlei zur Gra 
tulation die Oberbefehlshaber der drei Wehrmachtteile, Gene 
ralfeldmarschall Göring, Generaladmiral Dr. Raeder, 
Generaloberst von Brauchitsch, sowie der Chef des 
Oberkommandos der Wehrmacht, General Keitel, sämt 
lich mit ihren Adjutanten. 
Reichsernährungsminister Darre überbrachte die Glück 
wünsche des Führerkorps des deutschen Landvolkes, in dem 
jetzt auch Deutschöstereich vertreten ist, und übergab dem 
Führer 500 000 RM. für soziale Zwecke. Wie in jedem 
Jahre, so fand sich auch heute wieder die deutsche Landjugend 
ein, um dem Führer ihre Glückwünsche zu übermitteln. In 
ihren Reihen befanden sich Bauernkinder aus Oesterreich, 
die dem Führer zusammen mit Blumen und Gedichten den 
Gruß aus der Heimat übermittelten. 
In der großen Anzahl der Gratulanten sah man ferner 
Reichsorganisationsleiter Dr. Ley mit seinen Mitarbeitern, 
die Reichsleiter Bouhler. Bohle und Buch, den 
Reichsjugendführer Baidur von Schirach, Korpsführer 
Hühnlein, Reichsminister Kerrl, Generalmajor 
Reinhard vom NS.-Reichskriegerbund, SA.-Gruppen 
führer Prinz August Wilhelm, die Reichsfrauen 
führerin! Frau Scholtz-Klink, Reichsamtsleiter Hil 
genfeld t und Gauleiter Wächtler vom NS.-Lehrer 
bund. 
Gauleiter Bürckel, der zusammen mit Reichsstatt 
halter Dr. Seyß-Jnquart, Minister Glaise- 
Horstenau und anderen Herren der österreichischen 
Landesregierung erschienen war, übergab dem Führer zwei 
Urkunden: die Originalurkunde über das Wiedervereini 
gungsgesetz Deutschösterreichs mit dem Reiche und die Ur 
kunde über die Volksabstimmung. 
Aus den Kreisen der Kunst übermittelten u. a. ihre 
Glückwünsche Prof. Ziegler, Prof. Speer und Prof. 
Th o rak. Die Glückwünsche der Stadt Berlin überbrachte 
der Oberbürgermeister, Stadtpräsident Dr. Lippert. 
Auf dem Paradeplatz. 
Marschmusik Hallt die Linden entlang. Die Wehrmachts 
abteilungen rücken zum Sammeln vor der großen Parade 
an. Es ist 10 Uhr. Eben noch zogen die Kompanien eines 
Infanterie-Bataillons mit wehenden Fahnen an der Uni 
versität vorüber, da biegt aus der Dorotheenstraße Kavalle 
rie ein. Zugleich nahen vom Brandenburger Tor mit klin 
gendem Spiel Abteilungen der Luftwaffe. Die Fahnen 
leuchten und die silbernen Instrumente blitzen in der April 
sonne. 
Ueber den Platz eilen die Ehrengäste zu den Tribünen: 
Ausländische Militärattaches neben Generalen der alten 
Armee, SA.- und SS.-Führer, Seeoffiziere. Auf dem 
Platz herrsch: noch buntes Leben, während jenseits der 
großen Haupttribüne schon alles in peinlicher Ordnung 
erstarrt ist. 
Vor dem Universitätsgebäude Haben Offiziere aller 
Waffengattungen der Wehrmacht Aufstellung genommen. 
Vor dem Ehrenmal präsentiert der Doppelposten unermüd 
lich. Dann schimmert es weiß am Denkmal Friedrichs des 
Großen: Mit ihrer hellblauen Fahne marschiert in Parade 
uniform die Kriegsmarine heran. 
Den Lustgarten füllen nun bis hinüber zum Schloß und 
dem Nationaldenkmal die verschiedensten Truppenteile, be 
reit, vor dem Obersten Befehlshaber in Parade Zu mar 
schieren. 
Die Abfahrt des Führers. 
Die Menge vor der Reichskanzlei steht in dichten 
Mauern. Ununterbrochen klingen die Sprechchöre. 
Gsneralfeldmarschall GL ring und Reichsminister 
Dr. Goebbels werden aus ihrer Fahrt zur Reichskanzlei 
mit lauten Heilrufen begrüßt, die sich zu stürmischen und 
leidenschaftlichen Kundgebungen der Freude steigern, als 
wenige Minuten vor 11 Uhr der Führer die Reichskanz 
lei verlätzt. Der Jubelsturm pflanzt sich wie eine einzige 
brandende Woge fort, als die Wagenkolonne des Führers 
durch das festgefügte Spalier der Massen dem Paradeplatz 
zufährt. 
Jubelstürme um Adolf Hitler 
Die freudig erregte Menge, die in dichten Mauern an 
der historischen Prachtstraße Aufstellung nahm, ist in höchster 
Erwartung. Kurz vor 11 Uhr künden Kradfahrer das 
Nahen des Obersten Befehlshabers der Wehrmacht. Ei» 
Sturm von freudigen Stimmen hat sich in der Ferne er 
hoben und nähert sich schnell. Da klingt mit einem Schlage 
schmetternd der Präsentiermarsch aus. Ein Meer von Hän 
den reckt sich hoch: De r Füh re r fährt grüßend 
heran. 
Im Wagen seine militärischen Adjutanten: Major 
Schmundt, Korvettenkapitän von Puttkamer, Hauptmann 
von Below und Hauptmann Engel. 
Es folgt der Wagen des Generalfeldmarschalls Göring, 
hierauf Generaladmiral Raeder, dann der Wagen mit 
Generaloberst von Brauchitsch, dann General der 
Artillerie Keitel. 
Der Führer fährt sofort zur Besichtigung der Parade 
aufstellung. Als er vom Schloß zurückkommt, fährt sein 
Wagen quer über die sandbestreute Mittelbahn zur Führer 
tribllne vor der Universität. 
Mit Generalfeldmarschall Göring begibt sich der 
Führer, während begeisterte Jubclruse die ganzen Lin 
den entlanghallen, vor das Portal. Die Spitze der Truppen 
steht vor dem Ehrenmal. Um 11.15 Uhr betritt der Führer 
die Tribüne. 
(Schluß aus Nr. 649.) 
Verantwortlich: Kurt Schwarkkavis, Berlin-Wilrnersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H.. Berlin. 