
Erste Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. J»yrg. 
194 V 
Berlin, 
Dienstag, 14. Mai 
Nr. 
498 
Generalfeldmarschall Göring in seinem Hauptquartier. 
Berlin, 11. Mai. Generalfeld Marschall Göring hat sich 
am 9. Mai in sein Hauptquartier begeben. 
Botschafter Attolico abgereist. 
Berlin, 11. Mai. Der bisherige Königlich Italienische 
Botschafter, Professor B. Attolico, und seine Gattin ver 
ließen Sonnabendabend mit dem fahrplanmäßigen Zug die 
Reichshauptstadt. 
Zu ihrer Verabschiedung hatte sich in Vertretung des 
von Berlin abwesenden Reichsministers des Auswärtigen, 
von Ribbentrop, Staatssekretär von Weizsäcker einge 
funden, der dem scheidenden Botschafterpaar die Grüße des 
Reichsaußenministers überbrachte und Frau Attolico in sei 
nem Namen einen Blumenstrauß überbrachte. 
Ferner waren Unterstaatssekretär Wörmann, der 
Chef des Protokolls, von Dörnberg, und weitere Mit 
glieder des Auswärtigen Amtes, sowie 'Zahlreiche Vertreter 
von Staat, Partei und Wehrmacht anwesend. Sämtliche Mit 
glieder der italienischen Botschaft, an ihrer Spitze der italie 
msche Geschäftsträger, Botschaftsrat Zamboni, zahlreiche 
Angehörige des Diplomatischen Korps, sowie die Mitglieder 
des Fascio und der italienischen Kolonie waren zur Ver 
abschiedung des Botschafterpaares erschienen. 
Die Pluto traten geben Agressionsplan zu! 
Berlin, 11. Mai. Der Londoner Nachrichtendienst ver 
öffentlicht eine Mitteilung über die Bewegung der eng 
lisch-französischen Truppen in Belgien, die ein neues klares 
Eingeständnis der offensichtlich seit langem bestehenden 
Agressionsabsichten der Westmächte enthalt. 
In der Mitteilung heißt es, daß die Gefechtsberührung 
mit den deutschen Truppen hergestellt sei. Es sei allerdings 
unwahrscheinlich, daß in der nächsten Zeit genauere An 
gaben gemacht werden könnten. Die Operationen vollzögen 
sich jedoch in voller Uebereinstimmung mit dem für die 
sen Zweck ausgearbeiteten Plan. 
Weiter wird erklärt, daß das britische Expeditionskorps 
auf belgischem Gebiet „herzlich begrüßt" worden sei ein 
Beweis mehr für die „neutrale" Haltung der belgischen Be 
völkerung. 
Das versenkte Schlachtschiff. 
Berlin, 11. Mai. Die knappe Mitteilung des Oberkom 
mandos der Wehrmacht über die Versenkung eines briti 
schen Schlachtschiffes am 3. 5. durch einen einzigen Volltref 
fer schweren Ksilibers im Verlauf eines Angriffs deutscher 
Sturzkampfflugzeugs hat in der Welt ein ungeheures Echo 
gefunden. Die Betrachtungen, die über dieses in der Kriegs 
gefchichte neue Ereignis in sachverständigen Kreisen des 
neutralen Auslandes und auch der Gegner Deutschlands 
angestellt wurden, gehen auf die amtliche deutsche Meldung 
und das ihr mit einiger Verzögerung folgende Dementi der 
britischen Admiralität zurück. . 
Die deutsche Tat, die England nicht nur einen sehr 
schweren Verlust zufügt, sondern auch die Machtstellung der 
britischen Flotte grundsätzlich ins Wanken gebracht hat, ver 
sucht der Gegner nunmehr mit allen Künsten einer leugnen 
den Propaganda aus der Welt zu schaffen. Zunächst wird 
die allgemeine Frage aufgestellt, ob ein Schlachtschiff über 
haupt durch den Volltreffer einer schweren Bombe versenkt 
werden kann. Diese Frage ist durchaus mützig: denn wir 
haben die Tatsache! Der Hergang der Versenkung schliefst 
jeden Irrtum, jede Augentäuschung oder Verwechslung aus. 
Ein deutsches Aufklärungsflugzeug, dessen Besatzung der 
deutschen Kriegsmarine entstammt und im Ansprechen von 
Schiffstypen erfahren ist, sichtet am Vormittag des 3. 5. 
einen Verband grötzerer britischer Schiffseinheiten, in dem 
völlig zweifelsfrei ein Schlachtschiff, mehrere Kreuzer, Zer 
störer und Frachtschiffe erkannt werden. Durch Funk meldet 
das Flugzeug Standort, Kurs und Stärke des Verbandes 
laufend, bis deutsche Sturzkampfflugzeuge eintreffen. Der 
Verband ist weit auseinandergezogen, das Schlachtschiff 
rasch erkannt; es wird sofort in mehrmaligen Anflügen an 
gegriffen. . 
Erste Angriffswirkung: Treffer unmittelbar neben dem 
Schlachtschiff im Wasser- ein weiterer Bombenwurf: Voll - 
treffer zwischen die Geschütztürme! Die Flie 
ger, nach dem Sturzangriff wieder auf Höhe gekommen, 
sehen unter heftigen Explosionen eine riefenhafte Flamme 
Hunderte von Metern hochschießen!, während ein dichter 
Qualm das Schiff einhüllt. Trotz der Abwehr von anderen 
Schiffen umkreisen sie in grötzerer Höhe den Kampfplatz 
bis sich die ungeheure Rauchwolke verzogen hat. 
Auster einzelnen Trümmern ist von dem Schlachtschiff 
wei und breit nichts mehr zu erblicken. Kein Zweifel, es 
ist unter der Wucht des Bombeneinschlages und der darauf 
folgenden Explosionen auseilnandergebrochen und schnell ge 
sunken. 
So lautet, in kurzen Worten zusammengefaßt, der Tat 
bericht von Fliegern, die in sorgfältiger Beobachtung jahre 
lang geschult wurden. Lichtbilder kann man von Sturz 
kampffliegern, die einer ungeheuren körperlichen und see 
lischen Beanspruchung ausgesetzt sind, nicht erwarten! 
Aber sie sind sehr wohl während des Angriffs in der 
Lage, ein Schlachtschiff von einem kleineren Krisgsfahrzeug 
zu unterscheiden. Sie können aus Grund der Eigenart ihrer 
Angrisfsweise auch ein kleines Ziel mit erhöhter Treffsicher 
heit bekämpfen. Im vorliegenden Fall waren sie jedoch in 
der glücklichen Lage, eine der größten Seeziele, die es über? 
Haupt gibt, vor sich zu haben. Selbstverständlich haben sie 
sich dieses Schlachtschiff aus dem Verband ausgewählt. 
Der amtlichen deutschen Meldung folgte das britische De 
menti erst nach 48 Stunden. Eine von amerikanischer Seite 
an die britische Admiralität gestellte Anfrage wurde zunächst 
überhaupt nicht beantwortet. Wäre an Stelle des Schlacht 
schiffes ein anderes, unbedeutendes Kriegsfahrzeug versenkt 
worden, so hätte man mit einem sofortigen britischen De 
menti rechnen können. 
Churchillhat dann in seiner Rede vor dem Unterhaus 
am 8. 5. seine alte Taktik angewandt, schwere Verluste ab 
zuleugnen und die Aufmerksamkeit auf die zugegebenen 
leichten Verluste abzulenken. Die deutsche Luftwaffe, deren 
vernichtende Schläge England bekanntlich zur Aufgabe der 
Landung in Norwegen zwangen, soll laut Churchill nur 
Trawler, also Fahrzeuge von 500 t, haben! 
Churchill hat sich mit diesem Eingeständnis selbst Lügen 
gestraft. Wenn es schon gelingt, diele dieser kleinsten Ziele 
zu treffen, so kann jeder unvoreingenommene Leser selbst 
beurteilen, mit welcher Sicherheit größere Einheiten der 
britischen Flotte und ganz besonders dieses Schlachtschiff ge 
troffen und versenkt worden sind. 
Zuchthausstrafen für Volksverräter. 
Berlin, 11. Mai. Vor deutschen Sondergerichten mußten 
wiederum einige Rundfunkverbrecher abgeurteilt werden, 
die sich durch Abhören ausländischer Rundfunksender und 
Weitergabe der von ihnen verbreiteten Nachrichten zu Ver 
rätern an ihrem Volk und seinem Daseinskampf gemacht 
hatten. 
1. Das Sondergericht Magdeburg verurteilte den 
1893 geborenen Otto Schulze aus Buchholz, Kreis! Sten 
dal, zu 6 Jahren Zuchthaus und 10 Jahren Ehr 
verlust. 
Sch. hatte wiederholt einen Auslandssender abgehört und 
dessen Lügenmeldungen in einem Ladengeschäft in Stendal 
an andere Personen weitergegeben. Er ist sich dabei der 
Strafwürdigkeit seines Tuns völlig bewußt gewesen. Bei 
der vorsätzlichen Weiterverbreitung der ausländischen 
Rundfunklügen beschmutzt er in einer unglaublichen Art 
die Ehre der deutschen Soldaten. Lediglich seiner sonst ein 
wandfreien Führung war es zuzuschreiben, daß nicht auf 
die höchst zulässige, die Todesstrafe, erkannt wurde. 
2. Das Sondergericht Innsbruck bestrafte die 1919 
geborene Hedwig Vachlehner mit 5 Jahren Zucht 
haus. 
Die B. hatte ein Verhältnis! mit einem später wegen 
Spionageverdachts verhafteten Franzosen und war in die 
sem Zusamenhang auch einige Tage.in Haft gewesen. Die 
bei ihrer Haftentlassung übernommene Verpflichtung hin 
sichtlich ihres Verhaltens hat sie nicht erfüllt, vielmehr 
längere Zeit in böswilliger Absicht ausländische Rundfunk 
nachrichten abgehört und sich darüber hinaus staatsfeindlich 
betätigt. 
3. Das Sondergericht Nürnberg verurteilte den 1889 
geborenen Matthias Küffner zu 6 Jahren Zucht 
haus sowie Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte auf die 
Dauer von 6 Jahren. 
Das Verbrechen! Küffners fällt deshalb besonders schwer 
ins Gewicht, weil er in seiner Stellung als Nevierforstwart, 
also als Beamter des Staates, die von ihm abgehörten 
ausländischen Nachrichten an die unter seiner Leitung arbei 
tenden Waldarbeiter weiterverbreitete. 
So hat er eine gegen den Führer gerichtete Hetzmeldung 
des schweizerischen Senders Beromünster triumphierend an 
die ihm zugeteilten Waldarbeiter übermittelt und sogar 
noch auf die Frage eines Waldarbeiters, ob diese Meldung 
vom Deutschen Nachrichtenbüro gebracht worden sei, mit der 
Erwiderung aufgetrumpft, die Meldung habe London 
gebracht. 
4. Eine besondere Stellung nimmt ein Fall ein, der vor 
dem Sondergericht in Bromberg abgeurteilt wurde. 
Ein entlassener polnischer Gefangener, Anton Kala - 
marski, hörte mit einem von seinen Eltern den deutschen 
Behörden unterschlagenen Rundfunkapparat die polnischen 
Nachrichten des englischen Rundfunks ab und verbreitete 
diese Nachrichten! dann an den ebenfalls angeklagten Siegis 
mund Linkowski und andere, zunächst mündlich, dann 
sogar mittels Durchschlägen einer Schreibmaschine. Sigis 
mund Linkowski verbreitete auch seinerseits die üblen Hetz 
nachrichten weiter. 
Das Gericht erkannte gegen Anton Kalamarski auf 1 0 
Jahre Zuchthaus und 10 Jahre Ehrverlust, gegen 
Sigismund Linkowski auf 5 Jahre Zuchthaus und 
5 Jahre Ehrverlust. 
Italiens Schaden durch die Schiffskontrolle. 
Rom, 11. Mai. Durch die Schikanen der englisch-fran 
zösischen Schiffskontrolle ist, wie in einem Bericht des Lei 
ters des kriegswirtschaftlichen Amtes im Außenministerium 
an den Duce mitgeteilt wird, seit Kriegsbeginn ein Schaden 
von 1 Milliarde Lire entstanden. 
„Unser Recht auf völlige Rückerstattung ist," so wird in 
dem Bericht festgestellt, „selbstverständlich. Genaue Unter 
lagen werden zu diesem Zweck Tag für Tag von den Be 
troffenen gesammelt, denen die faschistische Regierung wirk 
same und praktische Beweise ihres Interesses zuteil werden 
ließ und weiter zuteil werden läßt. Die Frage ist Gegen 
stand einer aufmerksamen Prüfung." 
Weiter erwähnt der Bericht die Bedingungen für die 
Freigabe der beschlagnahmten Waren: 
„Wenn es nach einem langen und peinlichen Leidensweg 
dem Empfänger der beschlagnahmten Güter gelingt, seine 
volle Loyalität und die absolute Richtigkeit seiner übernom 
menen Verpflichtungen nachzuweisen, so wird die Heraus 
gabe der Güter von so schikanösen Bedingungen abhängig 
gemacht, daß die Kontrollmaßnahmen geradezu 
mit einem Piratenakt verglichen werden können. Es ist 
klar, daß die faschistische Regierung solche Bedingungen 
nicht dulden kann. Sie hat nicht versäumt, auf diplomati 
schem Wege gegn diese absurden Forderungen vorstellig Zu 
werden. 
„Das schlimmste an der englisch-französischen Schiffskon 
trolle ist aber neben den Schikanen die Willkür. Man 
hat seitens Englands die völlig widersinnige Möglichkeit 
ins Auge gefaßt, die Bestimmung der Waren auf dem inne 
ren Markt über die ganze Kette der Zwischenhändler zu 
verfolgen, als ob im faschistischen Staat es zugelassen wer 
den könnte, daß fremde Behörden für die Operationen auf 
dem inneren Markt ihre Genehmigung geben. Dies Manö- 
Das stärkste Fort der Festung Lüttich gefallein. 
Berlin, 11. Mai. Das Oberkommando der Wehr 
macht gibt bekannt: 
Das stärkste Fort der Festung Lüttich, Eben Emael, 
das die Uebergänge über die Maas nud den Albert-Kannl 
bei und westlich Maastricht beherrscht, hat sich Sonnabend 
nachmittag ergeben. Der Kommandant und 1000 Mann 
wurden gefangen genommen. 
Das Fort wurde schon am 10. Mai durch eine ausgesuchte 
Abteilung der Luftwaffe unter Führung von Oberleutnant 
Witzig und unter Einsatz neuartiger Angriffsmittel kamps 
unfähig gemacht und die Besatzung niedergehalten. Als es 
einem von Norden angreifenden Verband des Heeres nach 
hartem Kampf gelungen War, die Verbindung mit der Ab 
teilung Witzig herzustellen, hat die Besatzung ihre Waffen 
gestreckt. 
ver ist von den italienischen Behörden im Keime erstickt 
worden." 
Keineswegs rosiger sei die Lage des Ausfuhrhan 
dels. „Auf diesem Gebiet stehen alle Dispositionen der 
Kontrollbehörden in flagrantem Widerspruch zu dem, was 
das internationale Recht vorsieht. Das Verbot des Handels 
mit dem Feinde ist ein Akt, den eine Regierung gegenüber 
ihren eigenen Staatsangehörigen auszuüben im Recht ist. 
der aber eine Rechtswidrigkeit und unmoralische Zwangs 
maßnahme wird, sobald man ihn außerhalb der Grenzen 
des eigenen Staates anzuwenden versucht. 
„Es wäre daher verständlich gewesen, daß gerade auf 
diesem Gebiet die Kontrollbehörden mit besonderer Vorsicht 
vorgegangen wären. Stattdessen häufen sich aber auf die 
sem Gebiet die schlimmsten Schikanen. So sind z. B. die 
Bedingungen für die Ausstellung eines Zertifikates voll 
kommen willkürlich und verschieden gehandhabt worden. 
„Auch aus diesem Gebiet ist die faschistische Regierung 
sofort vorstellig geworden, da sie nicht gewillt ist, daß in 
Italien gebildete Körperschaften und Gesellschaften, die also 
in Italien juristische Personen sind, von ausländischen Be 
hörden Anordnungen und Vorschriften erhalten. 
„Alle diese Dinge sind umso symptomatischer, als in 
einigen Fällen die unverschämte Forderung nicht ausgeblie 
ben ist, aufgrund deren von den Firmen die Vorlage ihrer 
vertraulichsten Rechnungslegung verlangt wurde. Auch hier 
hat die faschistische Regierung diese Versuche sofort unter 
bunden, indem sie den Firmen das strikte Verbot erteilte, 
sich derartigen demütigenden Forderungen zu fügen, und 
indem sie von den Kontrollbehörden verlangte, in den durch 
die Souveränität Italiens gezogenen Grenzen zu bleiben. 
„Hinsichtlich der Postkontrolle wird festgestellt, daß 
sie ebenso willkürlich, unverschämt und widerrechtlich haupt 
sächlich von England gegenüber der Briefpost und gegen 
über Wertsendungen gehandhabt wird, und daß sie im 
Gegensatz zu den wiederholt abgegebenen Erklärungen von 
der englisch-französischen Zensur systematisch nicht nur auf 
die nach Deutschland bestimmten Postsäcke, sondern auch 
auf die nach nichtkriegführenden Ländern angewandt wird. 
Man hat sogar versucht, diese Kontrolle auf den direkten 
Postverkehr zwischen Italien und Jtalienisch-Ostafrlka und 
umgekehrt auszudehnen." 
Der Bericht unterstreicht schließlich, daß abgesehen von 
der Unzulässigkeit einer solchen Maßnahme zahllose beträcht 
liche Privatinteressen, die in keiner Weise mit den in Gang 
befindlicheck Feindseligkeiten zu tun hätten, aufs schwerste 
geschädigt würden. 
Das willkürliche Verhalten der Kontrollbehörden habe 
vor allem zur Folge, daß die Handelsgeschäfte nach Uebersee 
außerordentlich zurückgingen. Weder bei privaten noch kom 
merziellen Interessen würde bei diesem Kontrollverfahren 
das Geheimnis gewahrt; zuweilen habe die Zensur nicht 
einmal vor amtlichen Depeschen an öffentliche italienische 
Verwaltungsstellen, noch vor diplomatischen Depeschensacken 
Halt gemacht. Auch hier habe die faschistische Regierung 
mehrmals gegen dieses Verfahren protestiert. 
Zusammenfassend wird gesagt, daß der Bericht ein un 
gefähres Bild der außerordentlich schweren Schäden gebe, 
die die italienische Wirtschaft nicht nur durch die Kontrolle 
an sich, sondern auch durch die Art ihrer Ausübung erleide. 
Hier handele es sich aber nicht mehr um eine rein technische 
und administrative Frage, sondern vielmehr um Erwägun 
gen und Entwicklungen von ganz anderer Tragweite. Der 
Berichterstatter habe sich nur darauf beschränkt, die Schwere 
der Lage aufzuzeigen. 
Das Kabinett Churchill. 
Kopenhagen, 11. Mai. Wie amtlich aus London bekannt 
gegeben wird, hat der Oberkriegshetzer Churchill nun 
mehr die neue Regierung gebildet. In diesem Kabinett sind 
die brutalsten Kriegstreiber und glühendsten Deutschenhasser 
aller Parteien vereint. 
Dem Kriegskabinett gehören an: Ministerpräsident 
Churchill, der zugleich Minister der nationalen Ver 
teidigung ist, als Lordpräsident des Ministerrates Cham 
ber lai n, Austenminister Halifax, Lordsiegelbewahrer 
Attlee und Minister ohne Portefeuille Greenwood. 
Weiter erfährt . man, dast Eden Kriegsminister und 
Sinc l a i r Luftfahrtminister wurden. Erster Lord der 
Admiralität wurde Ale xan d er. Die letzten drei gehören, 
nicht dem Kriegskabinett an. 
Der Londoner Nachrichtendienst meint hierzu allen 
Ernstes, das sei ein Kabinett der „Persönlichkeiten". Wie 
aus der Zusammensetzung dieser Regierung hervorgeht, 
haben sich die Liberalen, die Labour-Leute und die Konserva 
tiven Plötzlich verbrüdert, sämtlich beseelt von dem Wunsch, 
den Krieg auszudehnen und das deutsche Volk zu vernichten» 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro GmbH., Berlin. 