
Deutsches Nachrichtenbüro N 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Freitag, 27. Mai 
Nr. 
Darre vor dem Führerkorps der HJ. » 
Weimar, 26. Mai. Das Führerkorps der HJ. begrüßte 
an: Donnerstag Reichsbauernführer Darre, der in einem 
Bortrag eine Reihe von Problemen behandelte, die das 
ganze deutsche Volk angehen und die gerade bei den jungen 
Menschen, die berufen sind, die nächste Generation Zu 
führen, auf fruchtbaren Boden fielen. 
Reichsbauernführer Darre legte dar, daß die Frage des 
Blutes die Voraussetzung für eine nationalsozialistische Ein 
stellung zur Agrarpolitik überhaupt sei. Das! deutsche Volk, 
seine Kultur und seine Gesinnung würden nur solange 
leben, als das deutsche Blut am Lsben sei. Denn das Blut, 
die Erbmasse, sei der Mutterboden aller Erkenntnisse. Vor 
aussetzung jeder staatlichen Ueberlegung sei, dem Volke den 
jenigen Blutstrom zu sichern, der ihm auch in Jahrhunder 
ten die Gewähr gebe, Führer stellen zu können. 
Deutschland sei nicht groß geworden durch Gold und 
Rohstoffe, sondern durch Männer, die sich zum deutschen Blut 
bekannten, die unbeirrt um den Aufbau Deutschlands 
rangen, selbst in einer Zeit, als überhaupt keine wirtschaft 
lichen Reichtümer vorhanden gewesen seien. 
Die wesentlichsten Voraussetzungen für die Erhaltung 
des Blutes erblickte der Reichsbauernführer neben der art 
gemäßen Erziehung der deutschen Männer und Frauen in 
dem Problem der Scholle und des Bodens. Er zog dabei 
aus der Geschichte den Nachweis, daß das germanische Blut 
den Boden braucht, um sich in den Generationen zu er 
halten, daß es sich aber im Gegellsatz zu den Nomaden- 
Völkern nirgends zu halten vermochte, wo es von der Scholle 
gelöst wurde. Er sprach in diesem Zusammenhang von der 
Gefahr der Verstädterung des deutschen Menschen und zeigte 
die Gefahren, die sich aus solcher Verstädterung ergeben, 
ebenso die Möglichkeiten, diesen Gefahren entgegenzutreten. 
Dabei hob er vor allem die Notwendigkeit der Sied 
lungsmöglichkeiten hervor und ging auf die Frage des 
Bodenrechtes ein. Allein die Gegenüberstellung, daß sich 
Deutschland und Italien zum Landvolk bekennten, während 
der Bolschewismus das Landvolk vernichte, müsse jedem 
klarmachen, daß das Problem des Bauerntums tiefer ver 
ankert sei als die Probleme jedes anderen Standes in einem 
Volke. Die Landflucht könne nicht durch Gesetze und Ver 
ordnungen bekämpft werden, sondern nur dadurch, daß das 
deutsche Volk sie erkenne und sich seelisch darauf einstelle, 
wenn es aus dieser Erkenntnis den Willen schöpfe, mit die 
sem Problem fertig zu werden. Wer für den Bauernstand 
kämpfe, der kämpfe für das Werk Adolf Hitlers. 
Der Beifall zeigte deutlich das innere Bekenntnis der 
Jugendführer zum deutschen Boden und zum deutschen 
Landvolk. Neichsjugendsührer von Schirach gab diesem 
Bekenntnis beredten Ausdruck. Er versicherte den Reichs»- 
bauernführer, daß sich das Führerkorps der HJ. als seine 
getreuen Kameraden und Mitarbeiter fühlten. Als äußeres 
Zeichen dieser Gesinnung überreichte er dem Reichsbauern 
führer die höchste Auszeichnung, die er zu vergeben hat, das 
Goldene Ehrenzeichen der HJ. 
Stabsführer Lauterbacher machte dann grundlegende 
Ausführungen über Sinn und Zweck der Auslese und der 
Erziehungsarbeit an der Auslese. 
Reichskriegsopferführer Oberlindober in Graz. 
Graz, 26. Mai. Reichskriegsopferführer Oberlind 
ober verkündete am Mittwoch in einer Großkundgebung 
in der Jndustriehalle Graz die Gründung der National 
sozialistischen Kriegsopferversorgung für die Ostmark. 
Zunächst begab er sich zur Domkirche, um beim Ehren 
mal der Kriegsgefallenen einen Kranz niederzulegen. 
In der Jndustriehalle wies er dann in seiner Rede 
darauf hin, daß die nationalsozialistische Bewegung im 
Herzen eines Frontsoldaten geboren worden sei, und daß 
sie so stark geworden sei, weil sie von Männern getragen 
werde, die pflichtbewußte Soldaten des Volkes gewesen 
seien. 
Im Lande Oesterreich habe man die Verpflichtungen 
gegenüber den Kriegsbeschädigten lange genug vergessen. 
Er könne es sich nicht vorstellen, daß man den Trägern der 
Goldenen und der Silbernen und den 
Kriegsopfern im Rollwagen nicht zene Ehrfurcht entgegen 
bringe, die ihnen gebühre. 
Nach einen? Rückblick auf die Zeit, in der die Kriegs 
beschädigten in Oesterreich immer nur die Opfer streitender 
Politiker gewesen seien, skizzierte der Reichskriegsopfer 
führer die Aufgaben, die nunmehr schnellstens zu lösen seien. 
Hierbei erwähnte er die Arbeits- und Wohnungsnot der 
Kriegsopfer, die besonders in Wien grauenhafte Formen an 
genommen habe, eine der größten Anklagen, die man gegen 
Schuschnigg richten müsse. Jetzt werde den Helden ihrer 
Vaterlandsliebe endlich jenes Recht zuteil, das sie sich auf 
den Schlachtfeldern erworben hätten. 
Botschafter von Mackensen bei Graf Ciano. 
Rom, 2K. Mai. Der italienische Außenminister Graf 
Ciano hat den deutschen Botschafter von Mackensen 
empfangen. 
Die amtliche Mitteilung wird von der römischen Abend 
presse, die am Donnerstag zur Lage in der Tschechoslowakei 
und der italienischen Haltung in bezug auf die internatio 
nalen Auswirkungen in ihren ausführlichen Leitartikeln 
entschieden Stellung nimmt, an bevorzugter Stelle ver 
öffentlicht. In bezug auf die tschechoslowakische Krise wird 
dabei vor allem auf die französischen Manöver hingewiesen 
und mit aller Entschiedenheit betont,, daß das faschistische 
Italien seinen auf den Frieden der Gerechtigkeit abzielen 
den Richtlinien, die nichts mit dem Versailler Vertrage ge 
mein hätten, erneut bestätige, worüber sich auch Frankreich 
klar fein sollte, daß sich gegenüber der italienischen Haltung 
keiner falschen Selbsttäuschung hingeben sollte. 
Das deutsch-italienische Militärmusiker-Treffen. 
Rom, 26. Mai. Die gemeinsame Kranzniederlegung der 
an dem deutsch-italienischen Miliärmusikertreffen teil 
nehmenden Musikkorps am Grabmal des unbekannten 
Soldaten wurde Zu einer eindrucksvollen Feierstunde. 
Um 10 Uhr begaben sich Offiziere und Musiker zum 
Niationaldenkmal, nachdem eine deutsch-italienische Offiziers 
abordnung vorher an den Königsgräbern im Pantheon 
und am Altar der gefallenen Faschisten Kränze niedergelegt 
hatte. 
Flankiert von den beiden berittenen deutschen Formatio 
nen, nahmen die 22 Musikkorps mit der Front zum Natio 
naldenkmal auf der Piazza Venezia Aufstellung. 
Die deutschen Musiikkorps intonierten das Lied vom 
guten Kameraden, dann wurden unter den Klängen der 
deutschen und der italienischen Nationalhymnen die beiden 
großen, mit dem Hakenkreuz und der Trikolore geschmückten 
Lorbeerkränze von je vier Offizieren niedergelegt. 
Im Anschluß erfolgte vor dem Palazzo Venezia eine 
Huldigung für den Duce, die zugleich eine Kundgebung für 
die deutsch-italienische Freundschaft war. Mit. Front zum 
Palazzo Venezia hatten die Militärmusiker auf der Piazza 
Venezia Aufstellung genommen, auf der sich eine nach 
taufenden zählende Menschenmenge eingefunden hatte. 
Mussolini erschien auf dem historischen Balkon und dankte 
für die begeisterten Kundgebungen. 
Die römische Presse widmet den deutschen Militär 
musikern herzliche Begrüßungsworte und unterstreicht die 
Solidarität der beiden befreundeten Völker. 
Auf sieben Plätzen Roms, auf denen am Donnerstag 
die deutschen Musikkapellen konzertierten, drängten sich 
Jung und Alt. Nach jedem Vortrag rauschte tosender Bei 
fall auf, der erst endete, wenn die Kapelle zu neuem Spiel 
ansetzte. Ueberall hörte man Worte des Lobes sowie Aus 
drücke der Freude über das kameradschaftliche Zusammen 
treffen der deutschen und der italienischen Militärmusiker. 
Rom warnt Prag vor weiteren Provokationen. 
Rom, 26. Mai. Die durch die Maßnahmen der tschecho 
slowakischen Regierung geschaffene gefährliche Lage steht 
auch am Donnerstag im Mittelpunkt der römischen Presse. 
Messaggero erklärt, man könne nur hoffen, daß die Pra 
ger Regierung nicht den Langmut Deutschlands 
mißbrauche und jene Maßnahmen aufhebe, die e'me 
offenbare Provokation darstellten, und daß sie 
auf die bedenklichen Verletzungen der Reichsgrenze durch 
ihre Flieger verzichte. Für Prag sei es gefährlich, sich Illu 
sionen hinzugeben und den böswilligen Einflüsterungen 
der Pariser Presse Folge zu leisten. 
Wenn die Lage in der Tschechoslowakei vorläufig zu kei 
ner Katastrophe geführt habe, wenn bis heute die Frage der 
Sudetendeutschen nach der Maßnahme der Prager Regie 
rung, die die Sorge der europäischen Regierungen um den 
Frieden mißbrauchen zu wollen scheine, nicht ernstere Folgen 
gezeigt habe, so fei das das ausschließliche Ver 
dienst Deutschlands, das im Bewußtsein seines gu 
ten Rechtes nicht versäumt habe, friedliche Lösung des 
Problems der deutschen Minderheiten zu begünstigen, die> 
seit zwanzig Jahren jeder Art von Uebergriffen und Demü 
tigungen ausgesetzt seien. 
Es wäre aber ein grober Fehler, diese rein abwartende 
Haltung, die Deutschland im Hinblick auf ein friedliches 
Abkommen zeige und die die Haltung Prags und die dreiste 
Provokation der sowjetfreundlichen französischen Presse mit 
jedem Tag mit Absicht schwieriger gestalte, als Schwäche 
auslegen zu wollen. In den letzten Wochen habe die Ber 
liner Regierung und die deutsche Presse bewundernswerten 
Gleichmut und Mäßigung an den Tag gelegt, in der An 
nahme, auf der Gegenseite ein ebensolches Verständnis zu 
finden. Falls diese Haltung aber als Schwäsche und Be 
reitschaft zum Verzicht ausgelegt würde, sei eine sofortige 
Reaktion der deutschen öffentlichen Meinung unvermeidlich. 
Teuere wendet sich mit aller Entschiedenheit gegen jene 
dummdreisten Darstellungen der französischen Presse, wonach 
Italien in den letzten Tagen zu verstehen gegeben habe, an 
einer Regelung dieser Frage nicht interessiert zu sein, den 
deutschen Standpunkt nicht ganz zu teilen, bewußt keine 
endgültige Stellung einnehmen und offenbar vollkommen 
neutral bleiben wolle. 
Bei diesen Behauptungen sei Wohl der Wunsch der Vater 
des Gedankens, denn die Franzosen wünschten nichts sehn 
licher, als daß sich Italien passiv verhalte und von den inter 
nationalen Besprechungen fernbleibe, ebenso wie sie wünsch 
ten, daß sich Deutschland wie Brotteig kneten und leicht ein 
schüchtern lasse. 
Die Wirklichkeit sei ganz anders. Weder stehe Italien 
abseits, noch wolle es abseits! stehen, und auch Deutschland 
beweise, nicht einen Finger breit von seinem guterp Recht 
abweichen zu wollen. Die tschechoslowakische Nationalitäten 
frage, die zusamnlen mit dem von der Freimaurerei und dem 
internationalen Judentum geschaffenen unglaublichen 
Staatsgebilde entstanden sei, interessiere in erster Linie 
Deutschland, das Menschen seines Blutes innerhalb jener 
Grenzen habe und sie schütze. Ferner interessiere dieses 
Problem aber auch ganz Europa, weil es eine ernste Gefahr 
für den Frieden darstelle. 
Italien habe sich in die erste Reihe der Verteidiger eines 
auf der Gerechtigkeit und der Ehre der Völker beruhenden 
Friedens gestellt und gebe diese Haltung nicht auf. Die inter 
nationale Gerechtigkeit und die Ehre des deutschen Volkes 
erforderten eine rasche und befriedigende Lösung des sude 
tendeutschen Problems, eine Lösung, die den Forderungen 
der Sudetendeutschen entspreche und die Prag zu verhin 
dern suche, indem es die Bajonette aufpflanze, um einen 
allgemeinen Konflikt heraufzubeschwören. 
Das alles könne aber Deutschland nicht aufhalten und 
Italien nicht stutzig machen. Das Bewußtsein eines guten 
Rechtes, das heute verkündet und morgen wahrgenommen 
werde, schließe jede Unentschlossenheit aus. Vielmehr könne 
gerade das Bewußtsein, eine gerechte Sache zu vertreten, die 
Gefahr eines bewaffneten Konflikts abwenden, wie es ge 
rade in diesen Tagen gegenüber den gewissenlosen Provoka 
tionen Prags und den Herausforderungen der französischen 
Presse der Fall gewesen sei. 
Nur wer Recht habe und gewiß sei, daß sich sein Recht 
durchsetzen werde, habe trotz der demokratischen Unverschämt 
heiten nicht die Nerven verloren. Die journalistische und 
.diplomatische Kampagne in Frankreich und England be 
weise die Absurdität der von ihnen mit so viel Geschrei ver 
teidigten Sache. Das kalte Blut und die Gelassenheit der 
Deutschen und der Italiener deute auf einen unerschütter 
lichen, durch das Recht begründeten Entschluß. 
Man könnte sich über die Blindheit der Demokratien gerade 
zu freuen, wenn dieser Auffassung nicht in anderen Krei 
sen die geheime Absicht Zugrunde läge, jenen Krieg der Ide 
ologien zu provozieren, „der den Block der totalitären Staa 
ten bis Zum Ende marschieren lassen" würde. Die wah 
rend 20 Jahren von der politischen Vorherrschaft der Demo 
kratien und der Freimaurerei in Europa aufgetürmten Feh 
ler könnten nur durch die Initiativs t 
kratischen Revolutionen hervorgegangenen Regime beseitigt 
werden, durch den Faschismus und den Nationalsozialis 
mus, die Zusammen an der Organisation eines Friedens 
arbeiteten, der nicht täglich durch Lüge und Gewalttätig 
keiten gefährdet werden könne. Heute erheische die Auf 
rechterhaltung des Friedens, daß sich das Recht in der Tsche 
choslowakei durchsetze. Das Recht werde aber, wie dem auch 
sei, endlich seinen Frieden erhalten. 
Die rätselhafte Bombenexplosion in Rotterdam. 
Amsterdam, 23. Mai. Die Angelegenheit des Bomben 
anschlages in Rotterdam zieht immer weitere Kreise. 
Der Polizei ist es gelungen/den Namen des Auftraggebers 
der beiden Tschechen Novae und Bora festzustellen. Ferner 
wurde bei der Obduktion der Leiche des getöteten Novae 
eine Taschenuhr sowjetrussischer Herkunst gefunden, die 
durch die Wucht der Explosion in die Bauchhöhle gepreßt 
worden war. Dieser Fund gibt einen Fingerzeig dafür, 
daß Novae in Verbindung mit der Sowjetunion gestan 
den hat. 
Polnisch-schwedische Zusammenarbeit an der Ostsee. 
Stockholm, 25. Mai. Der polnische Außenminister 
Beck wurde am Mittwoch von König Gustaf V. empfan 
gen. Anschließend gab der König ein Frühstück. Im Laufe 
des Tages stattete Minister Beck Besuche bei Ministerpräsi 
dent Jansson und Außenminister Sandler ab. Am Abend . 
fand für die polnischen Gäste ein Empfang bei Außen 
minister Sandler statt. 
Außenminister Sandler erklärte, die augenblickliche Zeit 
gebe Anlaß zu ernsten und bisweilen beängstigenden Be 
sorgnissen und betonte, daß beide Länder von dem Willen 
beseelt seien, aufrichtig zur Aufrechterhaltung des Frie 
dens beizutragen und sich eine unabhängige Politik Zu be 
wahren. 
Außenminister Beck hob hervor, die Zusammenarbeit 
beider Regierungen in den Fragen der Ostsee bedeute 
zweifellos einen positiven Faktor in der aktuellen Lage 
Europas. Obwohl es manchmal schwer sei, sich den Strö 
mungen nach einer Aufteilung Europas in zwei gegensätz 
liche und von ideologischen Meinungsverschiedenheiten be 
stimmte Blocks entgegenzustellen, so werde doch sicher keines 
der beiden Länder Schweden und Polen zur Schaffung 
einer solchen Aufteilung beitragen. 
Antipolnische Aktion in der Tschechoslowakei. 
Warschau, 25. Mai. Die Polnische Telegraphenagentuo 
meldet aus Prag unter Berufung auf das Blatt der polni 
schen Volksgruppe in der Tschechoslowakei, „Dziennik 
Polski", daß die Wahlvorbereitungen in den polnischen 
Gemeinden von Seiten tschechischer Organisationen durch 
eine umfassende antipolnische Aktion behindert würden. 
Hierbei würden Druckmittel angewandt, die mit dem 
Anti-Terror-Gesetz in krassem Widerspruch ständen. 
Wie die Agentur weiter meldet, hat die Benesch-Partei' 
in vielen Gegenden Flugblätter verbreitet, in denen an dm 
Bevölkerung appelliert werde, nicht der Panikstimmung zu 
unterliegen. Dieser Vorgang fei bezeichnend für die Ver 
wirrung, die gegenwärtig in der tschechoslowakischen 
Republik herrsche. 
Neuer Moskauer Schauprozeß. 
Warschau, 25. Mai. Wie Expreß Poranny aus Moskau 
meldet, wird dort ein neuer großer Schauprozeß vorbereitet, 
der diesmal „Schädlinge auf dem Gebiet der Kultur und der 
Kunst" vor die Schranken des Gerichts stellen soll. 
Zu den künftigen. Opfern des Prozesses gehören neben 
dem früheren Bildungskommissar Bubuow, Iwan 
Me schlank, dem Vorsitzenden für höheres Schulwesen, 
und seinem Bruder Walery Meschlauk auch der frü 
here Chef der Presseabteilung . des Vollzugskomitees! der 
Kommunistischen Partei, Tal, die „Leiterin der Kinder 
theater" in der Sowjetunion, Sac, der Vorsitzende des 
„Komitees für Fragen der Kunst", Kierschenzew, und 
höchstwahrscheinlich der Regisseur Mejerhold. 
Gesandter Masarhk beim englischen Außenminister. 
London, 25. Mai. Lord Halifax empfing am Mittwoch 
den tschechoslowakischen Gesandten in London, Masarhk, 
der am Donnerstag zur Berichterstatter nach Prag fährt. 
Niederlage der Regierung de Valera. 
Dublin, 26. Mai. Mit nur einer Stimme Mehrheit für 
die Opposition erlitt die Regierung de Valera am Mitt 
woch ikn Dail eine Niederlage, als über den Antrag der 
Cosgrave-Partei auf Einsetzung eines! Schiedsgerichts zur 
Untersuchung von Klagen der staatlichen Beamten abge 
stimmt wurde. 
Jbero-Amerikaner auf USA.-Kriegsschulen zugelassen. 
Washington, 26. Mai. Der Außenausschuß des Abge 
ordnetenhauses billigte am Mittwoch eine von Außenmini 
ster Hull befürwortete Vorlage, nach der die Bürger- der 
lateinamerikanischen Länder zu den Militär- und Marine 
schulen der Vereinigten Staaten Zugelassen werden. 
Australien verstärkt seine Flotte. 
London, 25. Mai. Der erste Lord der Admiralität, Tuff 
Cooper, teilte im Unterhaus mit, daß die Regierung 
von Australien beschlossen habe, ihre Flotte zu verstärken. 
Sie werde zu diesem Zweck im diesem Jahre von England 
den Kreuzer „Apollo" und im nächsten Jahr ein weiteres 
Kriegsschiff kaufen. 
Im Rahmen dieses Abkommens habe die britische Re 
gierung sich bereit erklärt, den Flugzeugträger „Albatros", 
der 1929 fertiggestellt worden sei, käuflich zu erwerben. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlins 