
Mlorgen-Ansgabe. 
Deutsches Rachrichtendüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
«. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Freitag, Ii). Marz 
Nr. 
363 
Abendempfang beim Führer. 
Berlin, 9. März. Der Führer gab am Donnerstag in 
seinem Hause einen Abendempfang, an dem der Stellvertre 
ter des Führers, sämtliche Reichsminister, Reichsleiter und 
Staatssekretäre, die Reichsstatthalter, Gauleiter und Chefs 
der Regierungen der deutschen Länder, die Präsidenten des 
Reichsgerichts, des Volksgerichtshofs und des Rechnungs- 
des Deutschen Reiches n. a. mit ihren Damen teil 
nahmen. 
Ehrung einer Hundertjährigen. 
Berlin, 10. März. Der Führer hat der Frau Wilhel 
mine Reetz geb. Fandrey in Tarnowke Abbau, Kreis Fla 
tow, aus Anlaß der Vollendung ihres 100. Lebensjahres ein 
persönliches Glückwunschschreiben und eine Ehrengabe zu 
gehen lassen. 
Desgleichen hat Ministerpräsident Generalfeldmarschall 
Göring der Witwe Wrlhelmine Reetz ein Glückwunsch 
schreiben und eine in der Staatlichen PorZellanmanufaktur 
in Berlin hergestellte Ehrentasse überreichen lassen. 
Heldengedenktag und Tag der Wehrfreiheit. 
Verlin, 9. März. Das deutsche Volk feiert am Sonntag, 
dem 12. März, den Heldengedenktag, der von diesem 
Jahr ab bekanntlich gleichzeitig als Tag der Wehrfreiheit 
begangen wird. Im Mittelpunkt aller Feiern wird wieder 
die Feier in der Reichshauptstadt stehen, die sich in dem be 
reits traditionellen Rahmen abwickelt. 
Beim Staatsakt in der Staatsoper, der um 12 Uhr be 
ginnt, wird in Anwesenheit des Führers Generaladmiral 
Raeder du Gedenkrede halten. 
Im Anschluß daran wird der Führer einen Kranz im 
Ehrenmal Unter den Linden niederlegen. 
Minister Kotzias bei Ribbentrop. 
Berlin, 9. März. Der Reichsminister des Auswärtigen, 
von Ribbentrop, empfing am Donnerstagnachmittag 
den als Gast der Reichsregierung in Berlin weilenden 
Königlich Griechischen Minister Kotzias. 
Empfang Zu Ehren des niederländischen Wirtschaftsministers 
Berlin, 9. März. Zu Ehren des in Berlin weilenden nie 
derländischen Wirtschaftsministers, Dr. P. M. L. Steen - 
berghe, gab der Vorsitzende der Deutsch-Niederländischen 
Gesellschaft, Staatsrat Helffer ich, am Donnerstag im 
Hotel Bristol einen Empfang in kleinem Kreise, zu dem auch 
der Königlich Niederländische Gesandte, Ihr. van 
Haersma de With, der niederländische Generalkonsul 
in Berlin, Schreven, und die Herren der Begleitung des 
Ministers erschienen waren. 
Deutscherseits waren neben Mitgliedern des Vorstandes 
und des Wirtschaftsausschusses der Gesellschaft Vertreter 
mehrerer Ministerien und der Dienststelle Ribbentrop an 
wesend. 
Zweigstelle Wien der Deutsch-Bulgarischen Gesellschaft. 
Berlin, 9. März. Am 10. März wird im Zeremoniensaal 
der Wiener Hofburg die Zweigstelle der Deutsch-Bulgari 
schen Gesellschaft in Wien gegründet. Ihr erster Vorsitzen 
der, Gesandter a. D. R. Riedel, der Kgl. Bulgarische 
Gesandte P. Draganosf, sowie der Präsident der Ver 
einigung zwischenstaatlicher Verbände und Vereinigungen, 
SS.-Obergruppenführer Lorenz, werden zusammen 
mit dem Präsidenten der Deutsch-Bulgarischen Gesellschaft, 
General a. D. von Ma ss ow ,an den Feierlichkeiten teil 
nehmen. 
Weites antarktisches Gebiet von Deutschen entdeckt. 
Berlin, 9. März. Die Deutsche Antarktische Expedition 
1938/39 hat nach erfolgreicher Durchführung der ihr gestell 
ten Aufgaben unter Leitung des- bekannten Polarforschers 
und Fliegers, Kapitän Ritsch er, die Rückreise angetreten 
und hat in diesen Tagen Kapstadt Passiert. Mit ihrer Rück 
kehr nach Hamburg ist in der ersten Hälfte des Monats 
April zu rechnen. 
Vom Wetter begünstigt, hat die Expedition mehr als 
359 999 cchm des antarktischen Kontinents entdeckt und 
kartographisch aufgenommen. Weite Flächen, Berge und 
Gebirgszüge von über 3999 Meter Höhe, ein polares Zen 
tralmassiv von über 4999 Meter Höhe konnten auf den weit 
ausgedehnten Forschungsflügen der mitgeführten Flugzeuge 
mit den neuesten deutschen Instrumenten stereophotogram 
metrisch vermessen werden. 
Dazu sind wissenschaftliche Untersuchungen und Beob 
achtungen der verschiedensten Art, insbesondere erdmagne 
tische, meteorologische und ozeanographische Beobachtungen 
während der ganzen Reise mit den modernsten Hilfsmitteln 
durchgeführt, u. a. auch 47 Radiosonden-Aufstiege bis 28 999 
Meter vorgenommen worden. 
Die Forschungsarbeit konnte ohne j eden Unsall 
zum Abschluß gebracht werden. Wie Kapitän Ritscher draht 
los gemeldet hat, befindet sich an Bord alles wohl und in 
bester Stimmung. 
Hierzu wird von unterrichteter Seite noch folgendes 
mitgeteilt: 
Das MS. „S chwabenlan d", das abwechselnd mit der 
„Westfalen" den Dienst als Flugstützpunkt für den Luftver 
kehr über den Südatlantik versieht, ist von der Lufthansa 
für diesen Forschungsauftrag zur Verfügung gestellt wor 
den. Mit über 80 Mann Besatzung, darunter vielen deut 
schen Fachgelehrten und Forschern sowie Fliegern und 
Mechanikern zur Bedienung der Flugzeuge, trat die „Schwa 
benland" im Dezember v. I. von Hamburg aus ihre For 
schungsreise an. Sie war auf das bis dahin noch völlig un 
erforschte Stück der Küste des antarktischen Kontinents süd 
lich des Atlantischen Ozeans und auf das Land angesetzt, das 
hinter dieser Küste vermutet wurde. 
Während der Reise der „Schwabenland" ist eine norwe 
gische Verordnung vom 14. Januar erschienen, durch die 
über einen großen Teil des antarktischen Kontinents ein 
schließlich des Arbeitsgebiets der Deutschen Antarktischen Ex 
pedition 1838 39 die norwegische Souveräni 
tät in Anspruch genommen wird. Entgegen der bisher ge 
rade von Norwegen mit besonderem Nachdruck vertretenen 
völkerrechtlichen Lehre stützt sich diche Verordnung allein auf 
norwegische Forschungstätigkeit in der Antarktis. 
Soweit sich aus den in Deutschland vorhandenen Unter 
lagen ergibt, Haben indes die um die Erforschung der Ant 
arktis im übrigen sehr verdienten norwegischen Forscher den 
Teil der Küste und des Festlandes noch nicht einmal über 
flogen, geschweige denn betreten, der jetzt von der deutschen 
Expedition entdeckt und bis ins Einzelne erkundet wor 
den ist. . 
Zur Bekanntgabe näherer Einzelheiten wird die Rück 
kehr der Expedition nach Hamburg abgewartet werden 
müssen, auf die in den Tagen um Ostern gerechnet werden 
kann. Nachdem Kapitän Ritscher persönlich Bericht erstattet 
haben wird und der schriftliche Expeditionsbericht nebst dem 
photographischen Material vorliegt, wird über die Schritte 
Beschluß gefaßt werden können, die erforderlich sind, um die 
Ergebnisse der Expedition für Deutschland sicherzustellen. 
Darre und Rossini im bayerischen Oberland. 
München, 9. März. Reichsminister und Reichsbauern 
führer R. Walther Darre unternahm am Donnerstag mit 
seinem Gast, dem italienischen Landwirtschaftsminister 
Rossini, eine Fahrt durch das bayerische Oberland. 
Präsident Cianetti in Bayreuth. 
Bayreuth, 9. März. Am Donnerstagnachmittag traf, von 
der Bevölkerung herzlich begrüßt, der Präsident des faschisti 
schen Jndustriearbeiterverbandes, Cianetti, zu einem 
einwöchigen Besuch Deutschlands auf Einladung der DAF. 
in Bayreuth ein. Er wurde mit seiner Begleitung von dem 
stellvertretenden Gauleiter Rückdeschel und von Haupt 
amtsleiter Claus Selzner als dem Vertreter Dr. Leys 
empfangen. 
Präsident Cianetti, der Deutschland schon verschiedentlich 
besuchte, besichtigte auf einer Stadtrundfahrt interessante 
Bauwerke und Einrichtungen der Stadt, darunter das Haus 
der deutschen Erzieher und den prächtigen Barockbau des 
Opernhauses, das als Bauwerk eines italienischen Meisters 
sein besonderes Interesse erregte. 
Der dann folgende Besuch im Hause Wahnfried und am 
Grabe Wagners übte einen tiefen Eindruck auf die italieni 
schen Gäste aus. Mit großer Bewegung erklärte Cianetti,, 
es sei unmöglich, das heutige Deutschland zu verstehen, ohne 
Bayreuth zu kennen. 
Den Abschluß des ersten Tages bildete der Besuch der 
Siebert-Festhalle in Bayreuth, wo den Gästen die dort auf 
gestellten Modelle der künftigen Neugestaltung Bayreuths 
gezeigt wurden. 
Torpedoboote nehmen Flüchtlinge an Bord. 
Paris, 9. März. Nach hier vorliegenden Meldungen 
aus Valencia soll Miguel Primodeßivera an Bord 
eines englischen Torpedobootes, das im Hafen von Gandia 
lag, gegangen sein. 
Ein französischer Torpedojäger hat ebenfalls im Hafen 
von Gandia etwa 12 Personen, in der Mehrzahl Frauen, an 
Bord genommen. 
Der englische Kreuzer „Devonfhire", den die britische Re 
gierung zum Schutz und nötigenfalls' zur Aufnahme eng 
lischer Staatsangehöriger entsandt hatte, hat sich zwei Stun 
den im Hafen von Gandia aufgehalten und dann die Anker 
gelichtet. 
Madrid HM Verstärkung. 
Paris, 9. März. Nach Meldungen aus Madrid haben 
gegen Mittag Zahlreiche Truppenabteilungen auf Befehl des 
„Verteidigungsausschusses" begonnen, die von kommu 
nistischen Elementen besetzten Häuserviertel mit Waffenge 
walt zu säubern. Gegen 13.15 Uhr hörte man Gewehrfeuer, 
das nach kurzer Zeit wieder verstummte. Der Straßenbahn- 
und Kraftwagenverkehr sei völlig eingestellt. 
Um 14 Uhr hat der Madrider Sender mitgeteilt, daß das 
Armeekorps der Levante und andere Einheiten in Gewalt 
märschen auf Madrid marschierten, um an der Unterdrückung 
der kommunistischen Aufstandsbewegung teilzunehmen. 
1666 Carabineros, die sich zunächst von den Kommunisten 
irreführen ließen, hätten sich jetzt den Streitkräften des „Ver 
teidigungsausschusses" angeschlossen. 
Bomben auf den Hafen von Valencia. 
Bilbao, 9. März. Bei Ruhe an allen Fronten bewarfen 
Einheiten der nationalspanischen Luftwaffe den Hafen von 
Valencia am Mittwoch mit Bomben. 
Nationalsozialistische Md faschistische Jugend. 
Rom, 9. März. Die von der Hitler-Jugend für die 
Jugend des Liktorenbündels über den Breslauer Sender 
verbreitete Sendung „Stimmen aus Deutschland", die in 
allen italienischen Elementarschulen mit Begeisterung aus 
genommen wurde, wird von diesen in der ersten Aprilwoche 
erwidert werden. 
Die italienische Presse gibt ihrer Freude über den Wohl 
gelungenen Auftakt dieser Fühlungnahme zwischen der ge 
samten faschistischen und nationalsozialistischen Jugend Aus 
druck, die in den Schulen der italienischen Hauptstadt zu 
begeisterten Kundgebungen für den Duce und den Füh - 
r e r führte. 
Giornale iLJtalia hebt besonders den Gemeinschafts 
empsang in der Schule Frederico di Donato hervor, dem 
auch der deutsche Botschafter von Macken 's e n und der 
italienische Erziehungsminister Bottai beiwohnten. 
Der Vizekönig von Aethiopien auf dem Wege nach Rom. 
Rom, 9. März. Der Vizekönig von Aethiopien, Her 
zog von Aosta, ist im Flugzeug in Kairo eingetroffen 
und vom italienischen Gesandten empfangen worden. 
Der Vizekönig wird am Freitag seine Reise über Bengasi 
nach Italien fortsetzen. 
Unterredung Cianos mit dem japanischen Botschafter. 
Rom, 9. März. Wie verlautet, wurden während einer 
einstündigen Unterredung Zwischen dem Grafen Ciano 
und dem japanischen Botschafter am Mittwoch vor allem 
Fragen des Antikominternpaktes und der französisch-itallW 
nischen Beziehungen erörtert. 
259 Millionen Pfund für die englischen Luftrüstungen. 
London, 9. März. Luftfahrtminister Sir Kingsley Wood 
brachte am Donnerstag den Luftfahrthaushalt ein. Ex wies 
darauf hin, daß der Luftfahrthaushalt mit 250 
nen Pfund der größte bisher verabschiedete L u 
fahrt Haushalt sei. 
Zur Erläuterung führte er aus, daß im laufenden Jahre 
20 neue Flugzeugstationen angelegt würden. Weiter sollen 
35 Gruppen für den H i l f s d i e n st v o n F r a u e n in der 
Luftfahrt eingerichtet werden. Die Einstellung von Frei 
willigen sei geradezu großartig. Er hoffe die Zahl des Per 
sonals der Luftwaffe durch Werbung weiterer 20000 Mann 
auf 102 000 erhöhen zu können. 
Für den Ernstfall seien weitere 35 Rekrutierungszentren 
für die freiwillige Luftreserve geschaffen worden. Mit 
allen Hilfsorganisationen würden aber 75 000 Mann im 
kommenden Jahre benötigt werden. " 
Am 1. April werde die Zahl der 
in der Heimat 1750 betragen. Es bestehe daher jede An 
ficht, daß das angekündigte Programm, das eine Stärke 
Luftwaffe von 2370 Flugzeugen bis zum 1. April 1910 vor 
sehe, erfüllt werden würde. 
Was die strategischen Erwägungen bei der Luftwaffe an 
gehe, sei darauf Zu verweisen, daß Großbritannien das tra 
ditionelle „Sich Verlassen auf die Gegenoffensive „nicht aus 
gegeben habe. 
Die Bombenanschläge gehen weiter. 
London, 9. März. In einem unterirdischen Luftzufüh 
sührungskanal in Dudley (Worcestershire) wurden am Don 
nerstag acht Pakete aufgefunden, die 
stoffe enthielten. 
Die Explosivstoffe wurden so rechtzeitig entdeckt, daß kein 
größeren Schaden angerichtet wurde. Die Polizei ist fieber 
haft mit der Aufklärung dieses neuen Anschlages beschäftigt. 
Abkommen zwischen Chile, Bolivien und Kolumbien. 
- Santiago de Chile, 9. März. Die chilenische und 
die bolivianische Regierung haben beschlossen, ihre Ge 
sandtschaften in Santiago und La Paz zu Botschafteen zu 
erheben. , / 
Ein gleiches Uebereinkommen wurde zwischen 
und Kolumbien getroffen. 
Milliarden Pesos für das Erdbebengebiet. 
Santiago de Chile, 9. März. Die Regierungsvorlage 
über die Aufnahme einer Milliarden-Pesos-Anleihe für 
den Wiederaufbau in der Katastrophenzone und die Wirt 
schaftsankürbelung wurde am Donnerstag von der Kammer 
mit der geringen Mehrheit von 71 gegen 68 Stimmen an 
genommen. Tie Vorlage kommt nun zur Abstimmung vor 
den Senat. 
Arbeitsdienst auch in Brasilien? 
Rio de Janeiro, 9. März. In einer Unterredung mit dem 
Pressekonzern Diarios Associados befürwortet der brasilia 
nische Generalstabschef, General Goes Monteiro, die 
Einführung eines nationalen Arbeitsdienstes zur 
Durchführung öffentlicher Arbeiten. In diesem Arbeits 
dienst sollen Wehrfähige Verwendung finden, die nicht im 
brasilianischen Heer dienen. 
Der Generalstabschef' bezeichnete den Arbeitsdienst als 
einen entscheidenden Schritt zur nationalen Erneuerung des 
Landes. 
Noosevelt vor Streikpostenketten. 
Washington, 9. März. Das für Donnerstag festgesetzte 
große Bankett, das die im Weißen Haus tätigen Jour 
nalisten alljährlich Roose Veit geben, mußte abgesagt 
werden, da das Hotel, in dem das Bankett stattfinden sollte, 
bestreikt wurde! 
An dem Bankett hätten 6W Personen teilnehmen sollen. 
Das Hotel wurde wie alle anderen großen Hotels in New 
Jork von den Gewerkschaften der Kellner, Köche und ande 
ren Hotelangestellten in seinem Betriebe lahmgelegt. Die 
Streikenden hatten vor dem Hotel starke Streikposten 
kcttcu aufgcstcllt. 
Präsident Roosevelt, dessen Politik ebenso wie die seiner 
Mitarbeiter eine entschlossene Bekämpfung des Streik-Wahn 
sinns abgelehnt hatte, sah sich plötzlich selbst vor die Streik 
postenkette gestellt. Da er aus guten Gründen ablehnte, 
sich mit Gewalt durch die Streikpostenketten hindurchgeleiten 
zu lassen und auch den anderen Banketteilnehmern mit den 
selben Methoden Zugang zum Festschmaus zu verschaffen, 
mußte das Bankett aufgeschoben werden. 
Die Handelsbeziehungen zwischen USA. und Brasilien. 
Washington, 9. März. Zwischen Staatssekretär Hull 
und dem brasilianischen Außenminister Aranha wurde ein 
Notenwechsel über die Vertiefung der gegenseitigen Handels'- 
beziehungen unterzeichnet. 
Außerdem unterzeichnete Aranha einen Schriftwechsel 
mit dem Schatzminister Mergenthau, in dem sein Ein 
verständnis über die finanziellen Beziehungen zwischen den 
beiden Ländern ausgedrückt wixd, und ein weiteres Ab 
kommen mit dem Präsidenten der Bundesbank für Außen 
handel. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b, H., Berlin. 