
Mittags- und Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro U 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Mittwoch, Iv. August 
Nr. 
1252 
Marschall Balbo am Ehrenmal und im Rathaus. 
Berlin, 10. August. Im Beisein von Mitgliedern der 
italienischen Botschaft, mehreren Generälen der Luftwaffe 
und einer vieltausendköpfigen Menschenmenge ehrte am 
Mittwochvormittag der Luftmarschall von Italien und Gene 
ralgouverneur von Libyen, Jt'alo Balbo, die deutschen 
Gefallenen des großen Völkerringens.- 
Unter der Ehrenbezeigung einer Ehrenkompanie des 
Wachbataillons der Luftwaffe legte Jtalo Balbo im Ehren 
mal Unker den Linden in Gegenwart des Staatssekretärs 
der Luftfahrt, General der Flieger Milch, einen Kranz 
nieder. 
Tausende von Berlinern hatten sich an der Ehrenstätte 
eingefunden, um Zeugen der Totenehrung und des sich an 
schließenden militärischen Schauspiels zu sein. Um 10.25 
erscheint Marschall Balbo, begleitet vom Staatssekretär 
Milch, und schreitet unker den Klängen des Präsentier 
marsches die Front der Ehrenkompanie ab. 
Leise klingt das „Lied vom guten Kameraden" auf. 
Sechs Mitglieder des Fascio di Berlino tragen einen großen 
Lorbeerkranz, der mit Eichenlaub und vergoldeten Eicheln 
durchwirkt ist, zum Ehrenmal hinauf. Eine große grün 
weiß-rote Schleife trägt die Inschrift „II lAar8oia1I() doli' 
ltalo öalbo" („Der Luftmarschall Jtalo Balbo"). 
Während die Tausende die Rechte zum Gruß erheben, 
betritt Marschall Balbo, begleitet von Staatssekretär 
Milch, den Ehrenraum und grüßt mit erhobener Rechten 
die zwei Millionen Deutschen, die im großen Völkerringen 
ihr Leben für ihr Vaterland gelassen haben. 
Nach einigen Minuten des Schweigens verläßt Balbo 
den Ehrenraum. Ein Vorbeimarsch der Ehrenkompanie 
schließt die feierliche Totenehrung, der u. a. beiwohnen der 
italienische Luftattache in Berlin, General Liotta, der 
Begleiter des Marschalls, General Brigandi, der Chef 
des Generalstabes der Luftwaffe, Generalleutnant 
S tumpf, General der Flieger von Witzdorff, Gene 
ral der Flak-Artillerie Rüdel, der deutsche Luftatkache in 
Rom, Generalmajor Freiherr von Bülow, sowie der 
Kommandant von Berlin, Generalleutnant Seifert. 
Nach der Kranzniederlegung am Ehrenmal begab sich 
Marschall Balbo in das Berliner Rathaus, wo er am Portal 
von Oberbürgermeister und Stadtpräsident Dr. Lippert 
willkommen geheißen wurde. Der Oberbürgermeister führte 
seinen Gast in den Ratsherrensitzungssaal. Dort stellte der 
Oberbürgermeister dem Luftmarschall die Beigeordneten 
ber Hauptverwaltung vor. 
In der Begleitung Balbos befanden sich der italienische 
General Brigandi sowie eine Reihe italienischer Offi 
ziere, ferner der Botschaftsrat und der 'zum Ehren 
dienst kommandierte Oberstleutnant von Waldau. 
Nach der Begrüßung bat der Oberbürgermeister den 
Gast, sich in das Goldene Buch der Stadt einzutragen. Nach 
der Eintragung reichte Dr. Lippert dem Marschall nach 
altem deutschen Brauch den Ehrentrunk, eine Sitte, die der 
Stadtpräsident in der Reichshauptstadt mit diesem Tage 
wieder aufleben läßt. Zur Erinnerung an seinen Besuch im 
Rathaus und seinen Aufenthalt in Berlin überreichte 
Dr. Lippert darauf dem Luftmarschall die Silberne Plakette 
der Reichshauptstadt. . 
Begleitet von dem Oberbürgermeister und den Beige 
ordneten verließ dann Jtalo Balbo mit seiner Begleitung 
das Rathaus. 
Marschall Balbo, der das Großkreuz vom Deutschen 
Adler angelegt hatte, wurde vor dem Ehrenmal und auf 
seiner Fahrt durch die Stadt überaus herzlich von den 
Berlinern begrüßt. 
Ausländische Gäste im HI.-Lager. 
Berlin, Ist. August. Der Ausländer-Ferienkursus der 
Hochschule für Politik besuchte am Dienstag das Hitler- 
Jugend-Lager in Lüttgenziatz bei Magdeburg. Die Bst aus 
ländischen Gäste aus 23 Staaten verfolgten die gezeigten 
turnerischen Spiele und Marschübungen mit regstem 
Interesse. 
Beileid Dr. Fricks Zum Tode Frobeniusst 
Berlin, lst. August. Anläßlich des Todes von Professor 
Leo Frobenius hat Reichsminister Dr. Frick dem 
Forschungsinstitut in Frankfurt sein herzliches Beileid aus 
gesprochen. . 
Kranzniederlegung an den Lilieuthal-Gedenkstättem 
Berlin, IL. Augnst. Am 10. August 1896 starb Otto 
Lilienthal an den Folgen eines Absturzes, den er bei 
Gleitflugversuchen bei Berlin erlitten hatte. 
Die Lilienthal-Gesellschaft, die nach dem Willen des 
Reichsministers der Luftfahrt, Generalfeldmarschall 
Göring, die deutsche Luftfahrtwissenschaft unter dem 
Namen dieses Mannes 'zusammenfaßt, ließ am Grabe 
Lilienthals, an seinem Denkmal und an der Gedenkstätte in 
Lichterfelde Kränze niederlegen. 
Anerkennung für hervorragende Leistungen. 
Verlin, Ist. August. Reichserziehungsminister R u st hatte 
der Lilienthal-Gesellschaft im Oktober anläßlich der Haupt 
versammlung in München „in dem Bestreben, auch weiter 
hin durch besondere Maßnahmen im Bereiche deutscher 
Wissenschaft und Erziehung die Luftfahrtforschung und den 
HDrfür notwendigen Nachwuchs zu fördern", zwei Preise 
zur Verfügung gestellt. 
- Der Lilienthal-Preis in Höhe von jährlich 
Ml>9 Mark soll demjenigen deutschen Abiturienten einer 
höheren Schule die materiellen Voraussetzungen für das 
Studium der Luftfahrttechnik und -Wissenschaft geben, der 
am würdigsten ist, diese Förderung zu erhalten. Der Lud 
wig Pranötl-Preis zur Förderung der Flugphysik 
in Verbindung mit dem Flugmodellbau in Höhe von jähr 
lich 3000 RM soll an eine oder mehrere deutsche höhere 
Schulen verteilt werden, die die jeweils besten Jahres 
leistungen auf dem genannten Gebiete nachweisen. 
Die Zuerkennung der Preise erfolgt jährlich am Todes 
tage Otto Lilienthals, dem 10. August, während die 
Ueberreichung der Urkunden bei der Eröffnung der Haupt 
versammlung der Lilienthal-Gesellschaft stattfindet, die in 
diesem Jahre vom 12. bis 15. Oktober in Berlin abgehalten 
wird. 
Der Preisrichter-Ausschuß hat den Lilienthal-Preis 
1938 stuck, pllil. Reimar Horten aus Bonn verliehen. 
Der Ausschuß hat damit die Leistungen der aus Bonn ge 
bürtigen Brüder Horten für die Entwicklung des Nur- 
Flügelflugzeuges anerkannt. Btuck. pllll. Reimar Horten 
und sein Bruder, Leutnant in der Luftwaffe Walter Horten, 
haben sich bereits als Schüler, vom Flugmodellbau aus 
gehend, mit den Problemen des Nur-Flügelflugzeuqes be 
faßt. 
Noch als Schüler erschienen sie im Rhön-Segelflugwett 
bewerb 1933 mit einem Nur-Flügelflugzeug, das als erstes 
Muster einer nun folgenden Konstruktionsserie derart gute 
Flugeigenschaften aufwies, daß es vom Heimatflughafen 
Bonn-Hangelar im Schlepp eines Motorflugzeuges zur 
Wasserkuppe auf dem Luftwege überführt werden konnte. 
Seit dieser Zeit haben die Brüder Horten ihre konstrukti 
ven Ideen weiterverfölgt und 5 weitere Flugzeuge berechnet, 
konstruiert und gebaut. 
Im Rhön-Segelflugwettbewerb 1938 sind zwei ihrer 
Segelflugzeuge (20 ni Spannweite) mit größtem Erfolg 
eingesetzt worden. Der Korpsführer des NSFK. hat die 
Leistung der Brüder Horten durch Verleihung des Kon 
stkuktions-Preises gewürdigt. Wenn nunmehr stud. Phil. 
Reimar Horten der Lilienthal-Preis zuerkannt wurde, um 
ihm im Sinne der Ausschreibung das Studium der Luft 
fahrttechnik und -Wissenschaft zu ermöglichen, so bedeutet das 
eine Anerkennung und Ehrung des jungen Konstrukteurs', 
zugleich aber auch seines Bruders, mit dem zusammen er 
die Nur-Flügelflugzeuge entwarf und baute. 
Der Ludwig-Prandtl-Preis bezweckt die För 
derung der Flugphysik in Verbindung mit dem Flugmodell 
bau. Er will weder die einseitige Förderung der Flug 
physik noch des Modellbaues. Der Preisstifter sieht viel 
mehr in der Förderung eines Flugmodellbaues an den 
höheren Schulen auf Grund der Erkenntnis der Aerodyna 
mik und der Flugmechanik eine erfolgversprechende Maß 
nahme, um der deutschen Wissenschaft und Forschung in 
Form einer Auslese Nachwuchs zuzuführen. 
Der Preisrichter-Ausschuß hat auf Grund der ein 
gereichten Bewerbungen entschieden, daß der Ludwig- 
Prandtl-Preis 1938 geteilt wird. Es erhalten: die Ober 
schule in Rheinhause n-H ochemmerich RM 1500, 
die Oberschule in Zwickau NM 750, das Staat 
liche Gymnasium in Allen st ein RM 750, Preis 
träger ist die Schule als solche, nicht ein einzelner Lehrer 
oder eine Untergemeinschaft. 
Richtfest im Emsmoor. 
Berlin, Ist. August. Am Dienstag fand im Urbeiter 
standortlager Fullen bei Meppen ein Richtfest für 
268 Bauten der Kul t i v ier u n g s anl a g e n im 
Emsland statt, deren Durchführung seit Anfang dieses 
Jahres mit größter Beschleunigung betrieben worden ist. 
Im Hinblick auf die Bedeutung der großen Lagerbauten 
für die Beschleunigung des großen Kultivierungsvorhabens 
im Emslandmoor hatten 'Zum Richtfest der Preußische 
Finanzminister Dr. Po Pitz als Chef der Preußischen 
Hochbauverwaltung und der Reichsminister Kerrl einge 
laden. 
Der Einladung waren der Reichsjustizminister Gürt 
ner, Ministerpräsident Joel, in Vertretung des Gau 
leiters Rover, Vertreter der beteiligten Ministerien und der 
zuständigen preußischen Verwaltungsbehörden gefolgt.^ 
Bei den Feierlichkeiten ergriff Finanzminister Professor 
Dr. Po P itz zugleich im Namen des in letzter Stunde ver 
hinderten Reichsministers Kerrl zu längeren Ausführungen 
das Wort. 
Dusf Cooper in Tanzig. 
Danzig, 16. August. Der Erste Lord der Admiralität, 
Tuff Eooper, traf am Mittwochfrüh an Bord der 
„lluellantro88" zu einem inoffiziellen Besuch in Danzig ein. 
Am Bormittag stattete Cooper dem Präsidenten des 
Senats, Greiser, im Senatsgebäude einen Besuch ab. 
Mittags erwiderte der Senatspräsident den Besuch des 
Ersten Lords der britischen Admiralität auf der Jacht 
„lluelltmtreBB". 
Am Abend wird Duff Cooper mit seiner Begleitung 
einer privaten Einladung des Präsidenten des Senats im 
Rathaus Folge leisten. 
Die Norwegenfahrt deutscher Bauernführer beendet. 
Oslo, 16. August. Norwegenfahrt der deutschen 
Bauernführer vom 31. Juli bis 9. August hat bei den Teil 
nehmern einen tiefen Eindruck gemacht. Die Fahrt begann 
in Oslo und führte bis hinauf in den Geiranger-Fjord. 
Ueberall fanden die deutschen Gäste eine außerordentlich 
herzliche Aufnahme bei den norwegischen Bauern. 
Ihren Abschluß fand die Reise am 9. August in Oslo, 
wo der Norges Bondelag als einladende Organisation ein 
Essen für die Teilnehmer und ihre norwegischen Freunde 
veranstaltete, an dem auch der Deutsche Gesandte Dr. 
Sahm teilnahm. 
Der Vorsitzende des norwegischen Bauernbundes, Staats 
rat Mellbye, wies in seiner Ansprache auf die enge Verbun 
denheit zwischen den deutschen und den norwegischen Bauern 
hin. Den Dank der deutschen Gäste sprach der Landes 
bauernführer der Kurmark, Wendt, aus. 
„Juden Zutritt verboten" aus polnischem Sportplatz. 
Kattowitz, 19. August. Am Eingang des polnischen 
Sportstadions in Ruda (Ostoberschlesien) wurde kürzlich ein 
Schild angebracht mit der Aufschrift: „Juden der Zutritt 
verboten". Die rechtsstehende polnische Presse, die hierüber 
berichtet, drückt allgemein die Hoffnung aus, daß diesem 
Beispiel recht viele weitere Sportplätze in Polen folgen 
werden. 
Die römische Presse zum Berliner Besuch Balbos. 
Rom, Ik. August. Der Besuch des Luftmarschalls Ba l 
b o in Berlin wird von der römischen Presse stark deachtet. 
In ihren ausführlichen Berichten wird die herzliche Begeg 
nung mit Generalfeldmarschall Göring unterstrichen und 
der erste Besuchstag geschildert. Ter Empfang des Mar 
schalls Balbo in der Reichshauptstadt sei eine warme und ein 
drucksvolle Kundgebung deutsch-italienischer 
Freundschaft gewesen. 
„Gioruale d Italia" über die neue korporative Kammer. 
Rom, Ik. August. Das Giornale d'ltalia erklärt am 
Dienstag, die weitgreifende verfassungsrechtliche Reform, die 
durch die neue korporative Kammer verwirklicht werde, 
drücke die Synthese der in den 16 Jahren des faschistischen 
Regrmes durchgeführten politischen und sozialen Reformen 
aus. Mit der Schaffung dieser neuen faschistischen Kammer 
werde ein ständiger zielbewußter Gedanke Mussolinis 
zur Tat. 
Unter Bezugnahme auf zahlreiche Reden des Regie 
rungschefs betont das halbamtliche Blatt, daß Mussolini 
schon seit 1919 der Gedanke einer gesetzgebenden Körper 
schaft vorgeschwebt habe, die die führenden Männer des 
politischen Lebens mit den Vertretern aller Schichten des 
schaffenden Volkes vereinigte. Die beiden Grundpfeiler der 
neuen Kammer der Kampfbllnde und der Korporationen 
seien ein über den Klassen und Parteien stehender, die Ge 
schicke der Nation lenkender Staat und die Zusammenarbeit 
aller sozialen Klassen im Rahmen der Staatsautorität, die 
sie zusammenführe, und leite. 
Die neue Kammer, die «einen Beweis dafür darstelle, 
daß die faschistische Revolution nicht stillstehe, sei die 
Krönung des imperialen Aufstieges, in dem die Geschichte 
das Sinnbild der Zusammenfassung der neuen durch den 
Faschismus geweckten politischen Energien und wirtschaft 
lichen Kräfte feststellen werde. 
Bericht der italienischen Manöverleitung. 
Rom, IK. August. Nach dem Abschluß der großen takti 
schen Uebungen der römischen Armee unterstreicht ein Be 
richt der Manöverleitung unter Bezugnahme auf das letzte 
Thema der Uebungen Vormarsch einer Division, unter 
stützt von heftigstem Sperrfeuer und unter dem Schutz 
künstlicher Vernebelung den Wert der Luftwaffe in 
Aufklärung und Kampfhandlung sowie den hohen Stand 
der Ausbildung und das vorbildliche Zusammenwirken aller 
Truppenabteilungen. 
Die gesamte römische Presse würdigt in ihren Sonder 
berichten aus dem Uebungsgelände die hervorragenden 
Leistungen aller Truppenverbände, die sich in diesen Tagen 
außerordentlich bewährt haben. 
Bomben auf Valencia. 
Bilbao, Ist. August. In der Nachts zum Mittwoch bom 
bardierten nationalspanische Flieger die Hafenanlagen von 
Gandia (Provinz Valencia), wo schwere Vrandwirkungen 
beobachtet werden konnten, und die Anlagen des Hafens 
Valencia, wo sich ebenfalls Brände entwickelten. 
Türkische Waffenkaufe in London? 
London, 16. August. In London ist eine türkische Milt 
tärmission eingetroffen, die hauptsächlich aus Seeoffizieren 
besteht. Sie wird sich mit der Frage befassen, wie der von 
der englischen Regierung an die Türkei gegebene Kredit ver 
wandt werden soll. 
Bekanntlich belief sich die Gesamtanleihe auf 16 Millio 
nen Pfund, von denen 16 Millionen Pfund auf Ausfuhr 
kredite verwandt werden sollen. 
Moskau schützt den Papst! 
Moskau, 16. August. Die Erklärungen des Papstes Zur 
Rassenfrage haben in Moskau so stiel Anklang gefunden, 
daß sich die Sowjetpresse, die sonst allenfalls in abfälligen 
Worten die Kurie ironisiert bezw. überhaupt unbeachtet 
läßt, von Anfang an nicht scheute, dem Sowjetleser die 
Stellungnahme des Papstes Vorzusetzen. 
Schon die ersten Meldungen über das Hervortreten des 
Papstes fanden in den Moskauer Blättern freudige Auf 
nahme, und am Mittwoch beschäftigt sich sogar ein Artikel 
der parteiamtlichen Prawda mit dem „Konflikt zwischen 
dem Papst und Mussolini". Man muß dabei den Eindruck 
haben, als ob sich die „Prawda" zur Beschützerin des „ver 
folgten" Katholizismus aufwerfen wolle, denn die Stel 
lungnahme „katholischer Kreise" zur Politik Mussolinis be 
züglich der Rassenfrage wird von dieser führenden kommu 
nistischen Zeitung mit sichtlicher Zufriedenheit wieder 
gegeben. 
Judrnviertel mit Kollektivstrafe belegt. 
Jerusalem, 16. August. Die Unruhe in Palästina 
nimmt kein Ende. Jetzt mußten wegen mehrerer blutiger 
Vorfälle die jüdischen Viertel zwischen Tel Aviv und Jaffa 
mit einer größeren Kollektivstrafe belegt werden. Die ara 
bischen Einwohner dieser Viertel sind von der Strafe befreit. 
Die arabische Frauenorganisation in Palästina hat in 
einer Eingabe an den britischen Kommissar das Ersuchen 
gerichtet, die Hunderte politischer Häftlinge aus ihren Ge 
fängnissen zu entlassen. 
Im Hinblick auf die zahlreichen Eisenbahnsabotagen an 
der Strecke Lydda bis zur ägyptischen Grenze sah man sich 
genötigt, „Curfew" 'zu verhängen. Danach dürfen in der 
Zeit von 8 Uhr abends bis 4 Uhr morgens die beiden Seiten 
der Bahnstrecke in einem Streifen von je 56 Metern nicht 
betreten werden. 
Schließung des sowjetrussischen Generalkonsulats in Korea? 
Tokio, Ik. August. Wie aus Söul gemeldet wird, teilte 
der dortige 'sowjetrussische Generalkonsul dem Gouverneur 
von Korea, General Minami, mit, daß er in den nächsten 
Tagen seinen Urlaub antreten werde und nach Moskau 
fahre. 
Wie Domei hört, nimmt man in Söul an, daß Moskau 
den gegenwärtigen Zwischenfall dazu benutzen wolle, das 
Generalkonsulat in Korea Zu schließen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin- 