
Morgen - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro Uff 
lAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. lanrg. 
1937 
Ber !ia » 
Sonnabend, 6. März 
Str. 
285 
Dr. Goebbels spricht zu den Filmschaffenden. 
Berlin, K. März. Den Höhepunkt der ersten Jahres 
tagung der Reichsfilmkammer, als der berufsständischen 
Vertretung des gesamten deutschen Filmschaffens, bildete 
eine große Rede von Reichsmini st er Dr. 
Goebbels, der als Schirmherr des deutschen Films am 
Freitag abend im überfüllten Sitzungssaal des Reichstages 
in der Krolloper vor den Filmschaffenden sprach. 
Die Tagung der Reichsfilmkammer am Vormittag ließ 
in der Fülle ihrer grundsätzlichen Referate über alle wichti 
gen Probleme des deutschen Films die einheitliche national 
sozialistische Haltung der berufsständischen Vertretung des 
deutschen Filmschaffens erkennen. Sie zeigte das Bestreben, 
den deutschen Film als Träger einer großen und verant 
wortungsvollen kulturellen und staatspolitischen Aufgabe 
an die Spitze des Weltfilmschaffens zu heben. 
Auch für den Laien ist diese erfreuliche Entwicklung des 
deutschen Films unverkennbar. Daß er diesen Aufstieg mit 
seiner Anteilnahme begleitete, darauf kann die berufs 
ständische Vertretung des deutschen Films besonders stolz 
sein. Die Tatsache beweist, daß der Film wieder zu den 
Quellen seiner Kraft, zum Volke, Zurückgefunden hat. Daß 
wir aber heute einen deutschen, aus deutschem Geist und 
deutscher Arbeit schöpfenden Film besitzen, daß die Film 
kunst wieder im Volke wurzelt und daß sie sich auch in der 
Welt als Künder deutschen Wesens und deutschen Geistes 
einen geachteten Namen gemacht hat, das ist allein dem 
Einsatz der straffen Führung des nationalsozialistischen 
Staates zu danken, insbesondere dem Manne, der als wahrer 
Förderer dieser Kunstgattung das gewaltige Reformwerk in 
Angriff nahm und vollendete. Unter feiner Führung ist der 
deutsche Film von artfremden Elementen gesäubert, sind die 
widerstrebenden Kräfte zusammengeführt und die wirt 
schaftlichen Grundlagen sichergestellt worden. Dr. Goebbels 
hat dem deutschen Künstler die Freude an der Arbeit/dem 
Film selbst eine wesenseigene Gestalt gegeben. Diese ge 
waltige, von der ganzen Welt bewunderte Arbeit, die den 
Film aus Verfall zu neuer Blüte emporgeführt hat, konnte 
nur deshalb geleistet werden, weil den Verantwortlichen 
Männern des neuen Deutschland die Kunst eine Angelegen 
heit des Herzens ist, weil sie von dem reinen Streben ge 
leitet sind, das Erbe großer deutscher Kultur pfleglich zu 
verwalten und vermehrt in die Hände der Nachwelt zu 
geben. 
Wenn heute der deutsche Film sauberer, gesünder, 
kulturell und künstlerisch bedeutender denn je dasteht, dann 
ist das eine Leistung, auf die das deutsche Volk mit be 
rechtigtem Stolze schaut und die sich auch die Anerkennung 
der Welt erzwungen hat. 
Die festlich geschmückten Räume des Sitzungssaales, 
Parkett und Ränge sind bis auf den letzten Platz von den 
deutschen Filmschaffenden besetzt. Man sieht alle von 
Bühne und Leinwand bekannten Künstler und Künstle 
rinnen, die Vertreter aller mit dem Filmschaffen im Zu 
sammenhang stehenden Gruppen und die Vertreter der 
Kunst- und Kulturbehörden. 
Heil-Rufe und Händeklatschen begrüßten Reichsminister 
Dr. Goebbels, als er mit dem Präsidium der Reichsfilm 
kammer den Sitzungssaal betrat. Feierlicher Auftakt der 
Kundgebung waren die „Preludes" von Franz Liszt, vom 
Ufa-Orchester unter der Stabführung Walter Gronostays 
gespielt. Dann eröffnet der Präsident der Reichsfilmkammer 
die Kundgebung mit der Feststellung, daß sich hier Zum 
ersten Male alle am deutschen Film beteiligten Kräfte zu 
sammengefunden hätten. Daß der deutsche Film einen wahr 
haft deutschen Charakter erhalten habe, sei das Verdienst 
seines Schirmherrn, der die zu erstrebende 
Entwicklung gekennzeichnet und sich mit ganzer Kraft für 
ihre Durchführung eingesetzt habe. Für diese zielsetzende 
und richtungweisende Arbeit schulde ihm das deutsche Film 
schaffen unauslöschlichen Dank. 
Dann ergriff 
Reichsminister Dr. Goebbels 
das Wort: 
Der Minister leitete seine Rede mit der Feststellung 
ein, daß man nicht von einer deutschen Filmkunst sprechen 
könne, ohne auch auf diesem Gebiete die seit jeher gültigen 
Gesetze für die Kunst im allgemeinen anzuwenden. Diese 
Gesetze dürften nicht allein für die Malerei und Architektur,, 
für Dichtung und Theater angewandt werden, sondern im 
gleichen Maße für die Filmkunst: umsomehr als es sich 
beim Film um die jüngste Kunst handele, und weil es not 
wendig erscheine, hier Grundsätze aufzustellen und den 
Filmschaffenden die einmal gegebene und gebotene Rich 
tung zu weisen. Kunst komme vom Gefühl her und nicht 
vom Verstände. Der Künstler sei nichts anderes als der 
Sinngeber und Gestalter dieses Gefühls. Er unterscheide 
sich vom gewölmlichen Menschen dadurch, daß er die Kraft 
besitze, Gefühle zu formen. 
„Die Kunst", erklärte Dr. Goebbels, „ist nicht das Leben 
selbst, sondern eine Art überhöhten Lebens." 
Sie will die Menschen in ihren Gefühlen befriedigen 
und beglücken. Darum dürfe von der Kunst auch niemals 
verlangt werden, daß ihr materieller Einsatz sich unmittel 
bar und sofort lohne. Auf weite Sicht gesehen, ergebe sich 
aus ihrem ideellen Erfolg auch die notwendige materielle 
Rentabilität, deren Grundsätze für die Kunst erst in zweiter 
Linie matzgebend sein dürfen. 
Die Kunst sei eine Angelegenheit, die auch den Staat 
berühre. Er dürfe zwar nicht in ihre unmittelbare Pro 
duktion eingreifen, es sei jedoch seine Pflicht, der Kunst 
seine sorgende und fördernde Hand zu leihen. Es sei immer 
ein Zeichen geistiger und seelischer Verarmung einer ge 
schichtlichen Epoche gewesen, wenn sie nur politische aber 
keine künstlerischen formen hervorgebracht habe. Beide 
Formen miteinander zu vereinen, sei die vornehmste Auf 
gabe des nationalsozialistischen Staates. 
Dr. Goebbels betonte, daß es nicht als Mildtätigkeit 
aufzufassen sei, wenn der Staat durch großzügige Subven 
tionen in den unmittelbaren Produktionsprozeß der Künste 
eingreife. Der nationalsozialistische Staat habe sich von je 
her dafür eingseetzt, das materielle Leben der 
Künstler zu sichern und ihnen zu helfen, ihre ideellen 
Ziele zu erreichen. Er habe alle Hindernisse und Hem 
mungen beiseite geräumt, die einer organischen Entfaltung 
des künstlerischen Lebens der Nation im Wege standen. 
Reichsminister Dr. Goebbels wies darauf hin, daß er 
bewußt vor der breitesten Öffentlichkeit und vor dem 
ganzen Volke zu den Problemen der Filmkunst Stellung 
nehme. Es gebe im öffentlichen Leben der Nation nichts, 
was nicht unmittelbar auch das Volk interessiere. 
Das Volk sei wieder in die Theater und Kinosäle zurück 
geströmt, und sein Interesse für Theater und Film sei ins 
Unermessene gestiegen. Darum sei es notwendig, der 
deutschen Kunst die richtigen Wege zu weisen. 
Der Minister kam noch einmal auf die Frage der Ren 
tabilität der Kunst zu sprechen. 
Es handle sich hier nickst etwa um die Frage, ob der Film 
rentabel sei, ob er Geld einbringen solle, sondern darum, wie 
man zur Rentabilität des Films kommen könne. Hier 
gingen die Meinungen schroff auseinander. Der Film 
unternehmer betrachte den Film selbstverständlich als Ge 
schäftsmann, während der Künstler das Bestreben habe, das 
Leben einzusaugen, es zu gestalten, zu verdichten und dar 
zustellen. Der Künstler stehe hier dem Leben mit einer sou 
veränen Freiheit gegenüber und darin erweise sich sein 
wahres Künstlertum, daß er selbst bei der mutigsten, 
kühnsten und improvisiertesten Umformung des Lebens ihm 
immer noch nahe bleibe. Er habe das Recht, die Welt und 
das Leben so darzustellen, wie sie sich in seinem Kopfe wider 
spiegeln. Die Entscheidung darüber, ob der 
Dichter das Recht zu einer kühnen Umfor 
mung hatte, treffe der Erfolg.-Schuf er einen 
Wert nicht für die Zeit, sondern für die Ewigkeit, dann ist 
dieses Recht ein souveränes, war das nicht der Fall, hat er 
sich dieses Recht angemaßt, so erhält er den schlimmsten 
Tadel, den die Zeit überhaupt aussprechen kann: Er werde 
vergessen. 
Nachdem der Minister in überzeugenden Formulie 
rungen die Grundgesetze der Kunst und des künstlerischen 
Schaffens im allgemeinen dargelegt hatte, zog er hieraus 
die Folgerungen für die Filmkunst im besonderen, wobei 
er immer wieder von stürmischem Beifall unterbrochen 
vor allem das Verhältnis des Filmschaffenden gegen 
über dem Filmunternehmer abgrenzte. Der Film stehe 
heute ungefähr da, wo das deutsche Theater stand, als 
Lessing seine „Hamburgische Dramaturgie" schrieb. Ebenso 
wie Lessing damals für das Deutsche Theater die Grund 
gesetze ableitete, die die Grundlage des künstlerischen Thea 
terschaffens in der Zukunft abgeben mußten, so sei es auch 
heute an der Zeit, Grundsätze für das filmkünstlerische 
Schaffen aufzustellen und durch tiefes, ernsthaftes Nach 
denken die Prinzipien der Filmkunst zu finden, die ange 
wandt werden müßten, um dem Filmschaffen einen stabilen 
Entwicklungsgang m gewährleisten. 
„Es ist nicht nur notwendig", so erklärte Dr. Goebbels 
unter lebhafter Zustimmung, „zu erkennen, daß ein Film 
ist, sondern wir müssen allmählich auch erkennen, 
warum ein Film schlecht ist." 
Es müsse immer wieder festgestellt werden, daß der Er 
folg eines Filmes, der Geld herein bringe, dem Unterneh 
mer oft gänzlich unerwartet komme, während die Projekte, 
von denen er sich die Zünftigsten Kassenrapporte versprach, 
ebenso oft als aroße Mißerfolge erwiesen. 
Im Anschluß daran entwickelte Reichsminister Dr. Goebbels 
als „neutraler Beobachter, der mit keiner der Parteien 
liiert, aber ein warmherziger Freund der Filmkunst" ist, 
eine Reihe von Grundsätzen, ohne deren Begreifen eine 
Lösung der Probleme unmöglich sei. Eine dieser grund 
sätzlichen Erkenntnisse sei die, daß auf dem Gebiete des 
Films die organisatorischen Gesetze keine anderen sem 
könnten, als auf allen anderen Gebieten, auf denen die 
Menschen Erfolge erringen." „Wenn auf allen Gebieten, 
in der Politik, der Wirtschaft, der Kultur, der Dichtung 
ebenso wie in der allgemeinen Staats- und Volksführung 
der Einzelmensch entscheidend ist und nicht mehr das 
Gremium der Mehrheit, dann kann auch auf dem Gebiet 
des Films die Mehrheit des Aufsichtsrats zu keinem Erfolg 
kommen. (Lebhafter Beifall). Die Befruchtung des künst 
lerischen Elementes des Filmes hat also von der Persön 
lichkeit auszugehen und da wir ja von der Filmkunst 
sprechen, muß diese Persönlichkeit eine künstlerische 
und keine kaufmännische sei." 
Der Minister betonte in diesem Zusammenhang, daß da 
mit nicht etwa der Geschäftsmann grundsätzlich ausgeschaltet 
werden solle, er müsse aber wie auf allen anderen Gebieten 
des öffentlichen Lebens eine beratende, zuweilen zögernde, 
im übrigen aber eine dienende Rolle spielen. Unter leb 
hafter Zustimmung wies der Minister auf die Gefahr hin, 
daß die rein geschäftlichen Tendenzen das künstlerische Ele 
ment immer mehr überwucherten, sodaß man mit Recht 
mehr von der Filmindustrie als von der Film k u n st 
sprechen könne. „Ich räume dem Filmindustriellen durchaus 
die Befugnis ein", erklärte Dr. Goebbels, „im Filmschaffen 
auf seine Kosten zu kommen. Ich rede ihm nicht deshalb 
ins Gewissen, weil er Geschäftsmann ist, sondern weil er 
ein schlechter Geschäftsmann ist und weil er bei der Befol 
gung der richtigen Grundsätze viel besser zum geschäftlichen 
Vorteil gelangen könnte, als das heute der Fall ist." 
Immer wieder von stürmischer Zustimmung unter 
brochen, wies der Minister den Filmindustriellen den Platz 
zu, der ihnen gebührt: „Er würde sehr klug beraten sein, 
wenn er sich des Künstlers als des Freundes und Ratgebers 
bediente, denn er ist ja nun einmal Geschäftsmann und 
fühlt sich auf dem Gebiet der Kunst unsicher. Er sieht auch 
selbst den Bruch zwischen Geschäft und Kunst und er kann 
nicht abstreiten, daß dieser Bruch zu einer allmählichen 
Verarmung des filmschöpferischen Schaffens führt. Er 
wagt keine Vorstöße, weil sie ihm zu riskant sind". Unter 
starkem Beifall wies der Minister die Richtigkeit dieser 
Folgerungen an der Tatsache nach, daß der Filmunter 
nehmer am liebsten ausgetretene Wege gehe und glaube, 
wenn ein anderer einmal einen großen Erfolg gehabt habe, 
daß er dessen Methoden nur nachzuahmen brauche, um den 
gleichen Erfolg zu erzielen. 
Unter einstimmigem Beifall der Zuhörer gab Dr. Goeb 
bels der Meinung Ausdruck, daß in die entscheidenden 
Gremien und in die Aufsichtsräte unserer großen Film 
firmen die Künstler mit hineingehörten, und zwar nicht 
nur zu dekorativen Zwecken. Er erinnerte an die Erfah 
rungeu der Berliner Theater. Auch hier man'an 
fangs den Künstlern die Fähigkeit 
leiten zu können. Der Erfolg habe das 
wiesen. 
Dr. Goebbels erinnerte an das Wort des Preußischen 
Ministerpräsidenten Görina bei der Jubiläumsfeier der 
Berliner Staatstheater „Unser Theater ist nicht dem Gelde 
nachgelaufen; deshalb ist das Geld uns nachgelaufen". Dieser 
Satz lasse sich auch auf die deutsche Filmkunst anwenden. 
Anschließend der Minister das Problem 
Kunst und Nationalsozialismus. Der Künstler habe 
das Recht, historische Vorgänge souverän zu gestalten, 
wenn zu diesen historischen Vorgängen ein geschicht 
licher Abstand bestehe. Dies sei beim Nationalsozia 
lismus noch nicht der Fall. Die historischen Vorgänge 
des Nationalsozialismus seien für die Bllhnengestaltung 
noch nicht reis. Ganz anders aber verhalte es sich mit dem 
geistigen Inhalt seiner Weltanschauung, Tendenz, Haltung, 
Gesinnung und Charakter. Dr. Goebbels brachte zum Aus 
druck, daß er nicht eine Kunst wünsche, die ihren national 
sozialistischen Charakter nur zur Schau stelle, sondern die 
in ibrer Haltung tatsächlich nationalsozialistisch ist. 
Auf die Frage des Filmstoffes übergehend, er 
klärte Dr. Goebbels, daß der Film nicht einseitig als Ver 
leihobjekt betrachtet werden dürfe. Es sei selbstverständlich, 
daß der Filmstoff aus dem Leben genommen werden müsse 
und daß er ein Problem zu behandeln habe, das die Gerzen 
ergreife. Wohl könne dieses Problem auch aus der Lite 
ratur entnommen werden. Niemals aber dürfe ein großer 
literarischer Stoff aus geschäftlichen Gründen mißbraucht 
werden. Ter Mut, einen künstlerischen Stoff filmisch um 
zugestalten, liege meistens bei den Künstlern, selten bei den 
Filmunternehmern. 
Zur Frage der Filmbesetzung erklärte der Minister, 
es sei notwendig, die Menschen, die etwas können, pfleglich 
und rationell einzusetzen. Es sei noch niemals erlebt wor 
den, daß auf weite Sicht gesehen, das Publikum eine Fehl 
entscheidung getroffen habe. 
Der Minister firierte dann eine Reihe von Grundsätzen 
für die deutsche Filmproduktion und erinnerte dabei an die 
von ihm vor Jahresfrist aufgestellten Forderungen, die zum 
allergrößten Teil bereits erfüllt seien. Man habe eine 
Menge von neuen Talenten herausgestellt und damit er 
reicht, daß der Film schon in den Menschen ein neues Gesicht 
gewinne. Es sei möglich geworden, die Filmtheater wieder 
zu füllen und die Filmwirtschaft gesund zu machen. Der 
deutsche Film sei anregend geworden, er begeistere das 
Publikum. Nirgends in der Welt werde ernsthafter und 
tiefgründiger über Filmprobleme debattiert als in Deutsch 
land. Die Filmproduktion sei auf das ganze Jahr ver 
legt worden. 
Das Programm des vergangenen Jahres sei in gewisser 
Meist abgeschlossen, das Programm des folgenden Jahres 
sei ein Programm der Grundsätze. Es müßten Schäden ab 
gestellt werden, die die logische und unvermeidliche Folge 
falscher Organisationsformen waren. Dazu sei ein starker, 
konseauenter, nicht zu dekorativen, sondern zu entscheidenden 
Zwecken vorzunehmender Einbau künstlerischer Kräfte auch 
in den Werdeprozeß des Films notwendig, ein Weg, wie 
ihn eine deutsche aroße Filmfirma bereits beschritten habe. 
Tiesem Beispiele sollten möglichst alle anderen Firmen nach 
kommen. Dann werde der deutsche Film sein künstlerisches 
Gesicht wahren und verbessern. 
In Deutschland sei für das filmische Schaffen eine Basis 
geschahen worden, wie sie in keinem anderen Lande bestehe. 
Das sei besonders dem Umstände zu danken, daß an der 
Spitze des Staates eine Führung stehe, die der Kunst mit 
Wärme und verständnisvollem Herzen gegenüberstehe. 
In grundsätzlichen Darlegungen zeigte dann der Minister 
die Wechselbeziehungen zwischen Kunst und Politik 
auf. „Was uns vielleicht trennt", rief er den 
Filmschaffenden zu, „ist, daß Sie Menschen formen und 
wir Völker. Im Grunde genommen ist jede große Kunst 
nichts anderes, als aus dem Urstoff die Form zu gestalten. 
Es gibt deshalb keine größere Kunst als die, aus dem Ur 
stoff einer turbulenten breiten Masse eine Nation zu ge 
stalten, ihr Gesicht und Gefüge zu geben und sie als einen 
nicht mehr wegzudenkenden Faktor in das Konzert inter 
nationaler Weltmächte hineinzustellen. Politik ist nichts 
anderes als die Kunst der Völkerformung, und 
insofern berühren und treffen sich unsere Gebiete, als wir 
von dem edlen Ehrgeiz beseelt sind, dem Rohstoff, der form- 
und gestaltlos ist, nun Form und Gestalt zu geben." 
„Ich habe in diesen vier Jahren", so betonte Dr. Goebbels, 
„den Künstlern gegenüber keinen anderen Ehrgeiz gehabt, als 
den, die mutlos gewordenen aufzurichten, ihnen neue Ideale, 
neue Pläne und Ziele zu geben." Unter Hinweis auf die 
Tatsache, daß das deutsche Volk im 19. Jahrhundert allein 
der Welt fast so viele Musiker geschenkt hat wie sich andere 
Völker in allen Jahrhunderten zusammen, gab der Minister 
seiner festen Ueberzeugung Ausdruck, daß unser Volk ein 
tiefkünstlerisches Volk ist, das auch auf dem Gebiet der 
Filmkunst dazu berufen sei, eine Vormachtstellung in der 
Welt zu erringen. 
Der Minister ging in diesem Zusammenhang auf das 
Verhältnis des Künstlers zu seinem Volke ein. „Wir haben 
uns im Jahre 1933 zum Ziel gesetzt, die ganz locker und 
lose gewordenen Beziehungen zwischen Künstler und Volk 
selbst wieder fest und unzerreißbar zu gestalten. Damit 
haben wir eine Krankheit, die die Kunst in ihrem Lebens 
nerv traf, allmählich geheilt; denn wäre die Isolierung der 
deutschen Kunst vom Volke weiter fortgeschritten und hätten 
die Künstler sich weiter eingesponnen in einen blutleeren 
und lebensarmen I'art pour l'urt-Standpunkt, dann gäbe 
es heute kein Volk mehr, das etwas von der Kunst wissen 
wollte, und es gäbe keine Kunst mehr, die einen Weg zum 
Volk zu finden vermöchte. Uns ist in Lessing einmal das 
große theaterkritische Genie erstanden. Ich habe die 
feste Ueberzeugung, daß irgendwo und irgendwann in 
Deutschland einmal der Mann auftreten wird, der nun auch 
dem Film seine ehernen und unabänderlichen Gesetze ver 
leiht, die wieder das Vorbild für eine jahrhundertelange 
Entwicklung in der ganzen Welt bedeuten." 
Der Minister wies darauf hin, daß der deutsche Film 
nicht das riesige Kapitalvermögen anderer, reicherer Länder 
zur Verfügung habe, daß ihm die strahlende Sonne Kali 
forniens fehle, daß aber gerade aus dieser Not die Tugend 
erwachsen werde, daß der deutsche Film die Wesenheiten 
einer wahren und echten Kunst erkennt und realisiert. 
(Schluß auf Nr. 28K) 
Verantwortlich: Kurt Sckwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 