
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Aachrichtenbüro biff 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
L. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Sonnabend, 4» Februar 
Nr. 
291 
Deutschland gewann den Preis des Fuhrers. 
Berlin, 4. Februar. Das Internationale Reit- und Fahr 
turnier erreichte am Sonnabend mit den ungewöhnlich 
spannenden Entscheidungskämpfen um den Preis des Füh 
rers, um den sich die besten Reiter von sechs Nationen be 
warben, seinen glanzvollen sportlichen Höhepunkt. Nach 
heißem Ringen trug die deutsche Mannschaft, bestehend aus 
Major Mom m (auf Alchimist), den Rittmeistern Brink 
m a n n und Kurt Hasse (Baron und Tora) und Oberleut 
nant Huck (Artur) den redlich verdienten Sieg davon. Sie 
konnten den EhrenpreisdesFuhrers eine teller 
förmige goldene Schale auf viersüßigem Sockel aus den 
Händen des Generalseldmarschalis Göring entgegen 
nehmen. 
Mit dem Generalseldmarschall hatten in der Ehrenloge u. a. 
Platz genommen der Oberbefehlshaber des Heeres, General 
oberst von Brauchitsch, und Reichsernährungsminister 
Reichsbauernführer Darr 6 als die Chefs der am Turnier 
beteiligten Verbände, der Chef des Oberkommandos der 
Wehrmacht, Generaloberst Keitel, der Oberbefehlshaber 
der Kriegsmarine, Generaladmiral Dr. h. c. Raeder, 
der Generalinspekteur der Luftwaffe, Staatssekretär Gene 
raloberst M iIch, Reichsminister Kerrl, der Reichssport 
führer, Staatssekretär von T s ch am m e r und Osten, 
der Leiter der Obersten Behörde für Vollblutzucht und 
Rennen, Oberlandstallmeister Dr. Seyffert, und Gene 
ralforstmeister, Staatssekretär Alpers, sowie General 
major Bodenschatz. 
Brachte schon die erste Runde außerordentlich spannende 
Kämpfe, so nahm die entscheidende zweite, bei der Roß und 
Reiter zur Ueberwindung der Hindernisse ihr Letztes her 
zugeben hatten, nicht selten einen geradezu dramatischen 
Werlauf. Sieger wurde nach hartem Kampf mit 18 Fehlern 
Deutschland. Es folgten Italien mit 241 i Fehlern, Polen 
mit Frankreich mit 49, Belgien mit 561 i und Schwe 
den mit 131 Ii Fehlern. Als Reiter, mit den besten Einzel 
leistungen wurden mit je einem halben Zeitfehler Major 
Filipponi - Italien und Major Momm ermittelt. 
Es waren feierliche Augenblicke, als die drei besten 
Mannschaften im strahlenden Scheinwerferlicht in Linie in 
mitten der Kampfbahn aufmarschierten und die deutschen 
Nationalhymnen sowie zu Ehren der italienischen Einzel 
bestleistung die Hymnen des faschistischen Italiens erklangen. 
Bald darauf ließ sich Generalfeldmarschall Göring im 
Vorraum zur Ehrenloge die Mannschaften der sechs Natio 
nen vorstellen; jeden einzelnen Reiter begrüßte er herzlich 
durch Handschlag. Der Generalfeldmarschall nahm dann die 
Ueberreichung der Preise an die drei Siegermannschaften 
vor. 
Er übergab zunächst Major M o mm für die deutsche 
Mannschaft den Preis des Führer s, wobei er seiner 
besonderen Freude über die hervorragenden Leistungen der 
vier deutschen Reiteroffiziere Ausdruck gab. Weiter händigte 
er jedem einzelnen Wettbewerbsteilnehmer der drei Sieger 
mannschaften, denen er insgesamt für ihre fabelhaften 
Leistungen gleichfalls Dank und Anerkennung aussprach, ein 
silbernes Tablett mit Widmung aus. 
Major Fili ppon i-Jtalien konnte als bester mit Major 
M o m m gleichwertiger Einzelsieger den Preis des General 
obersten Keitel aus der Hand des Stifters entgegen 
nehmen. 
Generalfeldmarschall Göring wohnte dann auch noch den 
Abendvorführungen bei. 
Aus der Wehrmacht. 
Verlin, 4. Februar. Ministerialrat Scheer vom Ober 
kommando des Heeres ist zum Korpsintendanten und Ches 
der Wehrkreisverwaltung IX. Armeekorps ernannt worden. 
Ausstellung „Der ewige Jude" in Bremen. 
Bremen, 4. Februar.- Die vom Gau Weser-Ems der 
NSDAP, in. Bremen veranstaltete und vom Institut für 
Deutsche Kultur- und Wirtschaftspropaganda, Berlin, durch 
geführte große Ausstellung „Der ewige Jude" wurde am 
Sonnabend durch Reichsstatthalter Gauleiter Roever er 
öffnet. 
In seiner Eröffnungsansprache zeigte der Reichsstatt 
halter den Sinn und die Aufgabe der Ausstellung als einer 
großen politischen auf. 
Immer stärkere Flugzeuglieferungen für England. 
London, 4. Februar. Wie aus Los Angeles gemeldet 
wird, halt sich dort im Zusammenhang mit den englischen 
Flugzeugbestellungen ein Vertreter der britischen Luftwaffe 
auf. Seitens der Firma Northameriean Aviation Company, 
die als hauptsächlichster Lieferant in Frage kommt, wurden 
Auskünfte mit dem Bemerken abgelehnt, daß jede Verlaut 
barung hierzu von London freigegeben werden müsse. 
Das britische Luftfahrtministerium sah sich veranlaßt, 
eine amtliche Erklärung herauszugeben. 
In dieser Erklärung heißt es, daß es angesichts der ver 
besserten Lieferungsbedingungen möglich gewesen sei, die 
Ursprünglichen Bestellungen in Amerika zu erhöhen. Ter 
Auftrag von Lockheed-Aufklärungsflugzeugen ist auf 25V er 
höht worden, der für Karvard-Trainingsmaschinen von 2M 
auf 4W. 
Ultimatum der irischen Republikanischen Armee. 
London, 4. Februar. An amtlicher Stelle wurde Sonn 
abend bestätigt, daß am 13. Januar, also drei Tage vor dem 
ersten Bombenattentat in England, Außenminister Lord 
Halifax ein Ultimatum der irischen Repu 
blikanischen Armee erhalten habe, innerhalb von 
drei Tagen alle britischen Streitkräfte aus Irland zurückzu 
ziehen. Dieses Ultimatum sei damals auch anderen Re 
gierungsstellen zugegangen. 
In dem Ultimatum hieß es, daß die Anwesenheit briti 
scher Soldaten in Irland den Anlaß zu ständigen Unruhen 
bilde. 
Die Londoner Polizeibehörden haben sich veranlaßt ge 
sehen, weitere Schutzmaßnahmen gegen mögliche Bomben 
anschläge durchzuführen. So hat man das Parlament, oas 
gewöhnlich am Sonnabend für Besucher offensteht, ge 
schlossen. Die zahlreichen sowohl aus der Provinz, wie aus 
dem Ausland kommenden Besucher mußten unverrichteter 
Dinge wieder nach Haus gehen. Sonderwachen sind im 
ganzen Regierungsviertel ausgestellt worden, ebenso in der 
Umgebung des Hauses von Scotland Aard. 
Aus Schloß Windsor hat man im Laufe des Tages noch 
besondere Maßnahmen getroffen. Alle Besucher des 
Schlosses, die Akten, Pakete oder Koffer tragen, müssen 
vor Betreten des Schloßhofes den Inhalt offen vorzeigen. 
In Manchester werden während des ganzen Wochenendes 
wichtige Gebäude und Punkte der Stadt unter besonderen 
Schutz gestellt. 
Die Pläne für die Bombenanschläge aufgefunden? 
London, 4. Februar. Der Evening Standard berichtet, 
die Polizei von Belfast habe ein Dokument gefunden, das 
die Pläne irischer Nationalisten für die Bombenattentate 
enthalte. Nach diesem Dokument seien Bombenanschläge 
auf den Buckingham-Palast, Schloß Windsor, die Bank von 
England und das Parlament geplant. Außerdem feien auch 
Attentate auf hohe Beamte von Seotland Darb vorgesehen. 
Der „Evening Standard" hält es in diesem Zusammen 
hang für bezeichnend, daß Freitagnacht die Tore von 
Seotland Aard geschlossen und das Gebäude scharf bewacht 
worden sei. 
Bei der Durchsuchung eines Hauses in Stoke Newington 
habe die Polizei außerdem eine Liste mit den Namen aller 
Beamten von Seotland Jard gefunden, die mit der Auf 
deckung der Bombenattentate beauftragt sind. Nach dem 
„Evening Standard" halte man es für möglich, diese 
Liste unter polizeilicher Mithilfe hergestellt worden sei. 
England setzt die Palästina-Konferenz unter Druck. 
London, 4. Februar. Zur Palästina-Konferenz, die am 
Dienstag in London beginnt, schreibt der diplomatische 
Korrespondent der Times, daß die britische Regierung den 
Delegierten „eine gewisse Spanne Zeit" lassen werde, um 
ihre Augumente vorzubringen. " 
Sollte sich aber die Hoffnung aus Herstellung einer ge 
meinsamen Grundlage als „trügerisch" erweisen, so werde 
die Konferenz geschlossen und die Regierung werde dann 
ihre „weiteren Maßnahmen" treffen, die jetzt noch beraten 
und je nach dem Verlauf der Konferenz umgestaltet würden. 
Handelserlaubnis für Ausländer in Frankreich. 
Paris, 4. Februar. Im amtlichen Gesetzblatt vom Sonn 
abend werden die Ausfuhrungsbestimmungen zu mehreren 
wirtschaftlichen Notverordnungen von Mitte November 
v. I. veröffentlicht, die gewisse Steuererleichterungen im 
Falle von Neuanschaffungen oder Neubauten in industriellen 
Betrieben vorsehen und zum anderen die Bestimmungen 
zur Erlangung der Handels- oder Gewerbeerlaubnis der 
Ausländer in Frankreich abändern. 
In Zukunft darf kein Ausländer mehr in Frankreich 
ohne eine besondere „Identitätskarte" für Kaufleute einen 
gewerblichen oder kaufmännischen Beruf ausüben. Diese 
Identitätskarte für Kaufleute wird nur denjenigen Aus 
ländern erteilt werden, die eine ordnungsmäßige Aufent 
haltserlaubnis für Frankreich besitzen. 
Die Eroberung Geronas. 
Bilbao, 4. Februar. Die Nachricht von der Einnahme 
Geronas löste in Nationalspanien ungeheure Be 
geisterun Die Nachricht wurde um etwa 14 Uhr 
bekannt, worauf sofort nicht nur an den öffentlichen Ge 
bäuden sondern auch an den Prioathäusern unzählige Flag 
gen auftauchten. 
Besondere Begeisterung herrschte in Barcelona, 
dessen Befreiung erst neun Tage zurückliegt. Riesige. 
Menschenmengeen drängten sich dort vor dem Gebäude der 
neuen nationalen Verwaltung. 
An den Fronten wurde die Nachricht über den Fall Ge 
ronas durch Lautsprecher in den Schützengräben bekannt 
gegeben. Sie löste überall einen Freudentaumel aus. Die 
Nachricht wurde selbstverständlich auch zu den Sowjetgräben 
hlnübc'rgesprochen. 
Die roten Positionen für Kriegsoperationen wertlos. 
R0m,.4. Februar. Unter der Ueberschrift „Dem Siege 
entgegen" stellt das Gioruale d'Jtalia fest, daß die Bolsche 
wisten nach dem Fall Geronas nur noch Positionen inne 
hätten, die lediglich für eine internationale Agitation, nicht 
aber für eine tatsächliche Kriegsoperation von Wert sein 
tonnten. 
Trotz der Entsendung des Senators Berard nach Bur 
gos, in letzter Stunde mit der nationalspanischen Regierung 
ein Übereinkommen Zu suchen, gebe man franzLsischerseits 
die Unterstützungsaktion der Roten nicht auf und fahre 
fort, sie mit Waffen und Munition zu beliefern. 
Noch am 25. Januar sei zwischen dem roten „General" 
Rojo und dem französischen Abgeordneten Marth die 
Wiederaufstellung der ausländischen Brigaden 
durch Heranziehung der zur Heimschaffung bestimmten Ele 
mente vereinbart worden. Am 29. Januar seien zwei dieser 
Brigaden zur Verteidigung des Straßenkreuzungspunktes 
südöstlich von Canoves eingesetzt und mit Maschinengeweh 
ren und Mörsern ausgerüstet worden. 
Die Anwesenheit dieser internationalen Brigaden strafe 
den rotspanischen Bolschewistenausschuß wiederum Lügen. 
Wenn er sich gegen die Enthüllungen über die Anwesenheit 
internationaler Streitkräfte auf spanischem Boden gewandt 
habe, so habe er bewußt gelogen. Die internationalen 
Brigaden, die aus Zentralspanien nach Frankreich hätten 
abgeschoben werden sollen, seien in Wirklichkeit mit ihren 
Waffen nach Barcelona geschafft worden. 
Wie bei Beginn des spanischen Krieges ständen auch 
heute internationale Brigaden in vorderster Front, was sich 
bei den jüngsten Kämpfen gezeigt habe, wo die italienische 
Division „Littorio" gerade diese ausländischen Kräfte erneut 
schwer geschlagen habe. 
Abschließend betont das halbamtliche Blatt, daß Berichte 
der Augenzeugen nach der Einnahme von Barcelona in ein 
deutiger Weise bewiesen, daß alle vom Antifaschismus ver 
breiteten Märchen über angebliche Greueltaten der Natio 
nalen ebenso frei erfunden seien, wie die jetzt eindeutig 
widerlegten Behauptungen über Fliegerangriffe gegen die 
Zivilbevölkerung. 
Stabschef Lutze wieder in Rom. 
Rom, 4. Februar. Stabschef der SA. Lutze ist am Sonn 
abend nach der Besichtigung von Florenz im Flugzeug zu 
rückgekehrt. Dem Stabschef und Frau Lutze, die in Florenz 
Gäste des Mi'lizkommandos waren, wurde von der Bevölke 
rung in Gestalt von Kundgebungen ein sehr Herzlicher Emp 
fang bereitet. 
Der Tuce befördert General Beruoscoui. 
Rom, 4. Februar. M u ssolini hat dem Befehlshaber 
der italienischen freiwilligen Flieger in Spanien, General 
Bernosconi, in einem persönlichen Telegramm feine 
Beförderung zum Gefchwadergeneral der italienischen Luft 
waffe mitgeteilt. 
Kunstausstellung in Anwesenheit des Duce eröffnet. 
Rom, 4. Februar. In Anwesenheit des Duce, des Par 
teisekretärs Minister Starace und des Ministers für Er 
ziehung und Volksbildung wurde am Sonnabend die dritte 
der großen alle vier Jahre stattfindenden Ausstellungen 
italienischer Kunst feierlich eröffnet. 
Italienischer Südamerika-Flug. 
Rom, 4. Februar. Der . italienische Transozeanflieger, 
Oberst Bisceo, ist am Sonnabend zu einem Südamerika- 
Flug gestartet. Das von Bisceo gesteuerte Flugzeug hat 
unlängst den Weltrekord für 2 000 Kilometer mit 10 000 
Kilogramm Nutzlast ausgestellt. Bei günstigen Verhältnissen 
ist ein Ohnehaltflug von Rom nach Rio de Janeiro geplant. 
Rom: „Ein reichlich verspätetes Dementi". 
Rom, 4. Februar. Die Erklärungen des Präsidenten 
Roose Veit an die amerikanische Presse werden von den 
gesamten römischen Abendblättern als ein „reichlich verspä 
tetes Dementi" verzeichnet. 
Mit vier Tagen Verspätung, so schreibt das halbamtliche 
Giornale d'Jtalia habe Roosevelt die brandstisterischen 
Erklärungen über die Unabwendbarkeit eines Krieges zwi 
schen den totaliären Regimen und den Demokratien solme 
einer an den Rhein vorgeschobenen Grenze Amerikas de 
mentieren wollen, die ihm die Presse seines eigenen 
Landes zugeschrieben habe. 
Es sei klar, daß Präsident Roosevelt vor der ansteigen 
den Sturmflut der amerikanischen Reaktion gegen seine ge 
fährlichen Ausführungen in diesem Dementi Zuflucht ge 
sucht habe. Seine durch zahlreiche amerikanische Blätter 
gleichzeitig veröffentlichten Erklärungen seien jedoch nichts 
anderes als eine Präzisierung seiner früher oftmals be 
kanntgebend und nie dementierten Stellungnahme 
gegen Italien, Deutschland und Japan. 
„Verspätete und kraftlose Geste der Sowjetunion." 
Budapest, 4. Februar. Die Gestaltung der diplomati 
schen Beziehungen zwischen Ungarn und Sowjet 
rußland wird von mehreren Morgenblättern kommen 
tiert. Die Blätter bringen einmütig zum Ausdruck, daß sich 
durch diese an sich schon etwas verspätete und kraftlose 
Geste die Sowjetunion trotz bisherigen eifrigen Leugnens 
mit der Komintern identifiziere. 
Zu ausländischen Pressemeldungen, nach denen der Buda 
pester Sowjetgesandte bereits abberufen worden sei, stellen 
die Blätter fest, daß der Sowjetgesandte Alexander Bek - 
sadian schon vor zwei Jahren von Stalin abberufen 
und seitdem spurlos verschwunden ist. 
Zu dem Schritt der Sowjetregierung schreibt der halb 
amtliche Pester Lloyd: „Vor allem müssen wir die Unauf 
richtigkeit des sowjetrussischen Vorgehens hervorheben. 
Die Schaffung des Antikominternpaktes selbst zog seinerzeit 
keine Folgen nach sich, Ungarns Beitritt wird jedoch zum 
Anlaß einer Demonstration gewählt." 
Was nun das Angebot Moskaus anlange, die gegenseiti 
gen diplomatischen Beziehungen durch Vermittlung dritter 
Länder abwickeln zu lassen, so habe das in Budapest keines 
falls erschütternd gewirkt. Diese Beziehungen Hütten für 
Ungarn nichts verlockendes. Ihre Geschichte sei eher in Po- 
Irzeiakten als in diplomatischen Protestaktionen niedergelegt. 
Das ungarische Volk sei an der Frage, ob es den Sowjets 
angenehm sei oder nicht, in Budapest vertreten Zu Win, 
nicht interessiert. 
Amerika läßt sich nicht ins Verderben führen. 
New Jork, 4. Februar. Der fortschrittliche Bundessenatvr 
Lafollette forderte in einer Rede vor dem Staatssemi 
nar einen Zusatz zur Bundesverfassung, der einen Volksent 
scheid vorsieht, bevor sich Amerika an irgendeinem Krieg 
beteiligt. 
Der Bundessenator führte in diesem Zusammenhang 
aus, daß ein Krieg der Vereinigten Staaten das Ende der 
Demokratie und des Wirtschaftssystems der Vereinigten 
Staaten bedeuten würde. ... --- I.' '.II Dp 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorsi I . ich 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.N. Ü. H., Berlin. / 