
Morgen - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ? H 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Mittwoch, 26. Mai 
Nr. 
673 
Telegramm des Führers an den König von Afghanistan. 
Berlin, 26. Mai. Der Führer und Reichs kan z - 
lerhat Seiner Majestät dem König von Afghanistan 
Zum Unabhängigkeitsfest drahtlich seine Glückwünsche über 
mittelt. 
Der argentinische Kriegsschiffbesuch in Wilhelmshaven. 
Wilhelmshaven, 25. Mai. Nachdem schon das argen 
tinische Linienschiff „Rivadavia" Dienstag früh im 
Hamburger Hafen eingetroffen war, lief am Nachmittag das 
Zweite argentinische Linienschiff „Moreno" hier ein. 
Dieses Schiff, das ebenfalls an der Flottenparade in 
Spithead teilgenommen hatte, bleibt vier Tage im Reichs 
kriegshafen Wilhelmshaven. 
Empfang zu Ehren Dr. Schachts. 
Paris, 25. Mai. Anläßlich des Pariser Besuchs des 
Reichsnnnisters Dr. Schacht und des Vizepräsidenten des 
Reichstages, Staatsminister a. D. Hermann Esser, 
am Dienstag abend in der Deutschen Botschaft ein Essen 
statt, an dem u. a. der französische Ministerpräsident Leon 
Blum, der französische Wirtschaftsminister Spinasse, 
der Handelsminister Bastid und der Kolonialminister 
Moutet mit ihren Damen teilnahmen. 
Reichsminister Dr. Schacht empfing bald nach seiner 
Ankunft in der französischen Hauptstadt die Vertreter der 
französischen und der deutschen Presse und stellte bei dieser 
Gelegenheit die im Zusammenhang mit seinem Besuch m 
einem Teil der französischen Presse erschienenen Vermutun 
gen richtig. 
Zweck seiner Reise sei die im Auftrage des Führers 
erfolgende Einweihung des Deutschen Hauses der Aus 
stellung. Dieser Zweck seiner Reise habe seit langem fest 
gestanden und daran fei nichts geändert worden. Seine 
Mission sei repräsentativ. Er habe den Auftrag, das fran 
zösische Volk anläßlich der Ausstellung zu begrüßen. 
„Ich bin nicht Politiker, sondern Wirtschaftler und be 
sitze keine Zuständigkeit, über politische Dinge Erklärungen 
abzugeben", fuhr Reichsminister Dr. Schacht fort. Das sei 
die Aufgabe anderer. Er habe keine Pläne im Koffer. Die 
Politik erschwere die Wirschaft oft, aber doch müsse man sich 
den Erfordernissen der Politik anpassen. 
In diesem Zusammenhang gab der Minister zu bedenken, 
daß es eine schlechte Methode sei, jemand, der mit auf 
geschlossenem Geist zu Besuch komme, nachzusagen, daß er, 
durch die Notlage seines Landes gezwungen, als Bittender 
käme. Dr. Schacht wiederholte die schon oft von ihm ab 
gegebene Erklärung, daß er keinerlei Anleihen in Paris 
suche; er habe von früher her schon vielzuviel Auslands 
anleihen. Ebensoweig bringe er politische Vorschläge mit. 
Er stellte aber fest, daß die Lage, unter der jetzt alle 
Völker litten, geändert werden müsse. Das deutsche Volk 
sei zur Zusammenarbeit mit allen bereit, und er sei über 
zeugt, daß das französische Volk den gleichen guten Willen 
habe wie das deutsche. 
Zum Schluß des Pressempfanges gab Reichsminister 
Dr. Schacht den französischen Pressevertretern bereitwilligst 
Auskunft auf verschiedene ihm vorgelegte Fragen. Zu dem 
Thema Handelsvertragsverandlungen erinnerte er daran, 
daß Frankreich und Deutschland lange ohne Handelsvertrag 
lebten. Es sei im Interesse beider Länder, anstelle dieses 
labilen Regimes zu einem Handelsvertrag zu kommen. 
Auf eine Frage nach einer internationalen Wirtschafts 
konferenz antwortete Dr. Schacht, er glaube nicht, daß 
van Zeeland eine solche Konferenz vorbereite. Die Idee sei 
verfrüht. Eine solche Konferenz sei unzweckmäßig, solange 
man nicht wisse, was man erreichen wolle und könne. Das 
zeige das Beispiel der Londoner Konferenz von 1933. 
Die Frage, ob Deutschland eine Herabsetzung der Zinsen 
fordern werde, beantwortete Dr. Schacht mit dem einleuch 
tenden Satz: „Wie jeder Schuldner . . Er hoffe, gerade 
in dem heutigen Frankreich Verständnis dafür zu finden, 
daß es ungerecht sei, einen Zinssatz von 7 v. H. zu verlangen. 
Als jemand wissen wollte, wieviel Deutschland zu Zählen 
bereit sei, erklärte Dr. Schacht: „So wenig als möglich". 
Schließlich gab Dr. Schacht Auskunft auf die Frage, ob 
Deutschland in Frankreich andere Dinge kaufen wolle als 
Rohstoffe:,, Wenn Frankreich die Zinsen herabsetzen würde, 
könnte man die ersparte Summe für solche Käufe ver 
wenden". 
Der Besuch Dr. Schachts in Paris findet auch in der 
Abendpresse lebhafte Beachtung. 
Paris Soir ist der Meinung, daß die Wirtschaftsver 
handlungen zwischen Frankreich und Deutschland den ersten 
Punkt der Tagesordnung dieses Besuches bilden würden. 
Der Jntransigeant meint, Schachts Besuch interessiere zu 
mindest drei französische Minister, Wirtschaftsminister 
Bastid, Finanzminister Vincent-Auriol und schließlich 
Ministerpräsident Blum wegen der Gesamtheit der „deut 
schen Frage". 
Die Kassenschalter sind noch nicht fertig! 
Paris, 25. Mai. Die ersten Besucher, die am Dienstag 
nachmittag die Pariser Weltausstellung betreten 
wollten, hatten die angenehme Ueberraschung, ohne Entrich 
tung des Eintrittspreises von sechs Franken Einlaß zu 
finden. 
Ein Vertreter der Ausstellung erklärte am Eingangstor 
des Trocadero den Besuchern: „Wir können heute kein Ein 
trittsgeld einnehmen: denn die Kassenschalter sind noch nicht 
fertig. Da aber die Ausstellung heute von 14 Uhr bis 
20 Uhr geöffnet sein soll, können Sie umsonst hereinkom 
men." Der Ansturm der Besucher war unter diesen Um 
ständen besonders groß. 
Ab 31. Mai erhöhte U-Bahnpreise in Paris. 
Paris, 26. Mai. Am 31. Mai treten die erhöhten Fahr 
preise auf der Pariser Untergrundbahn in Kraft. Die 
zweite Wagenklasse kostet dann statt bisher 70 Centimes 
80 Centimes. Der Fahrpreis in der ersten Klasse wurde aus 
1,30 Francs, bisher 1,15 Francs erhöht. 
Die militärische Zusammenarbeit im britischen Weltreich. 
London, 25. Mai. Die britische Reichskonferenz 
beschloß am Dienstag eine weitere bedeutsame Maßnahme 
für den Ausbau einer gleichgeschalteten Verteidigungspoli 
tik im britischen Reich. Es wurde ein Ausschuß einge 
setzt, der die Aufgabe hat, Fragen von gegenseitigem Inter 
esse bezüglich der Belieferung und Herstellung von Muni 
tion, Kriegsmaterial, Nahrungs-und Futtermitteln zu er 
wägen. Zum Vorsitzenden des neuen Ausschusses wurde der 
britische Verteidigungsminister Sir Thomas Jnskip 
ernannt. 
Im Verlauf der Konferenz gab Kriegsminister Du ff 
Cooper einen Bericht über die Organisation und Aus 
rüstung der englischen Landstreitkräfte. Luftminister Lord 
Swinton berichtete über die britische Luftwaffe. 
Wie in Konferenzkreisen verlautet, sind die grundsätz 
lichen Richtlinien für die militärische Zusammenarbeit 
zwischen dem Mutterland, den Dominien und Kolonien be 
reits vor der Konferenz festgelegt worden. Die Be 
sprechungen hinsichtlich der Verteidigungsfragen werden von 
dem neu eingesetzten Ausschuß fortgesetzt. Er wird später 
der Vollkonferenz einen Schlußbericht vorlegen. 
Australien baut eigene Militärflugzeuge. 
London, 25. Mai. Der Verteidigungsminister für Austra 
lien, Thcrb y, erklärte am Dienstag, Australien werde ab 
Juli dieses Jahres in der Lage sein, durch die in der Nähe 
von Melbourne neugeschaffenen großen Flugzeugwerke den 
Bedarf der Luftstreitkräfte durch eigene Erzeugung zu deckem 
Die Beseitigung der Handelsschranken vor dem Unterhaus» 
London, 25. Mai. Bei der Aussprache über die Haus 
haltsvoranschläge für das Handelsministerium wurden am 
Dienstag im Unterhaus Fragen des internationalen Han 
dels zur Sprache gebracht, insbesondere die Bestrebungen zur 
Herabsetzung der Handelsschranken. 
Der Oppositionsliberale Graham White, bat die Regie 
rung um eine Erklärung über ihre etwaige Bemühungen 
zur Wiederherstellung des internationalen Handels. In 
vielen Teilen der Welt sei heute der Wunsch nach einer poli 
tischen Befriedung vorhanden, die durch eine Neube le 
bung des Handels herbeigeführt werden könne. Prä 
sident Roosevelt habe bereits einen solchen Wunsch zum 
Ausdruck gebracht. 
Der Redner wies dann in diesem Zusammenhange auch 
auf die Unterredung des Führers mit dem englischen 
Politiker Lansbury hin. Wenn die Aeußerungen einiger 
Länder, daß sie keinen Raum zur Ausdehnung besäßen, ge 
rechtfertigt seien, dann sei dies zum Teil auf eine eng - 
stirnige Politik der englischen Regierung 
zurückzuführen. Er hoffe, daß die britische Regierung in 
ihren Auftrag an den belgischen Ministerpräsidenten van 
Zeeland den Vorschlag einschließe, festzustellen, inwieweit 
die Staaten mit Kolonialbesitz bereit seien, zur Beseitigung 
der wirtschaftlichen Ungerechtigkeiten und Vorrechte, die zu 
dauernden Reibungen und Feindseligkeiten Anlaß gäben, 
beizutragen. 
Der Abgeordnete forderte in diesem Zusammenhang eine 
Abänderung der Wirtschaftsabmachungen von Ottawa, 
die einer Wiederbelebung des internationalen Handels im 
Wege stünden. 
Der konservative Abgeordnete Page - Croft vertrat 
einen gegenteiligen Standpunkt, indem er die Behauptung 
aufstellte, daß Deutschland dieselben Möglichkeiten und 
Vorteile genieße wie England, Rohstoffe aus den früheren 
deutschen Kolonien und aus beinahe sämtlichen britischen 
Kolonien zu beziehen. Die Regierung sollte von den 
Ottawa-Abmachungen nicht abweichen. 
Der Labour-Abgeordnete Henderson forderte, daß Eng 
land zunächst einen Handelsvertrag mit den Vereinigten 
Staaten abschließen solle, worauf ähnliche Verträge mit an 
deren Staaten erzielt werden könnten. 
Der englische Wirtschaftler Sir Arthur Salt er (Un 
abhängig) setzte sich für eine Abänderung der Ottawa-Ab 
machungen ein, damit in Zukunft wieder alle Staaten die 
selben Handelsmöglichkeiten in den britischen Kolonien 
hätten. 
Die englischen Fabrikanten gegen die neue Rüstungssteuer. 
London, 26. Mai. Der Nationalverband der englischen 
Fabrikanten befaßte sich am Dienstag mit der neuen engli 
schen Rüstungssteuer. Es wurde eine Entschließung ange 
nommen, in der festgestellt wird, daß trotz der neuen Zu 
geständnisse des Schatzkanzlers die Anforderungen an die 
englische Industrie zu hoch seien, und der Plan als nicht 
wünschenswert zurückgewiesen werden müsse. 
Der Nachrichtenfunk im Dienste des Empires. 
London, 25. Mai. Die britische Reichskonferenz setzte am 
Dienstag vormittag ihre Beratungen über die Frage der 
Reichsverteidigung fort. Als Erster äußerte sich der neusee 
ländische Premierminister. 
Des weiteren traten die beiden Unterausschüsse zu Be 
sprechungen im britischen Handelsamt zusammen, um allge 
meine Fragen der Handelspolitik, Schiffahrts- und Luftver 
kehrsfragen zu erörtern. 
Auf der britischen Reichspressekonferenz sprach der Leiter 
der britischen Reichsrundfunkgesellschaft (BBC.) Sir John 
Reith. Er behandelte den britischen Sendedienst für das 
Imperium und wies darauf hin, welche Bedeutung es habe, 
daß diese Dienste täglich in jedem Teil des Reiches gehört 
werden könnten. Diese Sendungen würden besonders für 
das britische Weltreich zusammengestellt. 
In diesem Zusammenhang behandelte er gewisse Klagen 
der Presse übe? die Nachrichtensendungen durch Daventry. 
Er betonte jedoch, daß diese Nachrichtensendungen den Ab 
satz der Zeitungen nicht störten. Das Zeitungswesen und 
der Rundfunk hätten vielmehr sehr viel gemeinsam. Sie 
seien viel weniger Konkurrenten als Verbündete. Reath wieH 
dann auf die außenpolitische Bedeutung der Rundfunksen 
dungen hin. 
Sowjetrußland treibt aufwieglerische Rundfunkpropaganda. 
London, 25. Mai. Im Verlauf der britischen Reichs 
pressekonferenz sprach der frühere Pressechef des englischen 
Außenministeriums, Sir Arthur Willert, über aus 
ländische Rundfunkpropaganda. 
Sir Arthur Willert stellte fest, daß von Sow 
jetrußland aufwieglerische Rundfunk 
propaganda betrieben werde und Zwar besonders 
in Indien. Diese bolschewistische Propaganda bereite den 
britischen Behörden Sorgen. 
Internationale Kommission für motorlosen Flug in Wien. 
Wien, 25. Mai. Am Dienstag wurde hier in Anwesen 
heit des Unterrichtsministers Dr. Pernter die fünfte 
ordentliche Generalversammlung der Internatio 
nalen Studienkommis'sion für den motor 
losen Flug abgehalten. 
Der Präsident der Studienkommission, Professor 
Dr. Georgii vom Deutschen Forschungsinstitut 
für Segelflug in Darm st ad t, wies in seiner Er 
öffnungsansprache auf die Verdienste hin, die sich vor allem 
Deutschland und Oesterreich mit dem motorlosen Segelflug 
erworben hätten. 
Auf österreichischer Seite sprachen Unterrichtsminister 
Dr. Pernter, der Präsident des Aeroklubs, Fürst 
Kinsky, ferner ein Vertreter des Handelsministers. 
Universitätsprofessor Dr. Kr ö 11-Hannover hielt einen 
interessanten Vortrag über die Bedeutung des Segelfluges 
für die Gesamtluftfahrt. 
Glasindustrie streikt um Anerkennung als Handwerk. 
Gablonz, 25. Mai. 30 090 Glasarbeiter und Glashutten 
besitzer in den sudetendeutschen und tschechischen Glas 
industriegebieten von Gablonz, Tannwald, Eisenbrod und 
Turnau sind am Montag in den Streik getreten, weil die 
tschechoslowakische Regierung bisher die Anerkennung der 
Glasindustrie als handwerksmäßiges Gewerbe abge 
lehnt hat. 
Diese Anerkennung ist eine lebenswichtige Frage der ge 
samten Glasindustrie und wird von der Arbeiterschaft wie 
von der Unternehmerschaft einmütig zum Schutz gegen die 
unlautere Konkürrenz von Außenseitern gefordert, deren 
Ramschware dem guten Ruf der Qualitätsware sehr gescha 
det und deren Preise sehr gedrückt hat. 
Da ohne die Anerkennung und den Schutz der Hand 
werksmäßigkeit den Unternehmern eine Erhöhung der ab 
gesunkenen Löhne nicht möglich ist, sind Arbeiter- und Un 
ternehmerschaft jetzt gemeinsam in den Streik getreten, um 
durch die Erlangung der Anerkennung als Handwerk gleich- 
Zeitig die Grundlage einer Lohnerhöhung zu schaffen. 
Helium-Ausfuhr befürwortet. 
Washington, 26. Mai. Präsident Roosevelt über 
sandte am Dienstag dem Kongreß den Bericht eines Son 
derausschusses des Kabinetts, in dem der Verkauf über 
schüssigen amerikanischen Heliums an fremde Regie 
rungen für den Passagierlustverkehr befür 
wortet wird. 
Ferner empfiehlt der Bericht den Ankauf der einzigen 
privaten Heliumanlage in Louisville durch den Staat, 
der dann praktisch das Monopol für Helium besitzen würde. 
Der von fünf Kabinettsmitgliedern unterzeichnete Be 
richt erklärt schließlich, Amerika solle auch weiterhin Helium 
für Versuchszwecke verkaufen, solle aber in Übereinstim 
mung mit seiner Politik guter Nachbarschaft anderen 
Staaten die Benutzung nicht benötigter Überschüsse ge 
statten, unter angemessenen Sicherungen gegen die Verwen 
dung des Heliums für militärische Zwecke. 
Auf der Pressekonferenz vom Dienstag erklärte Präsi 
dent Roosevelt, daß der von ihm eingesetzte Ausschuß, der 
aus Außenminister Hull, Innenminister Ickes, Handels 
minister Roper, Marineminister Swanson und Kriegs 
minister Wood ring besteht, die Heliumfrage geprüft 
habe und zu der Überzeugung gelangt sei, daß das Helium 
zur Benutzung durch fremde Luftschiffe freigegeben werden 
sollte, sobald genügende Sicherheiten gegeben seien, daß es 
nicht zu militärischen Zwecken benutzt werde. 
Roosevelt erklärte hierzu, daß er dieser Entscheidung in 
vollem Umfange beitrete. Es sei ein Gebot des gesunden 
Menschenverstandes und der Pflicht Amerikas als guter 
Nachbar, den Helium-Überschuß, den es nicht gebrauche, Zur 
Förderung von Handel und Wissenschaft, zur Linderung 
menschlicher Leiden und zur Sicherheit der Luftschiffahrgäste, 
mit anderen Ländern zu teilen. Er habe daher dieses Gut 
achten dem militärischen Ausschuß des Bundeskongresses be 
fürwortend weitergeleitet, da dort bereits Gesetzentwürfe, 
Helium betreffend, vorliegen. 
In dem Gutachten wird gesagt, daß Helium, das zu 
medizinischen Forschungszwecken und für die Luft 
fahrt benutzt werde, fast ausschließlich ein Monopol der 
amerikanischen Regierung fei, da sonst nur noch eine unbe 
deutende Privatgesellschaft Helium produziere, die aber be 
reit fei, ihre Rechte der Regierung abzutreten. Der Ankauf 
dieser Firma solle vom Bundeskongreß genehmigt werden, 
damit Preistreibereien vermieden und Helium 
von der Regierung zu annehmbaren Preisen abgegeben 
werden könne. 
Die Reserven an Helium seien groß und fürviele 
Jahre ausreichend. Die Regierung solle daher er 
mächtigt werden, Helium auszuführen, und zwar nicht nur 
wie bisher nur für wissenschaftliche und experimentelle 
Zwecke, sondern auch zur Benutzung durch ausländische Han 
delsluftschiffe, allerdings unter genügenden Sicherungen, 
daß es nicht zu Rüstungszwecken benutzt werde. Es heißt 
dann weiter, daß die Armee- und Marinebehörden imstande 
seien, die für die Nachfüllung benötigten Heliummengen 
abzuschätzen, so daß eine weitere Ausfuhr nach der ursprüng 
lichen Füllung eines fremden Luftschiffes so beschränkt wer 
den könnte, daß die Ansammlung von Reserven Zu Rüstungs 
zwecken verhindert werden könnte. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.- Berlin. 