
Deutsches Nachrichtenbüro 
Sein besonderes Gepräge erhielt der diesjährige Kame 
radschaftsabend durch die Anwesenheit des Gauleiters 
Henlein, der mehrere Stunden in diesem frohen Kreise 
verlebte. Gauleiter Henlein dankte ebenso wie Gaupropa 
gandaleiter Wächter dem Kompanieführer Bräuning 
und seinen Pionieern noch einmal für ihren selbstlosen Ein 
satz bei der mühevollen Aufrichtung des „gewichtigen" Baum 
riesen aus dem Böhmer Wald. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Nr. 
679 
8» Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Montag, 1. Mai 
Die Reichssieger in Berlin. 
(Schluß von Nr. 678) 
Gotthilf Heermann, Frickenhausen, techn. Zeichner, Würt 
temberg, 
Carl Bauhof, Weinsberg, Feinblechner, Württemberg, 
Erwin Kühn, Schrammberg, Uhrmacher, Württemberg, 
Otto Niedenführ, Hamburg, FunkoffiZier, Auslands-Orga 
nisation. 
Jugend. 
1. Franz Wunsch, Weiden, Laborant, Bayr. Ostmark, 
2. Hilde Bauer, Sonnefeld, Korbmacherin, Bayr. Ost 
mark, 
3. Johann Stocker, Lughof, Geflügelzüchter, Bayr. Ost 
mark, 
4. Siegfried Malz, Danzig, Schiffahrt, Danzig, 
5. Hans Waldenburger, Duisburg, Unfallversicherung, 
Essen, 
6. Hilde Schunder, Nürnberg, Anlegerin, Franken, 
7. Hermann Knaus, Nürnberg, Wirtschaftsprüfer, 
Franken, 
8. Hermann Freiner, Altenfurt, Betonwerker, Franken, 
9. Sybille Maria Freiin von Liebenstein, Stenotypistin, 
Berlin, 
10. Liesel Kempe, Hamburg, Mo'dezeichnerin, Hamburg, 
11. Else Tuemmel, Hamburg, Kindergärtnerin, Ham 
burg, 
12. Hermann Marx, Prosterath, Waldarbeiter, Koblenz- 
Trier, 
13. Elisabeth Schmitz, Knapsack, Anorgan. Chemie, Köln- 
Aachen, 
14. Max Roederer, Eberbach a. N., Jungmatrose, Köln- 
Aachen, 
15. Willi Klose, Huerth bei Köln, Gürtler, Köln-Aachen, 
16. Kurt Hecker, Kassel, Kreditgenossenschaften, Kur- 
Hessen, 
17. Ludwig Engel, Frankfurt, Telegr. Baulehrling, Kur 
bessen, 
18. Kurt J'aeger, Landsberg/W., Ldw. Buchstelle, Mark 
Brandenburg, 
19. Ulrich Riemer, Bestensee, Fischer, Mark Branden 
burg, 
20. Erwin Bader, Wllrzburg, Stellmacher, Mainfranken, 
21. Fritz Lienshoeft, Wittenburg, Schornsteinfeger, Meck 
lenburg, 
22. Franz Luibl, München, Maler, München-Obb., 
23. Gustav Schmaus, München, Drucker, München-Obb., 
24. Leonore Lange, München, Keramikerin, München- 
Oberbayern, 
25. Theodor Schulz, Wesermllnde, Zimmerer, Ost-Han 
nover, 
26. Heinrich Bartels, Scheessel, Molkereifachmann, Ost- 
Hannover, 
27. Marg. Schoensee, Königsberg, Versicherungen, Ost 
preußen, 
28. Rudolf Tschech, Neu-Oelsnitz, BerZjungmann, 
Sachsen, 
29. Erhard Weise, Reichenau, Bergmaschinenjungmann, 
Sachsen, 
30. Werner Grunert, Leipzig, Priv. Krankenvers., 
Sachsen, 
31. Kurt Mathiessen, Dresden, Feinoptiker, Sachsen, 
32. Hans-Ludwig Jaeschke, Breslau, Stuhlbauer, Schle 
sien, 
33. Heinz Bettermann, Breslau, Lebensversicherung, 
Schlesien, 
34. Willi Baumgart, Breslau, Böttcher, Schlesien, 
35. Alfred Gentzsch, Kiel, Feuervers., Schleswig-Holstein, 
36. Martin Elbs, Niederstaufen, Melker, Schwaben, 
37. Walter Nitsche, Meuselwitz, Gemeinde-Verwaltungs- 
Lehrling, Thüringen, 
38. Ilse Gralow, Eisenach, Verkäuferin, 
39. Käthe Kellermann, Oldenburg, Röntgenass., Weser- 
Ems, 
40. Ewald Schubedack, Münster, Steinmetz, Westfalen- 
Nord, 
41. Elisabeth Raters, Recklinghausen, Verkäuferin, West 
falen-Nord, 
42. Hans Fuchs, Stuttgart, Sparkassen, Württemberg, 
43. Ilse Wagenau, Engen i. Hegau, Apothekerin, 
44. Josef Schaible, Tailfingen, Maschinenschlosser, 
45. Heinz Lorenz, Tilsit, Leichtmatrose, Auslandsorgani 
sation, 
46. Maria Jaeger, Wolfsberg, Stepperin, Kärnten, 
47. Johann Nack, Unterserlach, Büchsenmacher, Kärnten, 
48. Paula Koch, Graz, Blumenbinderin, Steiermark, 
49. Wilhelm Premm, Graz, Gärtner, Steiermark, 
50. Heinrich Strecker, Wien, Handschuhmacher, Wien, 
51. Franz Stock, Wien, Großschlächter, Wien, 
52. Karoline Knapp, Wiin, Photographin, Wien, 
53. Karoline Egitz, Wien, Bandagenmacherin, Wien. 
Empfang bei Dr. Goebbels. 
Am Borabend des Nationalen Feiertages des deutschen 
Kolkes empfing der Gauleiter der Reichshauptstadt, Reichs 
minister Dr. Goebbels, in den Festräumen seines Mini 
steriums 141 Reichssieger und Siegerinnen des Reichsbe 
rufswettkampfes sowie 19 Arbeitskameraden aus der Ost 
mark, dem Sudetenland und dem Memelgebiet, die als 
Ehrengäste des Führers nach Berlin geladen sind. 
Zum ersten Mal befanden sich in diesem Jahre unter den 
Gästen auch sechs siegreiche Meister des Handwerkerwett 
kampfes. 
Dr. Goebbels ließ sich auf einem Rundgang durch die 
Säle eine große Zahl der Reichs sieg er vorstellen und 
unterhielt sich aufs angeregteste mit ihnen über ihren 
ruf, sowie über Art und Umfang der Prüfungen. 
Reichsorganisationsleiter Dr. Ley, der Leiter der Deut 
schen Arbeitsfront, der Jugendführer des Deutschen Reiches, 
von Schirach, der Leiter des Reichsberufswettkampfes, 
Obergebietsführer Axmann, und Reichsstudentenführer 
Dr. Scheel nahmen an diesem Rundgang teil, und auch 
sie unterhielten sich mit den Gästen über ihre Erfahrungen 
und Erlebnisse. Nicht wenige trugen voll Stolz schon Mm 
zweiten und sogar zum' dritten Mal das Abzeichen des 
Reichssiegers und einige unter ihnen haben das besondere 
Glück, zum zweiten Male auch vom Führer empfangen zu. 
werden. 
In einer Ansprache hieß 
Dr. Goebbels 
seine Gäste als Gauleiter von Berlin und als Vertreter der 
Reichsregierung aufs herzlichste willkommen. Er erinnerte 
daran, daß marxistische Kreise noch im Jahre 1933 behauptet 
hätten, die nationalsozialistische Staatsführung wolle sich bei 
der Arbeiterschaft lediglich mit Worten anbiedern, und es sei 
ihr mit ihrem „Sozialismus" keinesewgs ernst. 
Nun feiere das nationalsozialistische Deutschland zum 
siebenten Male den 1. Mai, und dieser Empfang der Ehren 
abordnungen der Arbeiterschaft sei inzwischen schon Mr schö 
nen Tradition geworden. An dem Tage, der der Ehre und 
dem Ethos der Arbeit gewidmet ist, sei der Arbeiter 
mit vollem Recht Ehrengast der Regierung. Niemand 
aber sei würdiger, die Arbeiterschaft in ihrer Gesamtheit zu 
vertreten, als die Reichssieger im Berufswettkampf, die sich 
im schärfsten Wettstreit der Leistungen siegreich behauptet 
hätten. 
„Unser Sozialismu s", so betonte Dr. Goebels, „hat 
in der Tat nichts mit dem zu tun, was die Marxisten so 
nannten und was sich in Wirklichkeit in öden Phrasen und 
Theoremen erschöpfte. Unser Sozialismus ist eine Angele 
genheit der Tüchtigkeit und der Lei st ung ! Wir hal 
ten! es nicht für sozial, daß die Tüchtigen mit den Untüch 
tigen und die Fleißigen mit den Faulen in einen Topf ge 
worfen werden. Wir sehen es als die höchste Krönung des 
wahren Sozialismus an, daß dem Verdienst sein Lorbeer 
gereicht wird und daß die tüchtigen, die fleißigen und die 
tätigen Menschen unseres Volkes di e Stellung in der Na 
tion einnehmen, die ihnen gebührt. 
„Sie, die Sie hier zusammengekommen sind, sind der Be 
weis dafür, daß der Leistung in Deutschland heute keine 
Schranken mehr gesetzt sind, und daß sich der Tüchtige wirk 
lich durchsetzen kann. So wird in Ihnen auch unsere gesamte 
deutsche Arbeit wie in einem Querschnitt repräsentiert." 
Dr. Goebbels schloß mit dem Wunsche, daß die Tage in 
Berlin für alle ein festliches und unvergeßliches Erlebnis 
werden möchten. Sein Sieg-Heil, in das alle Anwesenden 
begeistert einstimmten, galt dem Führer, der auch der 
deutschen Arbeit erst wieder ihren echten Sinn Zurückgegeben 
habe. 
In ungezwungener Geselligkeit verbrachten die Gäste aus 
dem ganzen Reich anschließend eine frohe Stunde der Ka 
meradschaft. Jeder Teilnehmer erhielt zur Erinnerung an 
den Empfang ein Bildwerk „Adolf Hitler". 
Der Auftakt des Nationalen Feiertages. 
Feierliche Uebergabe des Maibaums. 
Berlin, 39. April. In traditionellem festlichem Rahmen 
und unter stärkster Anteilnahme der Berliner Bevölkerung 
übergab am Sonnabend im Lustgarten Gauleiter Hen 
lein feierlich den Maibaum an die Reichshauptstadt. 
Namens des Oberbürgermeisters übernahm Bürger 
meister Steeg den Baumriesen- aus dem Böhmer Wald 
als Maigruß der befreiten sudetendeutschen Gebiete und als 
Sinnbild des Jahr für Jahr sich erneuernden Lebens in die 
Obhut der Stadt Berlin. 
Der von dichten Menschenmasfen umsäumte Lustgarten 
bot ein wunderbares belebtes Bild der Festfreude. Rings 
um den Maibaum hatten die Formationen der Werkscharen 
die Abordnungen der Förster und Zimmerleute, Hitler- 
Jugend und BDM.-Mädel sowie die Pionierkompanie, die 
den Baum errichtet hatte, Aufstellung genommen. 
Als um 20 Uhr Gauleiter Henlein, Bürgermeister 
Steeg und Gaupropagandaleiter Wächter erschienen mar 
schierten 160 Tanzpaare der Werkscharen, Egerländer 
Trachtengruppen, ein, Fanfarenklänge des Jungvolkes und 
der Egerländer-Marsch eröffneten die Feierlichkeiten. 
Dann nahm 
Gauleiter Henlein 
das Wort zur Festansprache, in der er seiner Freude und 
Genugtuung Ausdruck verlieh, dieses Geschenk der sudeten 
deutschen Gebiete der Hauptstadt des Großdeutschen Reiches 
übergeben zu können. Dieser Baum, der durch die Jahr 
hunderte eng verwurzelt mit dem Heimatboden gewesen sei, 
möge Sinnbild der Menschen dieser deutschen Gebiete sein, 
die nun die große Tat des Führers in den Verband des 
großen deutschen Vaterlandes zurückgeführt habe. 
Bürgermeister Steeg 
wies anschließend auf die tiefe Symbolik dieses feierlichen 
Aktes hin, durch den die enge Verbundenheit des befreiten 
deutschen Gaues mit der Reichshauptstadt des wiederum 
größer gewordenen Deutschen Reiches bekundet werde. 
Gaupropagandaleiter Wächter 
stellte darauf fest, es sei eine schöne Sitte geworden, unter 
dem Maibaum lustig und fröhlich zu sein. Heute sei der 
1. Mai zum stolzesten Tag der Freude des geeinten Volkes 
geworden. 
Auf das Kommando: „Entzündet das Maifeuer!" 
flammte der mächtige Holzstoß auf und warf lodernden 
Schein gegen den nachtschwarzen Himmel. Gemeinsamer 
Tanz aller an der Feier teilnehmenden Berliner und das 
Lied „Freut euch des Lebens" beschlossen die festliche Abend 
stunde. 
Gauleiter Henlein beim Kameradschaftsabend. 
Seit Jahren ist es üblich, daß im Anschluß an die Ueber 
gabe des Maibaumes die mit seiner Aufstellung betrauten 
Fürstenwalder Pioniere sowie die Männer des Gaupropa 
gandaamtes Berlin nach all den Tagen voller Last und 
Mühe noch einmal kameradschaftlich zusammenkommen. So 
fand auch die diesjährige Uebergabefeier ihren harmo 
nischen Ausklang in einem fröhlichen Kameradschaftsabend, 
Generaloberst von Brauchitsch in Rom. 
Rom, 1. Mai. Generaloberst von Brauchitsch, der 
Oberbefehlshaber des deutschen Heeres, ist Sonnabendabend 
im Sonderzug in Rom eingetroffen, um einer im Auftrage 
des D u c e an ihn ergangenen Einladung des Generalstabs 
chefs des italienischen Heeres und Staatssekretärs im 
Kriegsministerium, Generals Pariani, folgend in den 
nächsten zehn Tagen das italienische Heer und seine Ein 
richtungen kennen zu lernen. 
In dem festlich mit den deutschen und den italienischen 
Farben geschmückten Bahnhof hatten sich zu seinem Empfang 
Staatssekretär General Pariani mit zahlreichen hohen 
Offizieren seines Ministeriums, ferner der Kommandant 
von Rom und andere offizielle Persönlichkeiten, darunter 
der Generalstabschef der Faschistischen Miliz, General 
Nusso, eingefunden. Von deutscher Seite waren zur Be 
grüßung von Generaloberst von Brauchitsch Botschafter 
von Mackensen m Begleitung der drei Wehrmachts 
attaches, ferner Landesgruppenleiter Ettel mit Vertretern 
der Landesgruppe der AO. der NSDAP. Und der Orts 
gruppe Rom erschienen. 
Staatssekretär Generoi Pariani begrüßte den Ober 
befehlshaber des deutschen Heeres, Generaloberst von Brau 
chitsch, in kameradschaftlich-herzlicher Weise und schritt dann 
mit seinem deutschen Gast die Front der Ehrenkompanie ab, 
die in Paradeuniform angetreten war und unter den Klän 
gen der deutschen Nationalhymnen präsentierte. 
Nach der offiziellen Vorstellung im Fürstensaal kam es 
auf dem Bahnhofsplatz bei der Abfahrt Zu begeisterten 
Kundgebungen für den Oberbefehlshaber des deutschen 
Heeres, die sich auch während der Fahrt ins Hotel unter 
Heilrufen auf den Führer erneuerten. 
Zu Beginn seines zehntägigen Besuchs legte der Ober 
befehlshaber des deutschen Herres am Sonntagvormittag an 
den Königsgräbern im Pantheon, am Grabmal des Unbe 
kannten Soldaten, am Ehrenmal der für die Revolution 
gefallenen Faschisten und in der Gedächtnishalle der Ge 
fallenen der faschistischen Miliz Lorbeerkränze nieder. 
Bei dem feierlichen Zeremoniell an diesen Gedenk 
stätten wurde der Generaloberst begleitet vom Generalstabs 
chef des italienischen Heeres und Staatssekretär im Kriegs 
ministerium, General Pariani, von hohen Offizieren 
des Generalstabs und des Armeekorps von Rom sowie von 
den drei Wehrmachtsattaches der deutschen Botschaft. Ueber 
all wurden der Oberbefehlshaber des deutschen Heeres und 
sein Gefolge von Abordnungen des italienischen Heeres und 
der faschistischen Miliz empfangen. 
Besonders feierlichen Charakter trug die Kranznieder 
legung am Grabmal des Unbekannten Soldaten, 
wo eine starke Abordnung der römischen Garnison mit Fah 
nen und Musik angetreten war, und in der Gedächtnishalle 
der Gefallenen der faschistischen Miliz, vor der im 
Hof des Parteihauses eine Ehrenkompanie der Miliz Auf 
stellung genommen hatte. Generaloberst von Brauchitsch und 
seinem Gefolge wurden auf der Fahrt durch die Haupt 
straßen Roms spontan immer wieder überaus herzliche Hul 
digungen auf das befreundete nationalsozialistische Deutsch 
land und den Führer Zuteil. 
Nach den Kranzniederlegungen wurde Generaloberst 
von Brauchitsch im Quirinal vom König und Kaiser 
ViktorE manuel 111. und anschließend im Palazzo 
Venezia vom Duce des Faschismus empfangen. Die 
Empfänge, die jeweils über eine halbe Stunde dauerten, 
schlössen mit der Vorstellung der Herren seines Gefolges. 
Am Sonntagmittag nahm Generaloberst von Brau 
chitsch im Hause von Staatssekretär General Pariani, 
dem Oberbefehlshaber des italienischen Heeres, an einem 
Frühstück in kleinem Kreise teil. 
Am Montagvormittag begab er sich mit seinem Gefolge 
auf Einladung von Generalgouverneur Marschall Balbo 
in Begleitung von Staatssekretär General Pariani zu einer 
fünftägigen Besichtigung der militärischen Einrichtungen 
in Libyen un Flugzeug nach Tripolis. 
Der Besuch Brauchitschs und seine Abreise nach Libyen 
stehen im Mittelpunkt der italienischen Presse, die in reich 
bebilderten Berichten die Empfänge beim König und Kaiser 
und beim Duce unterstreichen. 
Besonders wird dabei die nahezu einstündige Unter 
redung mit Mussolini hervorgehoben. Auch die Auf 
merksamkeit, mit der man im Auslande, und vor allem in 
Paris, die Reise des Oberbefehlshabers des Heeres nach 
Libyen verfolgt, wird von den Korrespondenten der römi 
schen Blätter verzeichnet. 
Die neuen italienischen Wehrmachtkredite. 
Rom, 29. April. Die vom Ministerrat genehmigten 
Wehrmacht kredite finden in den Abendbättern stärk 
ste Beachtung und werden als eine neue konkrete Antwort 
Italiens auf die gegen die Achsenmächte gerichtete Einkrei 
sungspolitik der großen Demokratien hezeichnet. 
Der Direktor des halbamtlichen Giornale betont, 
es handele sich um außerordentlich bedeutende finanzielle 
Mittel, die der Wehrmacht Zur Verstärkung ihrer Schlag 
kraft zur Verfugung stehen, und die als ein außerordentlicher 
Bilanzposten innerhalb von 10 Jahren ausgegeben werden. 
Mit dieser allgemeinen Erhöhung der Rüstungen werde 
Italien in die Lage versetzt, wenn notwendig der Gewalt mit 
Gewalt zu begegnen. 
Italien wolle den Frieden, aber einen Frieden der Ge 
rechtigkeit. Die Reaktion, die sich bei den provokatorifchen 
und imperialistischen sogenannten demokratischen Mächten 
gegen diese Forderung geltend mache, sei anscheinend nicht 
mehr nur auf die Weigerung gerichtet, diesen elementaren 
Rechtsanspruch zu befriedigen, sondern zeige auch einen 
offensichtlichen Angriffsplan. Gegenüber dieser Drohung 
müsse Italien ebenso wie Deutschland alle Mittel bereit 
stellen, um seine Verteidigung zu sichern. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin^ 