
' Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Illachrichtenbüro IH 
den das deutsche Volk übertragen will auf Kinder und Kin 
deskinder der Schwur: Nie wieder sich umnebeln zu 
lassen, nie mehr einzuschlafen, der Schwur, wachzuhalten 
den Willen Zur Freiheit, wachzuhalten den Willen Zum 
Leben, würdig zu sein und würdig Zu bleiben des Führers 
und seiner alten Kämpfer!" 
Die Alte Garde und die Zehntausende, die der Kund 
gebung beiwohnen, bekräftigen das Gelöbnis, sie stimmen 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrgang 
Verl in, Sonnabend 23. Juni 1938 
Nr. 1034 
„Wir haben unsere Schwungkraft nicht verloren". 
Rudolf Hetz sprach am Deutschen Eck. Grandioser Ausklang der Westlandfahrt der Alten Garde. 
Koblenz, 24. Juni. Der Höhepunkt der Westmarkfahrt 
den Alten Garde war die Teilnahme des Stellvertreters des 
Führers, Rudolf Heß, am letzten Abschnitt dieser Fahrt. 
Ter Stellvertreter des Führers traf am Freitagmorgen 
in Bad Neuenahr ein, wo er von Reichsorganisationsleiter 
Dr. Le y, Reichsführer SS. Himmler und dem Gau 
leiter Koblenz-Trier, Staatsrat Simon, empfangen 
wurde. Nachdem er die Front der Alten Garde, die vor 
dem Kurhaus Aufstellung genommen hatte, abgeschritten 
hatte, begleitete er sie auf dem letzten Abschnitt der Fahrt, 
der durch das Ahrtal zum Nllrburgring, von dort zu den 
Eifelmaaren bei Daun und zurück durch das Moseltal an 
den sagenumwobenen Rhein nach Koblenz führte. 
Wieder war es eine einzige und ununterbochene Kette 
von Ehrenbogen und Triumphpforten, von Fahnen und 
Girlanden, von jubelnden, singenden, fahnenschwenkenden 
Menschen, die ihren Dank durch Blumenspenden ohne Zahl, 
durch Erfrischungen, vor allem aber "dadurch ausdrückten, 
daß sie immer wieder riefen: „Grüßt uns den Führer!" 
Ein geradezu triumphaler Abschluß war der Einzug in 
die Gauhauptstadt Koblenz, die sich in ein Festgewand von 
auserlesenem künstlerischen Geschmack" gehüllt hatte. 
Zu ungezählten Tausenden drängten sich die Menschen. 
Alle Fenster und Ballone, selbst die Hausvorsprünge und 
Dächer waren besetzt. 
Es war ein Einzug, wie ihn die Teilnehmer dieser un 
vergleichlich schönen und eindruckstiefen Fahrt nicht erwartet 
hätten. 
Am späten Abend des Freitag waren sämtliche Gliede 
rungen der Bewegung am Deutschen Eck, jener historischen 
Landspitze an der Einmündung der Mosel in den Rhein 
gegenüber der trutzigen, nie bezwungenen Feste Ehrenbreit 
stein versammelt, um in einer großen Schlußkundgebung 
den Ausklang der Westmarksahrt der Alten Garde zu er 
leben. 
Von einem Orkan der Begeisterung begrüßt, erschien der 
Stellvertreter des Führers, Rudolf Heß, vor dem Denkmal, 
geleitet von Dr. Ley und Gauleiter Sim o n und begleitet 
von Reichsminister Darre und Reichsarbeitsführer Hierl, 
Reichsminister Ruft und dem italienischen Unterrichts 
minister Bottai mit feiner Begleitung und zahlreichen 
Gauleitern. 
Nachdem der Begrüßungssturm verebbt war, begrüßte 
Gauleiter Simon die 630 Altgardisten, an ihrer Spitze 
Dr. Ley. Mit besonderen Grußwotzten bedachte er auch die 
italienischen Gäste. 
Reichsorganisationsleiter Dr. Ley erinnerte seine alten 
Mitkämpfer daran, daß er ihnen bereits in Trier erklärt 
habe, daß sie den Dank fühlen würden, den das Volk der 
Westmark ihnen als den Repräsentanten Adolf Hitlers ent 
gegenbringen werde. 
„Ich habe Euch gesagt, die Mütter werden Euch ihre 
Kinder entgegenhalten, und Jung und Alt werden auf den 
Straßen sein und herbeieilen, um Euch zu sehen und Euch 
Zu danken, Euch einen Gruß an den Führer zu sagen. Ihr 
habt das alles nun erlebt, und ich glaube, ich habe in Trier 
nicht zuviel gesagt. 
„Diese Fahrt, die ursprünglich als schlichte einfache KdF.- 
Fahrt für die Alte Garde gedacht war, ist nunmehr zu einer 
Angelegenheit der ganzen Nation geworden. 
„Es ist Euch, Männer der Alten Garde, zu einem Erleb 
nis geworden, das Ihr nach Hause tragt. Ebenso aber ist 
es für alle Menschen dieses Gaues ein Erlebnis geworden, 
das man nicht mit dem Verstand errechnen kann, das aber 
vom Herzen Zum Herzen spricht. Hier spricht Adolf Hitler 
durch Euch zum Volke an der Mosel und am Rhein. Das 
war das Erlebnis dieser Tage". 
Rudolf Hetz, 
mit minutenlangen Heilrufen empfangen, führte zu Beginn 
aus, daß die diesjährige Fahrt der Alten Garde deshalb 
doppelt schön und froh gewesen sei, weil sie durch ein Land 
geführt habe, das glücklich sei, weil es wieder ein freies 
Land ist. 
„Daß wir aber wieder hier am freien Rhein stehen 
können," fuhr er fort, „daß unser Volk bereit ist, die Frei 
heit dieser Lande hier, die Freiheit seines ganzen geliebten 
Deutschlands leidenschaftlich zu verteidigen, das dankt un 
sere Nation nächst dem Führer den alten Kämpfern! 
(Stürmische Heilrufe.) 
„Sie waren es, die in den schwersten Zeiten, als die 
Mehrheit unseres Volkes in dumpfer Hoffnungslosigkeit ver 
sank oder gar mithalf, jede Regung zur Freiheit zu unter 
drücken, sie waren es, die damals gerungen haben um die 
Seele unseres Volkes. 
„Ihr, meine alten Kampfgenossen vor mir, Ihr wißt, 
wie schwer dieses Ringen war. Ihr wißt, daß wir oft hart 
am „Unmöglich" standen, daß es zeitweise sinnlos schien, 
den Kampf fortzusetzen. 
„Noch nie war ein Volk in so schwere Ketten gelegt, in 
scheinbar so unlösbare Ketten, wie das deutsche Volk 1918 
bis 1933. Denn noch kein Vertrag der Weltgeschichte war 
mit solchen Raffinessen versehen, ging so bewußt darauf 
aus, alle Lebensgrundlagen eines Volkes zu Zerstören, zu 
gleich aber auch jede Befreiung aus dem Vertrag unmöglich 
zu machen wie der Verfailler Vertrag. 
„Zugleich waren noch nie in einem Volke soviele Auf 
passer fremder Sklavenhalter wie damals im Nachkriegs 
deutschland. Welch endlose Reihe von Sondergesetzen, Ver 
boten, Knebelungen haben sie gegen diejenigen geschaffen, 
von denen sie wußten, daß sie die Wahrheit unter das Volk 
bringen: gegen den Führer und gegen Euch, alte Gefolgs 
männer des Führers. 
„Es war ein unendlich schwerer Kampf. Wie schwer er 
war, weiß nur der, der ihn selbst miterlebte. Nur der alte 
Kämpfer weiß, wie viel Opfer, wie viel Hingabe, wie viel 
Härten, wie viel Zähigkeit mit diesem Kampf verbunden 
waren. Welchen Glauben hatte es doch erfordert durchzu 
halten, wenn immer wieder Rückschläge kamen. Ihr habt es 
auf Euch genommen, alte Kämpfer, als Phantasten, als Ver 
brecher zu gelten! 
„Ihr habt gehungert mit Euren Familien, Ihr habt 
dem Tod ins Auge gesehen. Ihr standet am Grabe der er 
mordeten Kameraden und wart Euch bewußt, daß jeden Tag 
auch Euch das gleiche Los treffen konnte aber nachge 
geben habt Ihr nicht. Ihr habt erst recht zum Führer 
und Zur Bewegung gehalten. Kein Kampf hatte noch so 
viel Idealismus zur Voraussetzung wie dieser Kampf. 
„Keiner der alten Kämpfer konnte erwarten, daß sein 
Eintreten ihm gelohnt würde. Keiner konnte wissen, ob er 
als Lohn auch nur den Erfolg sehen würde. Sein Lohn 
war nur das Bewußtsein eines reinen Gewissens, eines 
reinen Gewissens vor seinen Nachkommen, weil er die 
Pflicht tat für sein Volk und dessen Zukunft. 
„Ihr, alte Kämpfer, Ihr seid die großen Idealisten des 
Führers, Ihr wußtet einst nicht, ob Ihr noch vor der Mit 
welt gerechtfertigt würdet. Aber nun seid Ihr gerechtfer 
tigt. Ihr wurdet gerechtfertigt wie kaum je Menschen, die 
für eine große Sache stritten. Wir haben einst als Rufer 
des Führers das „Deutschland erwache" hinausgeschrien. 
Heute ist Deutschland wach, Deutschland ist hellwach. 
„Ihr, die Ihr es einst mit wachgerufen, Ihr seid heute 
Deutschlands stolzeste Gemeinschaft, eine Gemeinschaft unse 
rer jungen Tradition. Die „Alte Garde", das ist ein fester 
Begriff im deutschen Volke: ein Begriff für fanatischen 
Glauben, unwandelbare Treue und kampferprobte Kame 
radschaft. Ihr habt als politischer Sturmtrupp des Führers 
unter seinem Befehl die Vergangenheit überrannt und das 
Fundament gelegt, auf dem das neue Deutschland steht. 
„In Euch sieht das deutsche Volk die Repräsentanten 
der Kampfzeit. Ihr tragt den Geist der Kampszeil weiter, 
Ihr zeigt der Welt: Wir sind zu jeder Stunde einsatzbereit, 
morgen, übermorgen und immerdar! Wir lassen nicht nach 
im Kamps für unsere Ideale und wir bleiben Kernmann 
schaft nationalsozialistischer Tradition. 
„Meine alten Kampfgenossen! Ich glaube, auf der 
jährlichen Fahrt der Alten Garde empfinden wir alle als 
höchstes Glück, im alten Geiste beisammen zu sein: die alten 
geblieben zu sein, die alten von früher. Wir sind hier nicht 
Kreisleiter oder Gauleiter, nicht Minister oder Staats 
sekretär, nicht Regierungspräsidenten oder Bürgermeister, 
wir sind nur: alte Parteigenossen! (Freudige Heilruse.) 
„Darin liegt aber auch eine tiefe politische Bedeutung, 
denn in diesem frischen Wind der alten Gemeinschaft wird 
der Aktenstaub weggeblasen und die Gefahr gebannt, daß 
einer von uns etwa dem Geist der Bürokratie zum Opfer 
fällt. 
„Wir wissen, daß wir alles, was wir sind, der großen 
Kameradschaft der Bewegung verdanken, zu der uns der 
Führer Zusammengeschmiedet hat, und das ganze deutsche 
Volk weiß, daß wir nicht im Geist der Büros, der Geheim 
diplomatie oder der Aktenweisheit unsere Arbeit tun, son 
dern daß wir sie tun im volksnahen, lebendigen, unver 
fälschten Geist des Nationalsozialismus. Wir haben unsere 
Schwungkraft nicht verloren und wir werden sie nicht ver 
lieren. 
„Wir predigen nicht nur Vernunft und Frieden, sondern 
wir handeln vernünftig und erhalten den Frieden! Die 
Freundschaft, die Deutschland und Italien verbindet, ist ein 
Garant des Friedens. 
„Wir haben das unsrige getan dazu, daß wir an dieser 
Grenze hier mit dem französischen Volke keine Probleme zu 
bereinigen haben und das französische Volk nicht mit uns. 
Das deutsche Volk kennt sinnlosen Haß so wenig, wie es 
Revanche predigt. Es verlangt selbstverständlich die Rechte, 
die ihm gebühren als einer Klllturnation von mehr als 
75 Millionen. (Begeisterter Beifall.) 
„Meine alten Kampsgenossen, die Tage Eurer Freuden 
fahrt sind heute zu Ende. Wohin Ihr kamt, dort klang Euch 
der Willkommensgruß der Dankbarkeit entgegen. Und ich 
weiß, daß Ihr andererseits mit dem Gefühl des Stolzes in 
Euch vereint tragt das Gefühl des Dankes an den Führer. 
„Und der tiefste Dank des ganzen Volkes an den Führer 
und an seine Kämpfer ist der stille Schwur ein Schwur, 
begeistert in das Sieg-Heil auf den Führer und das durch 
ihn neu geschaffene Deutschland ein. 
Während die Lieder der Nation in gewaltigen Akkorden 
zum nächtlichen Himmel klingen, lodern auf den Höhen 
ringsum, auf der Feste Ehrenbreitstein und am Denkmal 
mit einem Schlag gewaltige rote Feuerbrände auf, fetzt zu 
gleich ein Dröhnen und Donnern wie aus unzähligen Ge 
schützen ein. Heulend schießen Feuersäulen empor und 
streuen, riefenhaften Fontänen gleich, Gold- und Silber 
fluten auf den stahlblauen Himmelsbogen. Der ganze Rhein 
scheint in Flammen zu stehen. Und dieses lodernde Fanal 
ist zugleich der Abschluß großer Tage. 
„Diplomatische Urkunden von geschichtlicher Tragweite." 
Basel, 24. Juni. Die schweizerische Presse spricht allge 
mein ihre Genugtuung zu der Haltung der deutschen und 
italienischen Regierung in der schweizerischen Neu 
tralität s fr a g e aus. 
Die Basler Nachrichten schreiben: „Auf eine sehr zeitge 
mäße Initiative unseres Politischen Departements ist von 
Berlin sowohl wie von Rom die rückhaltlose Aner 
kenn u n g unserer Neutralität ausgesprochen worden, und 
zwar in einem diplomatischen Schriftstück. 
„So steht denn erneut fest, daß man unsere Neutralität 
rund um uns herum als einen Friedensfa k-t o r aner 
kennt und zu wahren gewillt ist. Und dieser Wille wird 
umso eher Tat werden und bleiben, wenn man allenthalben 
weiß, daß wir fest entschlossen sind, mit allen unseren Nach 
barn gute Freundschaft zu halten, solange man uns 
in Ruhe unser eigenes Leben leben läßt, und uns mit aller 
Kraft zu wehren gegen den, der sich Uebergrisfe gestatten 
sollte." 
Das katholische Vaterland, das dem Bundesrat Motta 
nahesteht, schreibt, die Nachricht aus dem Bundeshaus sei 
außerordentlich bedeutungsvoll und erfreulich. Gefühle der 
Dankbarkeit nähmen heute ihren Lauf nach Norden und 
Süden. 
Das Journal de Genöve schreibt u. a.: „In verschiedenen 
Wendungen bekunden Berlin und Rom ihren Willen, unsere 
wiederhergestellte uneingeschränkte Neutralität zu achten. 
Wenn man daran denkt, daß weder Deutschland noch Italien 
in ihrer heutigen Form zu den Unterzeichnern der Wiener 
Kongreßakte von 1815 gehören, die die Rechtsordnung be 
gründete, zu der wir jetzt zurückgekehrt sind, so gewinnen 
die Noten der beiden Länder den Wert diplomatischer 
Urkunden von geschichtlicher Tragweite." 
Rote Kreuz-Kouferenz beendigt. 
London, 24. Juni. In London ist am Freitag die 
16. Internationale Rote Kreuz-Konferenz zu Ende 
gegangen. Die deutsche Abordnung unter Führung ihrer 
beiden Präsidenten, des NSKK.-Obergruppensührers Her 
zog von Coburg und des SS.-Brigadeführers Dr. 
Grawitz hat sich erfolgreich an allen Arbeiten der Konfe 
renz beteiligt. 
Auf der Konferenz wurden als Ausgangspunkt für die 
internationale Rot-Kreuz-Zusammenarbeit das Bestehen und 
der Ausbau unabhängiger nationaler Rot-Kreuz- 
Gesellschasten herausgestellt. Die Arbeit des Internatio 
nalen Roten Kreuzes ist, wie auch aus einem von der Kon 
ferenz einstimmig angenommenen Entschluß hervorgeht, auf 
den Begriffen der Ritterlichkeit und Ehre aufge 
baut. . 
„Jugoslawien befindet sich in gnten Händen". 
Budapest, 24. Juni. Aus Anlaß des dritten Jahrestages 
der Ernennung des jugosawischen Ministerpräsidenten 
Stojadinowitsch befaßt sich die Mehrzahl der unga 
rischen Blätter mit seiner erfolgreichen Regierungstätigkeit. 
Allgemein kommt zum Ausdruck, daß es der Tatkraft 
und der Persönlichkeit Stojadinowitschs zu verdanken sei, 
daß Jugoslawien heute nicht nur ein Bild der Ordnung 
und Festigkeit im Innern zeige, sondern auch be 
achtenswerte Erfolge in der Außenpolitik zu 
verzeichnen habe. 
Die Blätter unterstreichen weiter, daß es unter der 
Regierung Stojadinowitsch zum ersten Male zu einer Ent 
spannung der ungarisch-jugoslawischen Be - 
Ziehungen gekommen sei. 
„Die innerpolitischen Ergebnisse", so schreibt Pester 
Lloyd, „werden von den Erfolgen, die Stojadinowitsch in 
der Außenpolitik erzielte, noch überboten. Stojadinowitsch 
war einer der ersten europäischen Staatsmänner, die in 
einer Politk der d i r e k t e n V e r st ä n d i g u n g und der 
freien Hand die wahre Garantie der Sicherheit des eigenen 
Landes erblickten. 
„So bereinigte er nach und nach die Beziehungen seines 
Landes mit Bulgarien, Italien und Deutsch 
land, mit denen Jugoslawien ausgesprochen freundschaft 
liche Beziehungen unterhält, und auch nach Ungarn hin 
verstand er eine wesentliche Besserung der 
Atmosphäre herbeizuführen." 
Im national-völkischen Uj Magyarsag heißt es, die 
ungarisch-jugoslawischen Beziehungen seien so weit gebessert, 
daß sich Umrisse einer endgültigen Versöhnung und Freund 
schaft an dem politischen Horizont abzuzeichnen begännen. 
Jugoslawien befinde sich in guten Händen. 
Dies erkenne auch Ungarn an, denn unter der Regierung 
Stojadinowitschs sei das Schicksal der ungarischen Minder 
heiten nicht schwieriger geworden. 
Der Nuntius und Portugals Botschafter bei Franca. 
Burgos, 24. Juni. Der Nuntius Cicognani und der 
portugiesische Botschafter Pereira überreichten am Frei 
tag dem Staatschef des nationalen Spaniens, General 
Franco, ihre Beglaubigungsschreiben. Bei der An- und 
Abfahrt begrüßte sie die Bevölkerung mit herzlichen Bei 
fallskundgebungen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin 