
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Rachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin» 
Mittwoch, 13. September 
Nr. 
1323 
Gering beim Führer und bei den Fliegern. 
12. September. Generalfeldmarschall Gbring suchte 
am Dienstagvormittag den Führer in seinem Haupt" 
quartier aus und erstattete ihm in einem zweistündigen Vor 
trag Bericht über den weiteren Einsatz der Luftwaffe und 
über die Maßnahmen, die er als Vorsitzender des Minister 
rats für die Reichsverteidigung bisher getroffen hat. 
Im Anschluß daran begab sich der Generalfeldmarschall 
in seinem Flugzeug zu den Frontverbünden der 
Luftwaffe, die in den letzten Tagen im Räume zwischen 
Warschau und den Karpathen eingesetzt waren. 
Er dankte seinen Fliegern auf verschiedenen Einsatzhüfen 
sied die gewaltigen Leistungen, die seine Erwartungen und 
auch die des deutschen Volkes voll gerechtfertigt Hütten und 
zeichnete im Namen des Führers eine Reihe von Besatzun 
gen, die besonders schneidige Taten vollbracht haben, mit 
dem Eisernen Kreuz aus. 
Auf den Anfahrtswegen wurde der Feldmarschall von 
der in Stüdten und Dörfern dichtes Spalier bildenden Be 
völkerung mit Hellem Jubel begrüßt. Es war der Dank der 
Grenzbevölkerung für die Einsatzbereitschaft, die Kampfes 
sreudigkeit und die Erfolge seiner Luftwaffe. 
Die polnischen Kräfte südlich Radom gefangen. 
Berlin, 12. September. Im Laufe des Dienstags ist der 
Widerstand der südlich Radom eingeschlossenen polnischen 
Streitkräfte gebrochen worden. 
Die Beute an Gefangenen und Kriegsmaterial ist auch 
nicht annähernd zu übersehen. 
Im Bordringen auf Lemberg. 
Berlin, 12. September.- Die deutschen Truppen an der 
Südfront sind im schnellen Vordringen auf Lemberg. 
Südostwärts von Przemysl haben Gebirgstruppen die Stadt 
Sam bor genommen und stehen damit am Dnjestr. 
Schnelle Truppen haben sich nordöstlich von Przemysl in den 
Besitz von Krakowiec gesetzt. 
Em kräftiger Reinfall der Lügenhetzer. 
Berlin, 12. September. Der Pariser Figaro meldete 
am 10. September, daß ein mit Explosivstoffen beladenes 
deutsches Flugzeug am Sonnabendmorgen gegen 7 Uhr 
auf dem belgischen Flughafen Evere zur Landung gezwun 
gen worden sei. 
Auch die frankophile „G azette" brachte ihr Erstaunen 
darüber zum Ausdruck, daß die Ueberfliegung und Lan 
dung dieser Maschine in keiner offiziellen Mitteilung er 
wähnt worden sei, während man die Ueberfliegung Belgiens 
durch Flugzeuge anderer Mächte ausführlich behandelt habe. 
Die geforderte offizielle Mitteilung erfolgte am 11. Sep 
tember. Allerdmgs in einem Sinn, der von dem franzö 
sischen Blatt und der frankophilen Zeitung im Rahmen ihrer 
eigenen Propaganda sicherlich nicht gewünscht war. Das 
belgische Verteidigungsministerium nämlich demen - 
tie r t e amtl i ch die Behauptung, daß ein deutsches 
Militärflugzeug auf dem Flugplatz Evere gelandet sei. 
An dieses Dementi knüpft Pays Reel vom Dienstag die 
Bemerkung, man dürfe sich mit einem solchen Dementi nicht 
begnügen, sondern müsse auch dem Urheber dieser Ge 
rüchte nachgehen. 
„Wer hat", so fragt das Blatt, „diese Falschmeldung in 
Umlauf gesetzt?" Die Antwort dürfte nicht schwer sein. Die 
westliche Hetzpresse, der unter der Leitung Churchills 
und des britischen Jnformationsminsteriums alle Mittel 
recht sind, um die vielfachen klaren Neutralitätsverletzungen 
Englands und Frankreichs zu verschleiern und Deutschland 
in den Augen der neutralen Völker zu beschuldigen. 
Das belgische Verteidigungsministerium hat nun erneut 
die Aufforderung an die Öffentlichkeit gerichtet, sich vor der 
Verbreitung phantastischer Nachrichten, die gegenwärtig in 
großer Zahl kursierten, zu hüten und ihnen keinen Glauben 
Zu schenken. 
„Ein leuchtendes Vorbild treuester Pflichterfüllung." 
Dresden, 12. September. Für den an der Ostfront bei 
einem Panzervorstoß in der Nähe von Pleß als Oberleut 
nant der Reserve gefallenen Führer der Motorgruppe' 
Sachsen, NSKK.-Obergruppenführer Paul Lein, fand 
am Dienstagnachmittag im Krematorium Dresden-Tolke 
witz eine eindrucksvolle Totenfeier statt, der Korpsführer 
Reichsleiter Hühnlein und Gauleiter Reichsstatthalter 
'Mutschmann an der Spitze zahlreicher führender Män 
ner von Partei und Staat beiwohnten. 
Korpsführer Hühnlein führte in seiner Gedenkrede aus, 
daß Obergruppenführer Lein einer der treuesten und äl 
testen Mitkämpfer, einer der lebendigsten, tätigsten und 
fähigsten NSK'K.-Führer gewesen sei. Lein habe das Gesetz 
verwirklicht, daß politisches Führertum sich nur auf die per 
sönliche Einsatzbereitschaft gründen könne. 
„Wir sind stolz darauf", rief der Korpsführer, „Dich in 
einer Stunde zur letzten Ruhe begleiten zu dürfen, da die 
Kanonen donnern zur großen Entscheidungsschlacht als Aus 
gangspunkt zu einer großen deutschen Zukunft". Korps 
führer Hühnlein schloß mit der Versicherung, daß Paul Lein 
in alle Zukunft leuchtendes Vorbild sein werde. 
Kurze Auslandsnachrichten. 
Englische Ministerien verlassen Londonl. 
In England wird amtlich bekanntgegeben, daß „eine An 
zahl von Regierungsbehörden London verlassen werden". 
Die Zahl der Beamten, die ihren Amtssitz in sicheren Gegen 
den aufschlagen wollen, wird mit 8000 beziffert. Es wird 
Zwar amtlich versichert, daß jedes Ministerium „auch weiter 
in London vertreten fein werde". Bei einem Vergleich der 
London verlassenden Beamten mit der Gesamtzahl der in 
den Zentralbehörden Tätigen ergibt sich aber, daß in Zu 
kunft die Besetzung der in London weiter tätigen Aemter 
außerordentlich schwach sein wird. 
Auch Eden stößt ins Horn. 
Der als Dominien-Minister wieder ins Kjabinett auf 
genommene unglückliche Sanktionspolitiker Eden hat eine 
Rede gehalten, in der er, seiner täppischen Art entsprechend, 
noch etwas deutlicher die englifchen Kriegsziele unterstrich, 
als es seine Ministerkollegen getan haben. Er stellte seine 
Rede nämlich unter den Leitgedanken, daß England „für 
die gleiche Sache kämpfe, wie im Weltkriege". 
Er bestätigte damit die deutsche Auffassung, daß die pluto 
kratische englische Oberschicht unter allen Umständen das 
Diktat von Versailles aufrecht erhalten will. Während die 
englische Propaganda sonst genau so betrügerisch wie vor 
25 Jahren harmlosen Gemütern einreden will, der Kampf 
der Londoner Herrenschicht gelte nicht dem deutschen Volke, 
erklärte Eden, „wenn nötig werde man auch dem deutschen 
Volke klar machen, daß England bis zum bitteren Ende zu 
kämpfen bereit sei". 
Daß Eden ein bitteres Ende für sein Land voraussteht, 
ist der einzig interessante Punkt seiner Rede. 
Massenverbreitung der Molotow-Rede. 
Die Rede, die der russische Außenkommissar Molotow - 
anläßlich der Ratifizierung des deutsch-russischen Ab 
kommens gehalten hat, wird jetzt als Flugschrift in Massen 
auflage verbreitet. Der Auftrag wurde zur beschleunigten 
Erledigung den größten Druckereien der Sowjetunion über 
geben. 
Neutrale Staaten in Sorgen wegen der Blockade-Politik. 
Zu den Ländern, in denen die englische Gewaltpolitik 
gegenüber dem Handel der neutralen Staaten mit größter 
Besorgnis betrachtet wird, gehört auch Uruguay. 
Die Presse der Hauptstadt Montevideo weist den Stand 
punkt Englands, daß sogar Lebensmittel als Kriegskonter 
bande zu betrachten seien, entschieden zurück, und betont da 
bei, daß er im schärfsten Gegensatz zu allen amerikanischen 
Auffassungen stehe. 
Auch in J> ugos I aw ie n herrscht große Besorgnis über 
die Schwierigkeiten, die für die Kohlenversorgung des 
Landes durch die englische Blockade entstehen könnte. 
In Brüssel wird sorgenvoll darauf hingewiesen, daß 
sämtliche Schiffe, die mit Getreide für Belgien beladen seien, 
in England zurückgehalten werden. Die „Noix du Peuple" 
berichtet! England habe bei den Wirtschaftsverhandlungen 
mit Belgien die Kontrolle der belgischen Kolonialerzeugnisse 
gefordert und als Gegenleistung Lebensmittel für Belgien 
angeboten, die jedoch sogar mengenmäßig völlig unzu 
reichend gewesen seien. 
In Dänemark hat die Einschränkung in der Brenn 
stoffzuteilung bereits zur Unterbrechung vieler öffentlicher 
Bauten geführt, so Z. B. der Wege- und Brückenbauten. 
Lebensmittelbeschlagnahme in England. 
Das britische Ernährungsministerium hat in der ver 
gangenen Nacht alle Zuckervorräte in England, ein 
schließlich der noch auf Schiffen befindlichen, beschlag- " 
nahmt. Ebenso ist alles Kühl- und Gefrierfleisch requiriert 
worden. 
Franco ruft die Spanier zurück. 
Die Spanische Botschaft in- Paris veröffentlicht eine Auf 
forderung an alle Spanier in Frankreich, insbesondere an 
diejenigen, die sich in den Konzentrationslagern befinden, 
nach Spanien zurückkehren. 
„Alle Spanier", so heißt es in der Mitteilung, „deren 
Gewissen rein und deren Vergangenheit ehrenhaft ist, haben 
ihren Platz in Spanien". 
Erneuter dänischer Protest in London. 
Kopenhagen, 12. September, Auftrage der dänischen 
Regierung hat der dänische Gesandte in London, wie von 
zuständiger Seite Dienstagmittag mitgeteilt wurde, bei der 
englischen Regierung Vorstellungen erhoben, nicht nur 
wegen des englischen Bombenabwurfes bei 
Esbjerg, sondern auch wegen der beiden späteren Fälle, in 
denen vermutlich englische Flieger über dänischem Hoheits 
gebiet gewesen sind. Der dänische Gesandte in London hat 
gegen ein solches Ueberfliegen Dänemarks Protest ein 
gelegt. 
Dre englische Regierung hat daraus geantwortet, daß 
die der. englischen Luftwaffe erteilten Instruktionen, neu 
trales Gebiet zu vermeiden, „streng eingeschärft" werden 
würden. 
Anläßlich des Bombenabwurfs bei Esbjerg ist weiter von 
der dänischen Regierung Anspruch auf Schadenersatz 
erhoben worden. Dazu hat der englische Gesandte in Kopen 
hagen mitgeteilt, die englische Regierung sei bereit, solchen 
Ersatz zu leisten, unter der Voraussetzung, daß in ausrei 
chender Weise festgestellt Werden könne, daß die auf Esbjerg 
abgeworfenen Bomben englischer Herkunft waren. (!) 
Gegen die britischen Seeräubermethoden. 
Brüssel, 12. September. Der ständige Ausschuß der 
Oslogruppe beendete am Dienstagabend seine Brüsse 
ler Besprechungen. In einer Verlautbarung wird mitge 
teilt, daß der Meinungsaustausch sich auf die Maßnähmen 
erstreckt habe, die infolge des Krieges auf dem Gebiet des 
Handelsverkehrs vorauszusehen seien. Es habe sich eine voll 
ständige übereinstimmende Stellungnahme der vertretenen 
Länder ergeben. 
In meist gut unterrichteten Kreisen wird bestätigt, daß 
England die belgische Regierung und vermutlich auch die 
Regierungen der übrigen Oslo-Staaten aufgefordert hat, 
das genaue Ausmaß der für ihre Existenz benötigten Waren 
und Lebensmittel anzugeben. 
Die Oslo-Staaten würden diese britische Anfrage, die 
einen verzweifelten Druck Englands auf die neutralen 
Das Deutsche Rote Kreuz M das Internationale Komitee. 
Berlin, 12. September. Das DeutscheßoteKreuz 
hat an das Internationale Komitee vom Roten Kreuz in 
Genf das folgende Telegramm gerichtet: 
„Entgegen der strengen Beachtung aller völkerrechtlichen 
Bestimmungen und Gesetze der Menschlichkeit bei deutschen 
Kampfhandlungen verüben Polen im Rückzug bor deut 
scher Besatzung auf Volksdeutsche grausamste 
Unm e ns ch lichk e i t en. 
„Deutsches Rotes Kreuz hat dringenden Wunsch, daß das 
Internationale Komitee Vertreter entsenden möchte zu 
eigener Bezeugung bei völliger Freiheit der Feststellung. 
Zustimmendenfalls Benachrichtigung und unverzögerte 
Abreise von größter Dringlichkeit." 
Staaten darstelle, ihren Transitverkehr mit Deutschland ein 
zustellen, mit einem Protest und mit der Erklärung, daß 
ein solches Verfahren unzulässig sei und der Neutralitäts 
politik widerspreche, beantworten. 
Zahlreiche für Belgien bestimmte Handelsgüter werden 
bekanntlich schon jetzt in englischen Häfen zurückgehalten. Die 
Briten wollen anscheinend durch diese 
die Empfänger der auf diesen Schiffen beförderten Waren 
dazu Zwingen, genaue Angaben über die Bestimmungen 
dieser Waren zu machen. Schließlich wird in unterrichteten 
Kreisen angenommen, daß die Konferenz der Oslo-Staaten 
sich auch mit der Frage der von England schon eifrig ge 
übten Ueberfliegung des neutralen Luftraumes 
nicht kriegführender Staaten befaßt hat. 
Schweden schützt seine Neutralität. 
Stockholm, 12. September. Im Schwedischen Reichstag 
stellte Ministerpräsident Hansson fest, daß die zuvor ab 
gegebenen Erklärungen der Parteien eine Kundgebung der 
völligen Einigkeit bezüglich der schwedischen Neutralität ge 
wesen seien. 
Die schwedische Welt kenne die schwedischen Maßnahmen, 
die nur das Ziel hätten, Schwedens Neutralität und das 
Recht der freien Selbstbestimmung zu schützen. Schweden 
Wunsche,, freundschaftliche Beziehungen mit den kriegführen 
den wie mit den neutralen Staaten aufrechtzuerhalten. 
Auch die lettische Währung vom Pfund gelöst. 
Riga, 12. September. Der lettische Ministerrat beschloß 
eine wichtige Aenderung zum sogenannten staatlichen Kre 
ditgesetz. Danach ist die lettische Regierung berechtigt, die 
lettische Währung, den Lat, vom englischen Pfund zu lösen 
und auf eine wirklich stabile Grundlage zu stellen. Die 
Kaufkraft des Lat soll unbedingt aufrecht erhalten werden. 
Blockade der Britein trifft vor allem die Neutralen! 
Reval, 12. September. In einem Leitartikel beschäftigt 
sich die estnische Tageszeitung Päevaleht mit dem von Eng 
land eingeleiteten Wirtschaftskrieg. Das Blatt erklärt dabei, 
daß die englische Blockade vor allem für die neutralen 
Staaten gefährlich sei. 
Für Deutschland werde die englische Blockade in der 
Oitsee infolge Sperrung der dänischen Meerengen überhaupt 
nicht wirksam. Hier könne das Reich ungestört seinen Außen 
handel fortführen. Unberührt von dem Wirtschaftskrieg 
bleibe deshalb auch der Handel Deutschlands mit Sowjet 
rußland, im Gegensatz Zum Weltkriege, wo Deutschland sich 
erst nach heftigen Kämpfen und auch nur teilweise der russi 
schen Vorratskammer habe bedienen können. 
Rom: „Weiterer Widerstand Wahnsinn". 
Rom, 12. September. Die siegreiche Offensive in Polen 
steht auch am Dienstag im Mittelpunkt der italienischen 
Presse, die übereinstimmend feststellt, daß der Kampf mit der 
in Anwesenheit des Führers begonnenen Weichsel-Offensive 
in die entscheidende Phase eingetreten sei. 
Das deutsche Heer habe sich Vorteile zu sichern gewußt, 
deren Bedeutung bald genug in Erscheinung treten werde. 
Der weitere verzweifelte Widerstand der polnischen Truppen 
verbände wäre geradezu Wahnsinn; denn er könnte am 
Gang der Ereignisse nichts mehr ändern, sondern höchstens 
neue Zerstörung und Blutvergießen nach sich ziehen. 
Besondere Anerkennung zollen die italienischen Sonder 
berichterstatter auch heute wieder der humanen deut 
schen Kriegführung. So betont der Frontkor 
respondent des Mrttagsblattes des Giornale d'Jtalia, daß 
die deutschen Truppen bei den verzweifelten Durchbrucks 
versuchen der polnischen Kavallerie nicht die Reiter, sondern 
die Pferde aufs Korn näbmen. 
So behandelt Deutschland seine Gefangenen. 
Rom, 12. September. Eine anschauliche Schilderung 
des Lebens der polnischen Kriegsgefangenen in einem Lager 
bei Nasielfk vermittelt ein Sonderbericht des Berliner Ver 
treters des Lavoro Fascista, der insbesondere die hpmane 
Behandlung der gefangenen Polen unterstreicht, die in den 
ersten Tagen nicht glauben konnten, daß ihnen nicht gemäß 
den Versicherungen ihrer Offiziere der sichere Tod bevor 
stehe. 
Inzwischen hätten die Polen aber Vertrauen gewonnen 
und seien guter Laune, zumal ihnen genau das gleiche Essen 
wie der deutschen Bewachungsmannschaft zuteil werde. Die 
meisten geständen offen zu, daß sie zuvor keine aus 
Schweinefleisch, Gemüse und Kartoffeln bestehende Mahl 
zeit bekommen hätten und sich wie auf Sonderkommando 
vorkämen. 
König Leopold inspiziert belgisches Grenzgebiet. 
Brüssel, 12. September. König Leopold setzte seine 
Inspektionsreise im belgischen Grenzgebiet fort. Nach einem 
Besuch der militärischen Stellungen bei Charleroi begab er 
sich an den Unterlauf des Flusses Sambre. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 