
Mittags- und Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches ff 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Dienstag, S. Januar 
Nr. 
17 
Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
' ' ' abne Np.reinbar.una Untersaat. s")bne alle (Aewänrll 
Befristete Aufforderung an die Machthaber in Valencia. 
Berlin, 5. Januar. Der Admiral der deutschen See 
streitkräfte in den spanischen Gewässern hat über den Kreu 
zer „Königsberg" folgenden Funkspruch an die roten Machte 
Haber in Valencia gerichtet: 
„Nachdem nunmehr die beiden Dampfer „Aragon" und 
„Marta Juguera" von deutschen Seestreitkräften beschlag 
nahmt worden sind, wird nochmals die Auslieferung des 
Passagiers und der Restladung des Dampfers „Palos" gegen 
Freigabe der beschlagnahmten spanischen Dampfer gefordert. 
Sollte binnen drei Tagen, bis zum 8. Januar, um 8 Uhr 
vormittags, die Auslieferung nicht erfolgt sein, werden die 
Dampfer und ihre Ladungen von dser deutschen Regierung 
unter Abrechnung mit der von ihr anerkannten spanischen 
Regierung verwertet werden. Falls Wiederholung eines 
Piratenaktes gegen deutsche Handelsschiffe erfolgen sollte, 
wird die deutsche Regierung genötigt sein, weitere Maß 
nahmen zu ergreisen". 
Beisetzung des Admirals Behncke am Freitag. 
Berlin, 5. Januar. Die Ueberführung des gestern ver 
storbenen Admirals Behncke nach Lübeck zur Marien- 
Kirche wird am Donnerstag, dem 7. Januar, in aller Stille 
erfolgen. 
Die Trauerparade, Ueberführung und Beisetzung findet 
am 8. Januar, 13 Uhr, im Erbbegräbnis der Familie 
Behncke in Lübeck statt. 
Gauleiter Bohle zum Ableben von Admiral Behncke. 
Barlin, 5. Januar. Der. Leiter der Auslandsorgani 
fation der NSDAP., Gauleiter Bohle, erläßt zum Tode 
des Admirals Behncke folgenden Aufruf: 
„Das Auslandsdeutschtum trauert! 
„Den Tod Paul Behnckes empfindet die Auslandsorga 
nisation der NSDAP, und mit ihr das gesamte national 
bewußte Auslandsdeutschtum als einen schmerzlichen Ver 
lust. Dieser im Krieg und Frieden hochverdiente Soldat 
fühlte sich mit den Deutschen jenseits der Grenzen und 
namentlich mit denen in Uebersee aufs engste verbunden 
und war stets unermüdlich tätig, um unsere auslandsdeut 
schen Volksgenossen zusammenzuschließen und der Heimat 
näherzubringen. 
„Der Auslands-Organisation war Admiral Behncke seit 
vielen Jahren und bis zuletzt Freund und Förderer, und 
das Ansehen, das dieser hervorragende Mann im Uebersee 
deutfchtum, das er aus eigener Anschauung kannte, genoß, 
stellte er stets in den Dienst unserer nationalsozialistischen 
Aufbauarbeit im Ausland. Seine Ratschläge und seine 
Kenntnisse sind meinen Mitarbeitern und mir immer be 
sonders wertvoll gewesen. Als bleibende Erinnerung stehen 
folgende Worte Paul Behnckes im Ehrenbuch der Aus 
lands-Organisation: „In starker Verbundenheit mit unse 
rem Auslandsdeutschtum begleite ich die Arbeit der Aus 
lands-Organisation mit allerbesten Wünschen". 
„Wir auslandsdeutschen Nationalsozialisten senken unsere 
Fahnen vor einem großen und gütigen Kameraden, dessen 
Andenken auf immer in unseren Reihen fortleben wird. 
(gez.) E. W. Bohl e." 
Gauleiter Bohle hat der Witwe des Verstorbenen und 
der Deutsch-Japanischen Gesellschaft sein Mitgefühl zum Ab- 
leben des Admirals zum Ausdruck gebracht und für sämt 
liche Dienststellen der Auslands-Örganisation Trauerbe 
flaggung zum Tage der Beisetzung angeordnet. 
Lord Elibank fordert Rückgabe deutscher Kolonien. 
London, 5. Januar. Das Oberhausmitglied Lord Eli 
bank setzt sich in einer Zuschrift an die Times für eine so 
fortige Lösung der Kolonialfrage ein. 
Er bestreitet zwar die Berechtigung der wirtschaftlichen 
Argumente, die mit der deutschen Kolonialforde 
rung in Verbindung gebracht worden seien, hält aber 
nichtsdestoweniger eine Lösung der Krage für notwendig, 
weil Deutschland mit Recht der Ansicht sei, daß es nicht als 
einzige Macht des Vorrechtes beraubt sein dürfe, Kolonien 
zu besitzen. 
Lord Elibank schildert kurz seine Eindrücke von einer 
Rundreise durch das Britische Reich und betont, man ver 
trete in den Dominien die Auffassung, daß irgendeine 
Lösung dieser Krage gefunden werden müsse, und daß es 
eine Torheit sei, sich der Gefahr eines neuen europäischen 
Krieges auszusetzen. 
Wenn man die Kolonialfrage jetzt nicht in Angriff 
nehme, so würden in Zukunft zweifellos sehr ernste Rück 
wirkungen eintreten und die kommenden Geschlechter der 
heutigen Generation mit Recht den Vorwurf machen, daß 
sie es an Weitblick fehlen gelassen habe. 
Während Lord Allan of Hurtwood die Ein 
setzung eines Internationalen Ausschusses zur Prüfung der 
Krage vorgeschlagen hatte, empfiehlt Lord Elibank die Be 
stellung eines Ausschusses, der sich lediglich aus Vertretern 
der Kolonialmächte zusammensetzt. 
Lord Elibank setzt sich dann für eine Rückgabe von 
Togo und .Kamerun ein und meint, daß Neuseeland, 
falls hierdurch der europäische Kriede gewahrt werden 
könne, keine starken Einwände gegen die Rückgabe Samoas 
und Australien keine Einwände gegen die Rückgabe Neu - 
Guineas erheben würden. Vielleicht gelinge es auch, Ja 
pan zu überreden, einige Inseln im Stillen Ozean wieder 
zurückzugeben. Lord Elibank verweist ferner auf Hollän 
disch-Neu-Guinea, das noch in weitem Ausmaß erfchlie 
ßungsbedürftig sei, und meint, daß auch Portugal helfen 
Wune. 
Holland im Jubel. 
Amsterdam, 5. Januar. Ganz Holland hat in diesen 
Tagen ein festliches Gewand angelegt. Vom Regierungs 
sitz, dem schönen Haag und der Hauptstadt Amsterdam ange 
fangen, bis herunter zum kleinsten Dörfchen wehen die 
rot-weiß-blauen und Orangefahnen, ziehen sich Girlanden 
an den Häuserfronten entlang, leuchten die Initialen der 
Kronprinzessin Juliana und des Prinzen Bernhard zur 
Lippe-Biesterfeld, die am 7. Januar den Bund fürs Leben 
schließen. Jeder Schritt in diesem Lande weist darauf hin, 
daß ein festliches Ereignis bevorsteht, an dem das ganze 
Volk, hoch und niedrig, jung und alt, arm und reich, Stadt 
und Land gleichermaßen teilhaben wollen. Diese einmütige 
Anteilnahme wird auch nicht getrübt durch die tiefgehenden 
politischen Meinungsverschiedenheiten bei der letzten 
Wahl gab es nicht weniger als 54 Parteien. 
An sich ist auch der Holländer kein Freund des Feste-- 
feierns. Er ist sparsam und sehr häuslich und zieht es vor, 
auch die wenigen offiziellen Festtage mit seiner Familie und 
seinen Freunden in seinem Heim zu verbringen. Im Zu 
sammenhang mit dem festlichen Ereignis im Königshaus 
lebt Holland feit dem 19. Dezember in Hochzeitsstimmung. 
An diesem Tage nahm das Festprogramm, für dessen 
Durchführung nicht weniger als 13 große Ausschüsse und 
ein Ehrenkomitee mit dem Präsidenten der Ersten Kammer 
der Generalstaaten, Baron de Vos van Steedwijk, an der 
Spitze verantwortlich zeichneten, seinen Anfang. Mit Aus 
nahme der Weihnachts- und Neujahrstage gab es Tag für 
Tag Konzerte, Festvorstellungen, Fackelzüge, Aufmärsche, 
turnerische und sportliche Wettbewerbe, Sängerchöre und 
Huldigungszüge der holländischen Jugend. Dichter, Kom 
ponisten und Maler behandelten das bevorstehende festliche 
Ereignis, und die Zahl der Huldigungsgedichte, der Fest 
spiele und Festkompositionen, der Kunstvorstellungen und 
Theaterstücke ist so groß, daß die einzelnen Werke an den 
Theater- und Konzerthallen der Residenzstadt allein gar 
nicht ausgeführt werden können, so daß auch die nahe ge 
legnen Städte in Anspruch genommen werden müssen, die 
selbstverständlich auch ihrerseits ihren vollen Anteil an dem 
allgemeinen Jubel haben wollen. 
So darf es nicht verwundern, daß in Buchhandlungen 
umfangreiche Werke über die Prinzessin Juliana und Prinz 
Bernhard, ihr Leben und die Geschichte ihrer Geschlechter 
erschienen sind, daß in vielen Filmtheatern des Landes ein 
Filmstreifen mit den großen Ereignissen, an denen das 
Königliche Haus teilhatte, zu sehen ist. Dieser Film erfreut 
sich eines solchen Zuspruches, daß er bis um Mitternacht, 
eine für das solide Holland recht ungewöhnliche Zeit, laufen 
muß. 
Man darf ruhig behaupten, daß es in dem ganzen Lande 
keine Schaufenster gibt, in dem nicht das Bild des Braut 
paares, mit Orangeblümchen und -flaggen umkleidet, zu 
sehen ist, und es gibt schlechterdings nichts, was nicht mit 
dem Brautpaar und der bevorstehenden Hochzeit in Zusam 
menhang gebracht worden ist. Ist der Gegenstand zu klein, 
um die Bilder bringen zu können, so werden wenigstens die 
Anfangsbuchstaben verwendet. Man findet sie auf allen 
möglichen und unmöglichen Gegenständen, auf Bonbons, 
Zigarettenetuis, Halstüchern, Geldbörsen, Brieftaschen und 
Taschentüchern, selbst auf Bierdeckeln und den Milchflaschen. 
In einem Schaufenster der Hauptstadt sind Braut und 
Bräutigam festlich gekleidet in Lebensgröße als Wachs 
puppen ausgestellt. Die Wappen beider Häuser findet man 
in allen Größen und ebenso Plaketten mit Reliefbildnissen 
des Brautpaares von der Schokoladenmünze angefangen bis 
zum großen Bronzeguß. 
Kommunistische Drahtzieher in Amsterdam verhaftet. 
Amsterdam, 5. Januar. In der Nacht zum Dienstag 
gelang es der Amsterdamer Polizei, in der Wohnung eines 
bekannten holländischen Kommunisten eine kommunistische 
Geheimversammlung auszuheben. Bezeichnend ist, daß an 
der Versammlung auch sieben aus Deutschland emigrierte 
Kommunisten teilnahmen, die sich schon seit längerer Zeit in 
Holland aufhalten. 
Es ist bekannt, daß die Agenten Moskaus, die ihre 
Wühlarbeit in Deutschland seit der Machtübernahme nicht 
mehr fortsetzen können, das Feld ihrer Tätigkeit zu einem 
guten Teil nach Holland verlegt haben. Dort fühlten sie sich 
bisher durchaus sicher. Da diese bolschewistischen Hetzer je 
doch zumeist Ausländer sind, hatte die Amsterdamer Frem 
denpolizei ihr Treillen schon seit einiger Zeit beobachtet. 
Dabei hatte sie feststellen können, daß die kommunistischen 
Drahtzieher sich illegal in Holland aufhalten und dort von 
ihren Parteigängern ohne Kenntnis der Behörden beher 
bergt werden. Als die Polizei Nachricht von der geplanten 
Geheimversammlung erhielt, entschloß sie sich, zuzugreifen. 
Das unerwartete Erscheinen der Polizei löste bei den 
versammelten Kommunisten größte Bestürzung aus. Im 
letzten Augenblick noch machten sie einen Versuch, das reich 
lich vorhandene Belastungsmaterial zu Verstecken. Es ge 
lang ihnen jedoch nicht mehr. Dank dem schnellen Zugreifen 
fielen der Polizei zahlreiche Beweise über die Zersetzungs 
arbeit der Kommunisten in die Hände. Außer vielen kom 
munistischen Propagandaschriften und Aufzeichnungen 
wurde auch ein Filmvorführungsapparat beschlagnahmt. 
Telegraaf meldet in diesem Zusammenhang, die 
Polizei sei der Ueberzeugung, daß sie jetzt eine Reihe von 
lang gesuchten unerwünschten Ausländern gefaßt habe, die 
sich bereits seit längerer Zeit in Holland in höchst unerfreu 
licher Weise betätigen. 
Außenminister Beck vor dem Sejm. 
Warschau, 5. Januar. Der polnische- Sejm trat am 
Dienstag vormittag zu einer Vollsitzung zusammen, um das 
Gesetz über die französische Anleihe zur Stärkung der polni 
schen Rüstungen anzunehmen. 
Nachdem der Berichterstatter Abgeordneter Holynski und 
der stellvertretende Ministerpräsident und Finanzminister 
Kwiatkowski zu der Vorlage Stellung genommen hatten, 
nahm Außenminister Beck das Wort. 
Der Minister führte aus, der Zweck der beabsichtigten 
Anleihe sei klar. Polen sei sicherlich erfreut über jedes neue 
Gewehr, das sich in den Händen seiner Soldaten befinde. 
Außerdem rufe die Anleihe keinen Zwiespalt in seinem Ge 
wissen hervor, da er für den Frieden arbeite. Damit der 
Friede kein leeres Wort bleibe, seien nämlich zwei Be 
dingungen erforderlich: Erstens die Aufrichtigkeit in den 
Absichten des Staates, der dieses Wort in sein politisches 
Programm schreibe, und zweitens die unerläßliche Kraft, 
um dem politischen Programm Polens die gehörige Achtung 
bei anderen zu sichern. 
Beck wies dann auf die günstige Entwicklung der Be 
ziehungen zu Frankreich hin und erinnerte an die ein-« 
stimmige Annahme des Anleiheabkommens im französischen' 
Parlament. 
Seit 1921, dem Jahr, in dem die vertraglichen Be 
ziehungen zu Frankreich begonnen hätten, habe Europa 
viele Illusionen und Enttäuschungen erlebt. Im Verlaufe 
dieser 16 Jahre habe es mindestens ein Jahrzehnt ge 
geben, während dessen es schien, daß alle Angelegenheiten 
dieses Welttteils nicht nur auf Grund eines bleibenden Ge 
setzbuches, sondern auch eines ständigen Verfahrens geregelt 
werden könnten. Es habe auch nicht an Bestrebungen ge 
fehlt, den zweiseitigen Vertrag zwischen den beiden von 
altersher von Sympathien belebten Völkern in neue unge 
künstelte Formen zu kleiden. Hernach feien Zeiten- schwerer 
Prüfung gekommen. Form und Inhalt des politischen 
Lebens in Europa seien zusammengebrochen und vom Ge 
setzbuch sei nicht viel übrig geblieben. 
„Wir finden uns jetzt gleichsam wieder an der Wende 
zweier Epochen. Gerade in diesem Augenblick aber stellen 
wir die Lebenskraft der Beziehungen zwischen Warschau und 
Paris fest, eine Lebenskraft, deren Bekundung einen Höhe 
punkt gefunden hat in dem Besuchsaustausch zwischen 
General Gamelin und Marschall Rydz-Smigly. Die ein 
mütige Stimme der französischen öffentlichen Meinung, die 
zweifellose Einmütigkeit der Meinungen in Polen in dieser 
Sache bringen heute der Welt den Bestand unseres Bünd 
nisses in Erinnerung. 
„Wie sehr von Voraussicht erfüllt waren die Schöpfer 
des Vertrages von 1921! Eine Frage, die hier mit Recht 
zu stellen war, könnte lauten: Und wie wird es in Zukunft 
sein? Ich kann Ihnen erklären, daß zwischen der polni 
schen Regierung und der französischen Regierung völlige 
Übereinstimmung über den Grundsatz besteht, daß das 
polnisch-französische Bündnis angesichts günstiger Vor 
schläge oder Verhandlungen aufrechterhalten werden muß. 
Ich habe die Möglichkeit gehabt, diese Sache mit meinem 
französischen Kollegen Delbos aufzuklären. Ich denke hier 
in erster Reihe an die schon im Zuge befindlichen Vertrags 
verhandlungen zwischen den Westmächten, wodurch mög 
licherweise die alten Locarno-Verträge ersetzt werden sollen. 
„Wenn wir über den Grundsatz selbst einverstanden sind, 
so sei es mir gestattet, die Hoffnung auszusprechen, daß ich 
auch die Mittel finden werde, damit im Lichte etwaiger 
neuer Vorschläge unser Bündnis seinen vollen Wert be 
halten wird." 
Eine Mitteilung zur Ermordung des Barons de Borchgrave 
Brüssel, 5. Januar. Die Ermordung des belgischen Di 
plomaten Baron Jaques de Borchgrave, über deren 
Begleitumstände dieLibre Belgique aufsehenerregende 
Mitteilungen veröffentlicht hat, beschäftigt die öffentliche 
Meinung in Belgien in zunehmendem Maße. 
Das belgische Außenministerium hat die lakoni 
schen Mitteilungen, die es zunächst zu dem Fall veröffent 
licht hatte, jetzt durch eine Pressenotiz ergänzt. Diese be 
schränkt sich im wesentlichen auf eine formale Darstellung 
der Schritte, die von der belgischen Regierung zur Aufklä 
rung der Angelegenheit unternommen worden sind. Sie 
läßt aber den Mord selbst nach wie vor im Dunkeln. 
Nach dieser Mitteilung hat die belgische Regierung am 
29. Dezember an die roten Machthaber in Valencia eine 
Note gerichtet, worin um Einleitung einer Untersuchung 
unter Teilnahme eines Vertreters der belgischen Botschaft 
ersucht worden ist. Gleichzeitig hat sich die belgische Regie 
rung ihre weitere Stellungnahme, vor allem hinsichtlich der 
Schadenersatzansprüche, vorbehalten. 
Am 30. Dezember erfolgte eine Antwort, in der erklärt 
wurde, daß man alles tun werde, um den Fall völlig aufzu 
klären. Am 4. Januar haben dann die roten Machthaber 
in Valencia der belgischen Regierung offiziell ihr Beileid 
ausgesprochen und erklärten sich gleichzeitig mit der Einlei 
tung einer Untersuchung über die Umstände, unter denen 
Baron de Borchgrave ums Leben kam, mit der Ausgrabung 
und der Obduktion der Leiche einverstanden. 
Die belgische Regierung hat dann ihren Geschäftsträger 
in Madrid beauftragt, den roten Machthaber:: eine neue 
Note zuzustellen. Darin wird von der „grundsätzlichen Er 
füllung" der belgischen Forderungen Kenntnis genommen, 
aber auch der Erwartung Ausdruck gegeben, daß unverzüg 
lich prakt i s ch e Maßnahmen Zur Ausgrabung der 
Leiche in die Wege geleitet würden, daß ihre Uebergabe an 
die belgische Botschaft erfolge und daß die Untersuchung 
fortgesetzt würde. 
Weihnachtsamnestie in Bulgarien. 
Sofia, 5. Januar» Anläßlich des Weihnachtsfestes, das 
hier am 5. Januar beginnt, wurden auf Grund eines könig 
lichen Gnadenerlasses 389 Häftlinge, die seinerzeit von den 
Zivilgerichten verurteilt worden waren, aus den Gefäng 
nissen entlassen. 
Diskontsenkung in Griechenland. 
Athen, 4» Januar. Die Bank von Griechenland hat 
ihren Diskontsatz von 7 auf 6 v. H. herabgesetzt. 
Neue Raububerfälle in Palästina. 
Jerusalem, 5. Januar. Die Straßenräubereien auf den 
großen Ueberlandstraßen dauern nach wie vor an. Am 
Montag ereigneten sich erneut zwei Ueberfälle. In einem 
Fall wurde in einem Gefecht mit der Polizei ein Räuber er 
schossen. Die Bande hatte eine Steinbarrikade errichtet und 
bereits acht Kraftwagen angehalten und ausgeplündert, als 
sie von der Polizei überrascht und unter Maschinengewehr 
feuer genommen wurde. 
Auch der brasilianische Innenminister zurückgetreten. 
Rio de Janeiro, 5. Januar. Der Minister des Innern 
Vicente Rao ist am Montag zurückgetreten. 
Nachdem bereits vorher, wie gemeldet wurde, Außen 
minister Macedo Soares zurückgetreten ist, gehört nun 
mehr kein Vertreter des Staates Sao Paulo mehr der 
brasilianischen Regierung an. 
Staatsschuld der USA fast 34)4 Milliarden Dollar. 
Washington, 4. Januar. Die amerikanische Staatsschuld 
betrug am 30. 12. 1936 34 467 864 666 Dollar. Sie hat 
damit ihren bisherigen Höchststand im Juni 1936 noch um 
37 Millionen Dollar überschritten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin. 