
Zweite Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro U 
(Als Manuskrivt gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
IN3B 
Berlin. 
Mittwoch, 6. April 
Nr. 
571 
In vier Jahren 11KK KW eheliche Kinder mehr geboren. 
Berlin, 5. April. In den Jahren 1334 bis 1337 sind im 
Deutschen Reich 11KK VVO eheliche Kinder mehr geboren 
worden, als nach dem Tiefstand der Geburtenzahl von 
1333 zu erwarten war. Von diesen Mehrgeburten waren 
324 «M durch die Zunahme der Eheschließungen seit 1333 
bedingt, während 842 30» Mehrgeburten einer echten Stei 
gerung der ehelichen Fortpflanzungshäufigkeit zu verdan 
ken ist. 
Nach den Feststellungen für die Jahre 1934 bis 1936, 
die das Statistische Reichsamt mitteilt, wurden in diesen 
drei Fahren 358 000 erste Kinder, 268 000 zweite Kinder, 
129 YOO dritte Kinder, 58 000 vierte Kinder und 39 000 
fünfte und folgende Kinder mehr geboren. 
Die zusätzlichen Erstgeburten stammen nicht allein aus 
den zahlreichen jüngeren, seit 1933 gegründeten Ehen. Auch 
in den vor 1933 geschlossenen Ehen sind, was für die Wie 
derbelebung des Fortpflanzungswillens des deutschen Vol 
kes besonders kennzeichnend ist, 86 000 erste Kinder mehr 
geboren worden, d. h. in 86 000 bis dahin kinderlos geblie 
benen Ehen der Ehejahrgänge 1932 und früher wurden die 
Erstgeburten in den Jahren 1934 bis 1936 nachgeholt. 
Die mehrgeborenen zweiten Kinder sind zu zwei Drit 
teln aus den vor 1933 geschlossenen Ehen hervorgegangen, 
während die Zunahme der dritten, vierten und folgenden 
Geburten ausschließlich der Steigerung der Fruchtbarkeit 
in diesen älteren Ehen zuzuschreiben ist. 
Die Erhöhung der relativen Geburtenhäufigkeit hat be 
reits im Jahre 1934 mit aller Kraft eingesetzt; denn schon 
in diesem Jahre wurden allein infolge der Steigerung der 
Fruchtbarkeit 183 000 eheliche Kinder mehr geboren als 
1933. Die Zunahme des Fortpflanzungswillens des deut 
schen Volkes hat sich dann in den beiden folgenden Jahren 
noch weiter gesteigert. So wurden im Jahre 1935 212 000 
und im Jahre 1936 226 000 eheliche Kinder infolge er 
höhter Fruchtbarkeit mehr geboren als im Jahre 1933. 
Die erstaunliche Geburtenzunahme, die in diesen Er 
gebnissen zutage tritt, ist als ein Erfolg der nationalsozia 
listischen Politik und Wirtschaftsführung zu werten. Dieser 
Erfolg tritt noch schärfer hervor, wenn man hiermit die 
katastrophale Bevölkerungsentwicklung in Oesterreich ver 
gleicht. Dort ist die Zahl der Lebendgeborenen von 102 200 
im Jahrs 1932 auf 85 600 im Jahre 1937 zurückgegangen. 
Auf 1000 Einwohner kamen im Jahre 1937 in Oestsr 
reich nur noch 12,8 Lebendgeborene, das ist die nie 
drigste Geburtenziffer von sämtlichen 
europäischen Ländern. In Wien führte die syste 
matisch betriebene Geburtenbeschränkung zu noch schlimme 
ren Erscheinungen als in dem Berlin der Systemzeit, so 
daß in den Jahren 1936 und 1937 schließlich nur noch 5,4 
Kinder je 1000 Einwohner zur Welt kamen. 
Bezeichnend für den bisherigen Niedergang des Volks 
lebens in Oesterreich ist ferner, daß das deutsche Volk Oester 
reichs im Vergleich zu dem jetzigen Stand der Verheiratung 
im bisherigen Reich mit mindestens 150 000 Ehegründun 
gen im Rückstand ist. 
Wieder IM) österreichische Kinder in Köln. 
Köln, 5. April. Am Dienstag trafen in Köln-Deutz zwei 
Sonderzüge aus Wien ein, die weitere IWO österreichische 
Kinder im Rahmen der großen gesamtdeutschen Hilfsaktion 
in den Gau Köln —Aachen brachten. Nach einer freudigen 
und herzlichen Begrüßung marschierten die glückstrahlenden 
Ferienkinder unter Vorantritt einer Musikkapelle zur Messe, 
wo sie von der NSV. verpflegt wurden. 
Nach dem Abendessen richtete der stellvertretende Gau 
leiter Schaller herzliche Willkommensworte an die Kinder 
und wünschte ihnen eine gute Erholung. In einzelnen 
Trupps begaben sich die Kinder dann zum Deutzer Bahnhof 
zurück, um die letzte Etappe der Fahrt in die verschiedensten 
Gebiete des Gaues anzutreten, wo sie bei einzelnen! Fami 
lien ihre sechswöchigen Ferien verleben werden. 
Dr. Ley auf einem Appell der Steyr-Werke. 
Graz, 5. April. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley traf 
am Dienstag vormittag mit dem Flugzeug in Thalerhos 
- ein, wo er vom Landeshauptmann Dr. Hel'frich und 
Bürgermeister Dr. Kaspar begrüßt wurde. 
Dr. Ley begab sich sofort in die Steyr-Daimler-Puch 
werke. Begeisterte Siegheilrufe klangen dem Mann ent 
gegen, der sein ganzes Leben in den Dienst des deutschen 
Arbeiters stellt. Dr. Ley nahm bei einer Besichtigung des 
gesamten Betriebes Gelegenheit, zahlreiche Arbeiter persön 
lich Zu begrüßen, ihnen die Hände Zu drücken und sich ein 
gehend nach ihren sozialen Verhältnissen Zu erkundigen. 
Anschließend sammelte sich die Belegschaft in einer 
großen Maschinenhalle zum Betriebsappell. Dr. Ley, dem 
ein kleines Mädchen in Steirer-Tracht einen Blumenstrauß 
überbrachte, wurde vom Jubel der Arbeiter die 
dicht gedrängt standen oder aus eisernen Balken in luftiger 
Höhe saßen, um den Mann der deutschen Arbeit anzuhören, 
der herzliche Worte von Mensch zu Mensch zu ihnen sprach. 
Nach dem Betriebsappell fuhr Dr. Ley zu den Arbeitern 
nach Donawitz, um auch zu ihnen von der deutschen Arbeit 
und vom Deutschland unseres Führers Zu sprechen. 
Ehrung eines alten Kämpfers. 
Graz, 5. April. Auf dem Leonhard-Friedhof legte am 
Dienstag der Führer des Abschnittes 15, SS.-Oberführer 
Schöne, im Auftrage des Führers und Reichs 
kanzlers und des Reichsführers SS. Himmler am 
Grabe des am 27. Februar 1933 verstorbenen Leopold 
Pleichinger, eines alten Kämp 
fers, Kränze nieder. Der kurzen Feier wohnten auch die in 
Graz lebenden Angehörigen Pleichingers bei. 
Pleichinger ist Deutschösterreicher und gehörte Zu den 
ersten Mitkämpfern des Nationalsozialismus in 
München. Er hatte die Parteimitgliedsnummer 37, war 
ein Freund des Reichsführers SS. Himmler und gehörte 
der SS. an. 
Für 2 Millionen Reichsmark Kraftfahrzeuge im Bau» 
Wien, 5. April. Die Deutsche Reichspost hat jetzt die ober 
österreichische Kraftwageu-Verkehrs-Aktien-Gesellschaft käuf 
lich erworben» Dadurch gehen rund 89 Linien mit einer Be 
triebslänge von 2399 auf die Deutsche Reichspost über. 
Die Llnien werden zunächst in der bisherigen Weise 
weitergeführt. Für den kommenden Winterfahrplan ist aber 
em weiterer Ausbau des o!berösterreichischen Kraftpost 
netzes, nämlich eine organische Verbindung mit den Kraft 
postliniem in den anstoßenden bayerischen Gebieten geplant. 
Dadurch sollen die unzulänglichen Verkehrsverhältnisse in 
den besonders in den letzten Jahren schwer getroffenen 
Grenzgebieten erheblich verbessert werden. 
Für den zu erwartenden starken Sommerverkehr in 
Oesterreich reicht der derzeitige Wagenbestand der öster 
reichischen Kraftpost nicht aus. Die Deutsche Reichspost hat 
deshalb sofort für insgesamt 2 Millionen Reichs 
mark Kraftfahrzeuge in Auftrag gegeben. 
Ausbau der Vorarlberger Wasserkraftwerke. 
Bregenz, 5. April. Die Leitung der Vorarlberger Jll- 
Werke Ä.G. hat beschlossen, das Wasserkraftwerk Oberver 
munt mit der Silvretta-Staumauer und das Großkraftwerk 
Rodund, das das Gefälle der Jll zwischen Parthenen und 
Schruns ausnützt, mit einem Bauaufwand von 86 Millio 
nen Reichsmark sofort auszubauen. 
Durch die Aufstellung einer neuen Maschinengruppe für 
50 000 U 8 soll die Leistung des Vermuntwerkes auf 
120 000 Kilowatt gesteigert werden. 
Die Arbeiten werden sofort eingeleitet. Das Baupro 
gramm der Gesellschaft wird Taufende von Arbeitern durch 
vier Baujahre hindurch beschäftigen. 
Verbot politischer Betätigung sudetendeutscher Erzieher» 
Prag, 5. April. Schulminister Franke hat einen Er 
laß herausgegeben, durch den es den iudetendeutschen Leh 
rern und Professoren unmöglich gemacht werden soll, sich 
politisch zu betätigen. 
Die Behandlung dieses Erlasses in der Dienstagsitzung 
des Prager Abgeordnetenhauses nahm einen stürmischen 
Verlaus, als Abgeordneter Dr. Eichholz den Erlaß als eine 
Herausforderung des gesamten Sudetendeutschtums be 
zeichnete und entschieden den Rücktritt des Schulministers 
forderte. 
Die Redner der Slowaken und Magyaren verwahrten 
sich in der Sitzung gegen das Versammlungsverbot, durch 
das die Slowakei viel härter betroffen werde, als die histo 
rischen Länder, weil in der Slowakei nicht einmal ge 
schlossene Versammlungen stattfinden dürften. 
Haussuchungen bei führenden Slowaken. 
- Prag, 5. April. Am Dienstag nahmen sechs Gendar 
men bei dem Sekretär der Slowakischen Volkspartei, M o - 
ravcik, in Gold-Morawitz, bei einem Hilfssekretär und 
im Parteisekretariat umfangreiche Haussuchungen vor. Das 
Ergebnis war recht mager, da nur einer der bekannten 
Flugzettel „In der Slowakei slowakisch" gefunden wurde 
und beschlagnahmt werden konnte. 
Anschließend fuhr ein mit Gendarmen besetzter Auto 
bus in der benachbarten Gemeinde Nemcinany vor und 
führte eine Haussuchung beim Ortspfarrer, dem Bezirks 
obmann der Slowakischen Volkspartei, Bolecek, durch, 
die Stunden dauerte. Da die Ortseinwohner annah 
men, daß ihr Pfarrer abgeführt werden sollte, rotteten sie 
sich zusammen, versuchten in den Kirchturm einzudringen 
und die Kirchenglocken zum Sturm Zu läuten. 
Der Schulstreit in Neutomischel. 
Posen, 5. April. Neutomischel, das durch den polnisch 
deutschen Schulstreit unrühmlich bekannt geworden ist, hat 
wiederum den Verlust eines deutschen Lehrers zu beklagen. 
Dem Lehrer Großklaus wurde vom Kultusministe 
rium mitgeteilt, daß er mit Ende des lausenden Schul 
jahres aus dem Schuldienst entlassen sei. Durch die Ent 
lassung des Großklaus verlieren 37 deutsche Kinder ihren 
Lehrer. 
Nene Unterredung Ciano —Perth. 
Rom, 5. April. Im Zuge der englisch-italienischen Be 
sprechungen fand am Dienstag abend eine neue Unterredung 
zwischen Außenminister GrasCiano und dem englischen 
Botschafter Lord Perth statt. 
Bettelarm aus der Sowjetunion zurückgekehrt. 
Bern, 5. April. Der Geschäftsbericht des Politischen 
Departements teilt mit, daß im. Jahre 1937 aus Sowjet 
rußland 76 schweizerische Staatsangehörige heimgeschafft 
werden mußten, denen die Sowjetregierung die Verlänge 
rung der Aufenthaltsgenehmigung verweigerte. Da die 
Schweizer außer dem Allernotwendigsten an Kleidern nichts 
aus Sowjetrußland mitnehmen durften, so kamen sie 
vollständig mittellos in ihre Heimat zurück und 
mußten die Armenfürsorge in Anspruch nehmen. 
Kaganowitsch wieder Verkehrskvmmissar. 
Moskau, 5. April. Wie amtlich mitgeteilt wird, hat das 
Präsidium des Obersten Sowjets den erst vor kurzer Zeit 
ernannten Volkskommissar für den Verkehr, Bakulin, 
seines Postens enthoben. Das Verkehrsressort soll nunmehr 
der frühere Verkehrskommissar und spätere Volkskommissar 
für die Schwerindustrie Lazar Kaganowitsch mitver 
walten. 
Die Absetzung Bakulins kommt einer Maßregelung 
gleich. Sie dürfte durch die täglichen Klagen über die haar 
sträubenden auf den Sowjetbahnsn herrschenden Mißstände 
zurückzuführen sein, die den gesamten Verkehr in der Sow 
jentunion völlig desorganisiert haben. 
Die Rüstungsindustriellen bei Jnskip. 
London, 5. April. Verteidigungsminister Jnskip 
hatte am Dienstag eine Unterredung mit Vertretern der 
Rüstungsindustriellen, mit denen er das Rüstungspro 
gramm und seine praktische Durchführung erörterte. Die 
Unternehmer versicherten dem Minister, daß sie die Regie 
rung in allen Fragen unterstützen würden. 
Man rechnet nun damit, daß in Kürze direkte Erörte 
rungen zwischen den Industriellen und den Gewerkschafts 
vertretern über die notwendigen Sofortmaßnahmen begin 
nen werden. 
Die Presse ist der Ansicht, daß es sich bei den bevor 
stehenden Verhandlungen vor allem um die Lösung folgen 
der Probleme handeln dürfte: Ueberstunden, Doppelschich 
ten, Ueberführung anderer Arbeiter in die Rüstungsindu 
strie, Beteiligung der kleineren Firmen an der Munitions 
herstellung und Besetzung von Posten, die eigentlich von 
gelernten Arbeitskräften ausgefüllt werden müßten, durch 
ungelernte Arbeiter. 
Die Tradition muß gewahrt werden. 
London, 5. April. Die Auseinandersetzung im Unter 
haus, bei der der jüdische Labour-Abgeordnete Shin 
well dem Konservativen Bower eine Ohrfeige gab, hatte 
am Dienstag insofern ein Nachspiel, als der Sprecher 
des Unterhauses noch einmal auf den Zwischenfall einging. 
Er erklärte, daß er diesen Zwischenfall als außerordentlich 
ernst ansehe. Ohne einem der beiden Abgeordneten etwa 
mehr Schuld an diesem Zwischenfall geben zu wollen, müsse 
er doch feststellen, daß solche Zwischenfälle das Ansehen des 
Parlaments nicht nur in England, sondern auch in der 
ganzen Welt herabsetzten. 
England besitze ein demokratisches Unterhaus mit einer 
langen Tradition einer ordentlichen und anständigen De 
batte. Niemals sei es wichtiger gewesen, diese Tradition 
aufrechtzuerhalten als heute. Die besonderen Umstände des 
Zwischenfalles hätten ihn gezwungen, so Zu handeln, wie er 
gehandelt habe. Das dürfe aber nicht so ausgelegt werden, 
als wenn ein ähnlicher Verstoß in Zukunft straflos wieder 
holt werden könnte. Er hoffe, daß der Zwischenfall, nach 
dem sich beide Abgeordnete vor dem Hause entschuldigt 
hätten, als erledigt, wenn auch nicht als-vergessen angesehen 
werden könne. 
„Esti Ujsag" zur jüdischen Radauszene im Unterhaus. 
Budapest, 5. April. Zu den Skandalszenen im englischen 
Unterhaus schreibt das ungarische Regierungsblatt Esti 
Ujsag, hoffentlich werde nun auch das englische Volk zu der 
Erkenntnis kommen, warum sich einzelne europäische Länder 
gezwungen sähen, den Schein „antisemitischen Bar 
barentum s" auf sich zu nehmen. 
Der galizische Jude Shin well sei dazu berufen ge 
wesen, durch die tätliche Verletzung .eines englischen Gent 
leman den Engländern über die Unleugbarkeit der inter 
nationalen Bedeutung der ludenfrage die Augen 
zu öffnen. England möge sich daran erinnern, daß zu einer 
Zeit, als die Linksparteien den europäischen Kontinent be 
herrschten, sich in sämtlichen Parlamenten Europas ähnliche 
Szenen abspielten. 
Mit dem klassischen Recht der „freien Rede" seien überall 
die Tintenfässer durch die Luft geflogen. Ob es sich um 
Faustschläge oder politische Minen handele, der Stil sei stets 
der gleiche gewesen. Die europäischen Parlamente seien er 
füllt gewesen von einem fremden, haltlosen, ab 
floß e n d e n W e s e n, das nunmehr vielleicht auch England 
dahin zurückverbannen möchte, von wo aus es seinen Sie 
geszug durch die Welt angetreten habe. 
Hoffentlich werde das englische Volk die geographische 
Lage Galiziens zur Kenntnis nehmen, obwohl die britischen 
Inseln weiter entfernt lägen von dieser Urquelle politischer, 
geschäftlicher und kultureller Unmoral und Manier 
löst gkeit als einige mitteleuropäische Länder. 
Botschafterkonferenz bei Paul-Boncour. 
Paris, 5. April. Außenminister Paul-Bon cour 
hatte für Dienstag die französischen Botschafter in Moskau 
und Warschau, sowie die Gesandten in Prag und Bukarest 
zu einer Konferenz einberufen, an der auch die höchsten Be 
amten des französischen Außenministeriums teilgenommen 
haben. In der Konferenz wurde die Lage in Zentral 
europa nach der Wiederangliederung Oesterreichs an das 
Reich behandelt. 
Weiterer Vormarsch in Katalonien. 
Salamanca, K.April. Der nationale Heeresbericht teilt 
mit: Die Navarrabrigaden haben im Norden von Lerida 
vier Ortschaften und mehrere feindliche Stellungen erobert. 
Sie kamen bis zum Zusammenfluß des Karsana und des 
Segre. Auch südlich des Ebro wurde der Vormarsch fort 
gesetzt. 
An der Guadalajara-Front wurden mehrere feindliche 
Angriffe abgeschlagen. 
Vor einer Entscheidungsschlacht an der Lunghai-Bahn. 
Hankau, 5. April. Nach Kämpfen von beispielloser Härte 
und unter Einsatz aller zur Verfügung stehenden Kräfte 
haben die Japaner nach 12tägigem Ringen die nördliche 
Hälfte der Stadt T ai erh t scha ng in Südschantung er 
obert. Nach der Besetzung des völlig verwüsteten Stadt 
viertels durch die Japaner am Montag haben die Kämpfe 
etwas nachgelassen. Das japanische Oberkommando beginnt 
jetzt, neue Truppen aus Lintschung sowie die aus Tsingtau 
eingetroffenen Verstärkungen östlich von Taierhtschang zu 
sammenzuziehen, wo für die nächsten Tage eine Ent 
scheidungsschlacht erwartet wird. Es geht hier um den Be 
sitz des Ostendes der Lunghai-Bahn und um die Stadt 
Hsütschau. 
Auch im Norden von Taierhtschang sind schwere Kampfe 
im Gange. Die chinesischen Blätter sehen sich genötigt zu 
zugeben, daß drei chinesische Bataillone, die 
gegen die östlich von Taierhtschang aufmarschierenden zgpa 
lmschen Kräfte angesetzt waren, völlig aufgerieben 
worden sind. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Aachrichtenbüro E. m. B H., Berlin. 