
Abend- und Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls- Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt« Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Dienstag, 11. August 
Nr. 
1042 
Die Stärke der Kriegsschiffe in Spaniens Gewässern. 
Berlin. 11. August. Nach Eintreffen der beiden Torpedo 
boote „M ö w e" und „K ondo r" in den spanischen Küsten 
gewässern in der Nacht vom 10. auf den 11. August be-- 
finden sich dort zwei Panzerschiffe, ein Kreuzer und 
0 Torpedoboote. Obgleich die Zahl der in Spanien befind 
lichen Deutschen erheblich höher ist als die aller anderen 
Nationen, sind von diesen in die spanischen Gewässer ent 
sandt worden: 
Von England Zwei Schlachtschiffe, ein schwerer 
Kreuzer mit 20,3 ena-Geschützen, zwei leichte Kreuzer mit 
15 em-Geschützen, vier Flottillenführerboote, 16 Zerstörer. 
Von Frankreich ein Flugzeugträger, zwei schwere 
Kreuzer, drei Flottillenführer, 5 Zerstörer. 
Von Italien ein schwerer Kreuzer, 2 leichte Kreuzer, 
4 Zerstörer. 
Die langen spanischen Küsten mit den zahlreichen Häfen 
im Atlantik wie im Mittelmeer, in denen überall möglichst 
gleichzeitig der Schutz von Leben und Gut der dort ansässi 
gen Landsleute ausgeübt werden muß, haben die Staaten, 
die dazu irgend in der Lage waren, zur Entsendung mög 
lichst zahlreicher Kriegsschiffe veranlaßt. Nur so ist eo 
möglich, allerorts rasche Hilfe und Unterstützung sicherzu 
stellen. 
Von den drei Schiffen der Nordgruppe hat der 
Kreuzer „Köln" im Laufe des 11. August Gijon besucht, 
während „Seeadler" und „Albatros" die Rück 
wanderungstransporte vor Portugalete (Bilbao) übei> 
wachen. 
In Bilbao sind noch etwa 150 Deutsche, auf deren Ab 
fahrt „Köln" erneut gedrungen hat. Für den 11. 8. liegt 
D. „Bellona" klar zur Einschiffung in Portugalete. 
' Torpedoboot „Albatros" hat am 9. 8. 51 Flüchtlinge, 
darunter 27 Deutsche, in Bayonne ausgeschifft. Etwa 
50 Deutsche wollen vorerst in San Sebastian bleiben. Tie 
Flüchtlinge aus dem Hinterland haben Anweisung erhalten, 
sich in Znmaya zu sammeln. 
50 Deutsche, die auf dem Landwege nach Portugal ge 
flohen sind, haben sich in Lissabon zur Heimreise auf dem 
„General Osorio" eingeschifft. 
Von den fünf Schiffen der Südgruppe liegen die 
Panzerschiffe „D euts ch I a n d" in Barcelona, „A d m i r a l 
sche e r" vor Alicante, das Torpedoboot „Luchs" vor 
Cartagena. „Leopard" ist am 11. 8. früh vor Abiza 
(die südlichste der Balearen-Inseln) eingetroffen und über 
wacht die Einschiffung der Rückwanderer auf D. „Schles 
wig". Das Boot soll anschließend nach Palma (Mallorca) 
gchen. 
Die Torpedoboote „M ö w e" und „K o n d o r" sind auf 
dem Marsche aus!der Heimat zur Südgruppwin den spa 
nisch-portugiesischen Gewässern eingetroffen. 
In Alicante wurden am 10. 8. 270 Flüchtlinge aus 
Madrid auf D. „Tanganjika" eingeschifft. Weitere 250 
sollen am 13. 8. eintreffen. Die Beschlagnahme der 
deutschen Verkehrsflugzeuge in Madrid ist auf 
gehoben worden. 
Aus Cartagena sind am 10. 8. 13 Deutsche mit dem D. 
„Malaga" abgereist. Etwa 10 Deutsche sind noch in Car 
tagena geblieben. Der genannte Dampfer läuft am 11. 8. 
unmittelbar Malaga an, da sich auf Anfrage in Almeria 
kein Deutscher zur Abreise gemeldet hat. Der nächste Flücht 
lingsdampfer für Cartagena ist D. „Hermes". 
Der italienische Kronprinz auf der Heimfahrt. 
Wien, 11. August. Der italienische Kronprinz Umberto 
ist am Dienstag nachmittag mit dem fahrplanmäßigen 
Schnellzug in seine Heimat zurückgefahren. Bundeskanzler 
Dr. Schnsch n i g g hatte sich zum Abschied auf dem 
Bahnhof eingefunden. 
IV. Internationale Filmkunst-Ausstellung eröffnet. 
Venedig, 11. August. Gelegentlich der IV. Internatio 
nalen Filmkunst-Ausstellung in Venedig am Montag nach 
mittag übermittelte Staatsminister a. D. Professor Dr. 
Lehnich im Auftrage der deutschen Regierung und als 
Präsident der Reichsfilmkammen der Filmkunst-Ausstellung 
herzliche Wünsche für einen erfolgreichen Verlauf. Professor 
Dr. Lehnich wies auf die Beteiligung des deutschen Film 
schaffens an der IV. Internationalen Filmkunst-Aus 
stellung mit 6 Spielfilmen, 2 dokumentarischen und einer 
Reihe von Kulturfilmen hin. Er betonte, daß Deutschland 
besonderen Wert darauf gelegt habe, diejenigen Filme vor 
zuführen, die typisch deutschen Charakter tragen und gleich 
sam ein Spiegelbild des Lebens der Nation sind. Den Be 
strebungen der Internationalen Filmkunst-Ausstellung, den 
Film als Kulturgut und künstlerischen Ausdruck unserer 
Zeit zu fördern, bringe Deutschland regstes Interesse ent 
gegen. 
In seiner Eigenschaft als Präsident der Internatio 
nalen Filmkammer würdigte Professor Dr. Lehnich die Zu 
sammenarbeit zwischen der Leitung der Internationalen 
Filmkunst-Ausstellung und der Internationalen Filmkam 
mer und gab der Hoffnung Ausdruck, daß sich die sich be 
reits anbahnende enge und fruchtbare Zusammenarbeit künf 
tig noch weiter vertiefen möge. 
Die 4. Internationale Filmschau in Venedig hat die 
Aufgabe, zu prüfen, zu werten und zu vergleichen. Sie 
will durch Vorführung einer Auswahl von Filmen vor 
einem internationalen Forum zu einer fortwährenden Ent 
wicklung und damit Leistungssteigerung des Filmschaffens 
gelangen. 
König Eduard VIII. an der dalmatinischen Küste. 
Belgrad, 11. August. Wie aus Spitt gemeldet wird, 
ist die Nacht König Eduards VIII. am Montag abend bei der 
Split vorgelagerten Inselgruppe vor Anker gegangen. Da 
der 5! ö n i g den Wunsch geäußert hat, seinen Aufenthalt an 
der dalmatinischen Küste ganz nach Belieben ohne ein festes 
Programm zu gestalten, wird der ursprüngliche Reiseplan 
voraussichtlich nicht genau eingehalten werden. 
Tschechoslowakei weist ungarischen Legiiimistenführer aus. 
Budapest, 11. August. Der päpstluye Prälat Nikolaus 
Grieger, ein Führer der ungarischen Legitimisten, der 
zum Besuch von Bekannten in der Slowakei weilte, wurde 
wie Uj Nemzedek berichtet, dort ohne jede Grundlage 
festgenommen, nach einem eingehenden Verhör auf dem 
Gendarmeriekommando des Landes verwiesen und über die 
Grenze abgeschoben. 
In einer Unterredung erklärt Grieger, er sei mit einem 
vorschriftsmäßigen Paß, der mit dem Einreisevisum des 
Budapester tschechoslowakischen Konsulats versehen war, 
nach der Tschechoslowakei gefahren. Nach dreitägigem 
Aufenthalt bei Bekannten in Körmöcbanya sei er zum Gen 
darmeriekommando vorgeladen worden, wo man ein 
strengstes Verhör mit ihm vornahm. Das Verhör habe sich 
auf sein Vorleben, insbesondere seine legitimistische Tätig 
keit und sogar auf seine politische Tätigkeit im ungarischen 
Abgeordnetenhaus erstreckt. Das Verhör, das ohne jedes 
Ergebnis verlaufen sei, habe der tschechische Gendarmerie 
offizier mit folgenden Worten beendet: Sie können Gott 
danken, daß Sie Abgeordneter gewesen sind, sonst wäre es 
Ihnen sehr schlimm ergangen". 
Sowjetunion erhöht Heeresstärke. 
Moskau, 11. August. Die sowjetamtliche Telegraphen 
agentur gibt eine Verordnung der Sowjetregierung be 
kannt, wonach das Einberufungsalter der militärpflich 
tigen sowjetrussischen Staatsburger, das nach dem Wehr 
gesetz von 1930 auf 21 Jahre festgesetzt war, künftig auf 
19 Jahre herabgesetzt wird. 
Der Uebergang zum Einberufungsalter von 19 Jahren 
soll dergestalt erfolgen, daß in den nächsten vier Jahren 
je anderthalb Jahrgänge eingezogen werden, d. h. 1936 der 
Jahrgang 1911 und die Hälfte des Jahrganges 1915; 1937 
die zweite Hälfte des Jahrganges 1915 und der volle Jahr 
gang 1916; 1938 der Jahrgang 1917 und die Hälfte des 
Jahrganges 1918; 1939 die zweite Hälfte des Jahrganges 
1918 und der volle Jahrgang 1919. Ab 1910 soll dann 
wieder je ein voller Jahrgang eingezogen werden. 
Die angekündigte Maßnahme erhöht die Aktivbestände 
des roten Heeres für die nächsten vier Jahre um 50 v. H. 
Den Rekrutenausfall der Weltkriegsjahrgänge auf diese 
Weise einzuholen, kann nicht der Sinn der Verordnung sein, 
da dieser bei den Bevölkerungsverhältnissen der Sowjet 
union viel weniger spürbar ist als in anderen Ländern. 
Auch erwähnt die neue Verordnung diese Frage mit keinem 
Wort. Außerdem wird durch die Herabsetzung des Ein 
berufungsalters die Länge der Gesamtdienstpflicht nicht be 
rührt, die nach wie vor bis zum 10. Lebensjahre reicht und 
sich in Zukunft folgendermaßen staffeln würde: Vom 19. 
bis 21. Jahre wird der Rotarmist zur Linientruppe ge 
hören, vom 25. bis 31. Jahre Zur Reserve erster Ordnung 
und vom 35. bis 10. Jahre zur Reserve zweiter Ordnung. 
Französisch-sowjetrussisches Prozeß-Abkommen. 
Paris, 11. August. Der französische Außenminister 
Delbos empfing am Dienstag nachmittag den sowjet 
russischen Geschäftsträger Hirschfeld, mit dem er ein 
Abkommen über den Austausch von notariellen und Ge 
richts-Akten sowie Vernehmungen im Zivilprozeßverfahren 
unterzeichnete. Dieses Abkommen, so erklärt man, werde 
die Durchführung von Zivilprozessen in beiden Ländern 
wesentlich erleichtern. 
Abschlußarbriten der Kammer. 
Paris, 11. August. Die Kammer hat am Dienstag vor 
mittag die Nachtragskredite in zweiter Lesung verabschiedet. 
Bei einer Vorabstimmung über einen Artikel, der den 
Rundfunkbetrieb betrifft, blieb die Mehrheit mit 379 Stim 
men auf der Seite der Regierung, während 190 Abgeord 
nete dagegen stimmten. 
Die französische Kammer beendete am Dienstag vor-, 
mittag auch die Beratung über die Schaffung eines Ge 
treideamtes und schickte die Vorlage zum vierten Male 
an den Senat zurück. Das Gesetz über die Verstaat 
lichung der Kriegsindustrie wurde von der 
Kammer endgültig verabschiedet. Die Kammer tritt erst 
am Mittwoch abend wieder zusammen, um die bis dahin 
aus dem Senat zurückgekehrten Vorlagen endgültig zu er 
ledigen und dann in die Serien zu gehen. 
Pariser Linksabgeordnete an Spaniens Staatspräsidenten. 
Paris, 11. August. Die sogenannte „Abordnung der 
Linken", d. h. die in der Regierungsmehrheit vertretenen 
Parteien, hahen am Dienstag ein Sympath i e t e l e - 
gramm an den spanischen Staatspräsidenten gesandt, das 
folgenden Wortlaut hat: „Die Vertreter der Linksmehrhert 
der französischen Abgeordneten in der Kammer drücken dem 
heldenmütigen spanischen Volk, das für seine Freiheit und 
die Aufrechterhaltung der Republik kämpft, ihre herzliche 
Sympathie aus. Die aufrichtigsten Wünsche der Mehrheit 
der Vertretung des französischen Volkes gelten den spani 
schen Republikanern und Demokraten, deren Sieg der Sieg 
des Friedens und des menschlichen Fortschritts sein wird. 
Es lebe die spanische Republik!" 
Portugal und die Ereignisse in Spanien. 
London, 11. August. Gutem Vernehmen nach sieht man 
in London die einzige Schwierigkeit für ein allgemeines 
Neutralitätsabkommen noch in den Befürchtungen Portu 
gals, daß diesem Lande eine Gefahr durch ein mögliches 
Uebergreifen kommunistischer und anarchistischer Tendenzen 
von Spanien her drohen könnte. Der britische Ge 
schäftsträger in Lissabon ist beauftragt worden, der 
portugiesischen Regierung den Londoner Standpunkt zu 
dieser Frage auseinanderzusetzen. In White Hall herrscht 
die Meinung, daß Spanien auf lange Zeit viel zu sehr mit 
seinen eigenen Angelegenheiten beschäftigt sei, als daß' es 
eine Bedrohung für Portugal darstellen könne. Darüber 
hinaus könne sich Portugal mit Zufriedenheit an die Er 
klärung Lord Cranbornes im Unterhaus im März dieses 
Jahres erinnern, in der die britischen Verpflichtungen aus 
dem Bündnisvertrag aufs Neue bestätigt worden seien. 
In einer diese Frage berührenden Reuter-Meldung 
heißt es, daß sowohl Großbritannien wie Frankreich auf 
Grund der Völkerbundssatzung zur Verteidigung Portugals 
verpflichtet seien, und daß eine neue Bestätigung dieser Ver 
pflichtung viel dazu beitragen könnte, Portugal zu be 
ruhigen. 
Nach einer weiteren Meldung trifft es nicht zu, daß der 
Hafen von Gibraltar seitens der britischen Marinebehörden 
gesperrt worden fei. Alle bisherigen Maßnahmen stellten' 
lediglich eine Warnung an die Kriegführenden dar, sich von 
britischen Hoheitsgewässern fernzuhalten. Tie Patrouillen-' 
fahrten britischer Kriegsschiffe dienten dem Zweck, einer Be 
einträchtigung oder Gefährdung der britischen Schiffahrt, 
vorzubeugen. 
Gefängnis für die italienischen Weger in Marokko. 
London, 11. August. Nach einer Meldung aus Ujda 
(Franz. Marokko) sind die am 30. Juli bei Saida ge 
landeten italienischen Flieger vom Strafgerichtshof mit 
einer Gefängnisstrafe von einem Monat und mit einer 
Geldstrafe von 200 Franken wegen Lieferung von Waffen 
und Kriegsmaterial mit Flugzeugen ohne Kennzeichen be 
straft worden. Waffen und Flugzeuge sind beschlagnahmt 
worden. 
Nach einer Meldung aus Barcelona sind die beiden 
Generale der Militärgruppe Goded und Burriel, die bei 
den Gefechten in Barcelona in Gefangenschaft gerieten, vom 
Kriegsgericht zum Tode verurteilt worden. 
Tschechisches Flugzeug und französische Bomber in Madrid. 
Lissabon, 11. August. Wie aus Madrid gemeldet wird, 
sind auf dem Madrider Flugplatz am Dienstag ein Jagd- 
Doppeldecker tschechoslowakischer Herkunft und vier Bomben 
flugzeuge von dem französischen Typ Potez 62 eingetroffen. 
Zum Kriegsgebiet erklärt. 
Madrid, 11. August. Die Madrider Regierung hat durch 
Verordnung die Provinzen Huelva, Cadiz, Lugo, Coruna 
und Pontevedra sowie die Balearen zum Kriegsgebiet er 
klärt. 
Spaniens neuer Botschafter in Rom muß zurücktreten. 
Rom, 11. August. Der von der Madrider Regierung als 
Botschafter nach Rom berufene spanische Gesandte in Bern, 
Aguinaga, hat nach, zehntägigem Aufenthalt in Ron: 
am Dienstag vormittag zum ersten Mal die spanische Bot 
schaft beim Quirinal betreten. Wie aus spanischen Kreisen 
verlautet, kam es dabei zu sehr heftigen Auseinandersetzun 
gen mit den Botschaftsmitgliedern und Angehörigen dcr 
spanischen Kolonie. 
Schließlich mußte Aguinaga nicht nur auf die Ueber 
nahme der Geschäfte verzichten, sondern sich sogar zur 
Unterzeichnung seiner Rücktrittserklärung bequemen. Agui 
naga verläßt am Dienstag abend die italienische Hauptstadt 
und begibt sich zunächst nach Paris. 
Rückkehr englischer Fliegergeschwader aus Aden. 
London, 11. August. Nach einer Meldung aus Aden 
hat heute früh das 12. britische Leichtbombengeschwader und 
das 11. Kampffliegergeschwader auf dem Dampfer „Somer 
setshire" die Rückreise nach England angetreten. Diese Maß 
nahme steht im Zusammenhang mit der allgemeinen Ent 
spannung in den seinerzeit vom italienisch-abessinischen 
Konflikt berührten Gebieten. 
Mandschurisch-mongolische Verhandlungswiederaufnahme. 
Tokio, 11. August. Die Agentur Domei berichtet von 
einer Vereinbarung zwischen dem Außenminister von 
MaMchukuo und dem Außenminister der Aeußeren 
Mongolei. Danach soll die mehrmals abgebrochene Konferenz 
von Vertretern beider Länder am 25. August in Mandschuli 
wieder eröffnet werden. Auf der Tagesordnung dieser 
Konferenz steht neben der Frage des Austausches diplo 
matischer Vertreter die Beilegung verschiedener Grenz 
streitigkeiten und die genaue Festlegung der Grenzlinien. 
In einem Kommentar bringt Domei in Anbetracht der 
gemäßigten Haltung beider Länder die Hoffnung auf einen 
erfolgreichen Verlauf der mandschurisch-mongolischen Ver 
handlungen zum Ausdruck. Ein Erfolg der Konferenz könne 
günstige Rückwirkungen auf die japanisch-sowjetrussischen 
Beziehungen haben. 
Tschiangkaischek in Kanton. 
Schanghai, 11. August. Marschall Tschiangkai 
schek ist mit dem Flugzeug aus dem Luftkurort Kuling 
kommend in Kanton eingetroffen, wo er von der Bevölke 
rung stürmisch begrüßt wurde. 
Tschiangkaischek wird in Kanton Verhandlungen über 
Maßnahmen zur Eingliederung der Provinz Kwantung in 
das Militär-, währungs- und finanzpolitische sowie wirt 
schaftliche Zentralsystem und über die Durchführung einer 
praktischen und moralischen Wiederaufbauarbeit führen. 
Weiter will Tschiangkaischek einen Ausgleich mit der Pro 
vinz Kwangsi herbeiführen, deren Generale Litsungren 
und Paitschunghsi hartnäckig auf der Erfüllung ihrer 
für die Zentralregierung unannehmbaren Bedingungen be 
stehen. 
Im Zusammenhang mit dem Eintreffen des Marschalls 
Tschiangkaischek in Kanton verlautet noch, daß der Marschall 
alle Möglichkeiten ausschöpfen werde, um zu einer fried 
lichen Lösung der Kwangsi-Frage zu gelangen. Inzwischen 
setzen die Kwangsi-Führer die Truppenverstärkungen an 
allen Grenzen fort. In Nord-Kwangsi werden starke Grenz 
befestigungen angelegt. Entlang der Grenze sind 700 Block 
häuser errichtet worden. 
In Kwangsi ziehen die Preise infolge der ungeklärten 
Lage ständig weiter an. Die Ausfuhr von Nahrungsmitteln 
ist verboten worden. Die Ausgabe von Notgeld nimmt zu. 
Infolge des Widerstandes der Bevölkerung von Kwangsi 
hat General Paitschunghsi den Befehl zur allgemeinen 
zwangsweisen Rekrutierung aufgehoben. 
Steuersteckbrief und Vermögensbeschlagnahme. 
Berlin, 11. August. Gegen den Tierarzt Dr. Josef 
Baehr, geboren am 18. 11. 1876 in Hünsberg, und seine 
Ehefrau Leonie, geb. Canter, zuletzt wohnhaft in Hilden, 
zur Zeit in Holland, ist seitens des Finanzamts Düsseldorf- 
Mettmann wegen Reichsfluchtsteuer in Höhe von 22 750. — 
RM ein Steuersteckbrief erlassen worden. 
Es ergeht hiermit die Aufforderung, die obengenannten 
Steuerpflichtigen, falls sie im Inland betroffen werden, vor 
läufig festzunehmen und gemäß H 11 Abs. 2 der Reichs 
fluchtsteuer-Vorschriften unverzüglich dem Amtsrichter des 
Bezirks, in dem die Festnahme erfolgt, vorzuführen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 