
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ?'ff 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung, 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Dienstag, 26. Januar 
IM 
Untergang des Fischdampfers „Uhlenhorst". 
Cuxhaven, 26. Januar. Seit dem 17. Januar ist der 
Cuxhavener Fischdampfer „Uhlenhorst" der „Nordsee", 
Deutsche Hochseefischerei Bremen-Cuxhaven AG., überfällig. 
Es muß leider mit dem Verlust des Schiffes gerechnet wer 
den. Am 5. Januar war der Dampfer unter Führung von 
Kapitän Meier zum Fischfang auf die Nordsee ausge 
laufen. Es besteht keine Aussicht mehr, daß die zwölf Mann 
starke Besatzung gerettet worden ist. 
Hamburg, 26. Januar. Die Abschnittsleitung „Elbe" 
des Amtes Seefahrt der Auslands-Organisation der 
NSDAP, erläßt zum Untergang des Fischdampfers „Uhlen 
horst" folgenden Nachruf: 
„Noch tief erschüttert von den schweren Schicksalsschlägen, 
welche die deutsche Seefahrt in den vergangenen Monaten 
erlitt, im Augenblick, da die Ehrensalven über den Grä 
bern der gebliebenen Kameraden vom Versuchsboot 
„Welle" noch in uns nachklingen, erreicht uns abermals 
die Kunde vom Untergang eines deutschen Schiffes. 
„Der Fischdamvfer „Uhlenhorst" der „Nordsee" Deutsche 
Hochseefischerei AG. ist ein Opfer der orkanartigen Stürme 
der letzten Tage geworden. Seine aus 12 Mann bestehende 
Besatzung fand den Seemannstod. 
„Es sind: 
Kapitän Peter Meier aus Cuxhaven, 
1. Steuermann Hans Ulthafer aus Cuxhaven, 
2. Steuermann Harry H e u ck aus Cuxhaven, 
1. Maschinist Meene Reemts aus Cuxhaven, 
2. Maschinist Gustav Klein, Königsberg i. Pr., 
- Koch August Wan gelin, Cuxhaven, 
Netzmacher Theodor Bergkorn, Midlum, Bez. 
Bremen, 
Matrose Gerhard Herr! er , Wusterheide, 
Matrose Max Moskwa, Cuxhaven, 
Leichtmatrose Emil Mendritzki, Cuxhaven, 
Heizer Fritz Bartel, Bleicherode Harz, 
Heizer Fritz Marten, Cuxhaven. 
„Die nationalsozialistische deutsche Seefahrt trauert mit 
den hart betroffenen Hinterbliebenen um ihre Kameraden, 
die im Kampf mit den Naturgewalten die Ernährung des 
deutschen Volkes sichern halfen und diesen Kampf bis zum 
heldenhaften Sterben führten. Sie starben, damit wir 
leben, ihr Tod soll uns Mahnung und Ansporn sein, getreu 
wie sie einzustehen für die Freiheit und Stärke unseres 
Volkes und seines Führers Adolf Hikler. 
„Die vom Führer geschaffene Stiftung für „Opfer der 
Arbeit auf See" hat sich sofort der Hinterbliebenen an 
genommen und wird die ihres Ernährers durch das un 
erbittliche Schicksal Beraubten vor materieller Not schützen. 
Die Teilnahme des ganzen Volkes soll ihnen beweisen, daß 
dieses Volk die Größe des Opfers erkennt und würdigt, das 
deutsche Seeleute ihrem Volke brachten. 
„Das deutsche Volk trauert mit den Hinterbliebenen um 
die fast 200 Opfer des Meeres, die in den Stürmen dieses 
Winters von uns gerissen wurden. 
„Abschnittsleitung „Elbe" Amt Seefahrt der Auslands- 
Organisation der NSDAP. 
gez. Homberg, Abschnittsleiter." 
Berlin, 26. Januar. Anläßlich des Untergangs des Fisch 
dampfers „Uhlenhorst" richtete der Leiter der Auslands- 
Organisation der NSDAP., Gauleiter Bohle, folgendes 
Telegramm an die Deutsche Hochseefischerei AG. „Nordsee" 
in Cuxhaven: 
„Tief erschüttert habe ich Kenntnis von dem Verlust 
Ihres Dampfers „Uhlenhorst" erhalten " und spreche ich 
Ihnen sowie den Angehörigen der tapferen Besatzung me?h 
aufrichtiges Beileid aus." 
Joerster Präsident der Deutsch-Japanischen Gesellschaft. 
Verlin, 26. Januar. Der Vorstand der Deutsch-Japa 
nischen Gesellschaft hat einstimmig beschlossen, Vizeadmiral 
a. D. Richard Jo erster um die Uebernahme der Präsi 
dentschaft der Gesellschaft an Stelle des verstorbenen Admi 
rals Behncke zu bitten. Admiral Joerster hat sich bereit 
erklärt, dieser Bitte zu entsprechen. 
Die Ernährung der jugendlichen Werktätigen. 
Berlin, 26. Januar. Der Reichsarbeitsminister hat die 
Gewerbeaufsichtsämter auf folgendes hingewiesen: 
Die besondere Jürsorge des Staates für die Werktätige 
Bevölkerung umfaßt zwangsläufig auch die Sorge für eine 
zweckmäßige und ausreichende Ernährung während der 
Arbeitszeit. Ganz besonders gilt dies für die Beschäftigung 
Jugendlicher, die sich noch im Wachstum befinden und deren 
Körper um so dringender der regelmäßigen Einnahme einer 
ausreichenden Nahrung bedarf. 
Die Zusammenfassung der Arbeitszeit in einen möglichst 
engen Zeitraum mit kurzen Pausen, die in den Städten im 
mer mehr üblich geworden ist, gestattet den Jugendlichen 
im allgemeinen nicht, ihr Mittagsmahl zu Hause einzu 
nehmen. Eine Anzahl von Betrieben stellt zwar heute in 
ihren ihren Arbeitern eine nahrhafte warme 
Mahlzeit für billiges Entgelt zur Verfügung, in zahlreichen 
Betrieben ist dies, jedoch noch nicht durchgeführt. 
Die Volksgesundheit macht es aber unbedingt erforder 
lich, daß auch die heute noch abseits stehenden Betriebe, ins 
besondere soweit sie Jugendliche beschäftigen, durch geeig 
nete Aufklärung zu dieser wichtigen Maßnahme angehalten 
werden. Auch in kleineren Betrieben dürfte die Bereitstel 
lung einer warmen Suppe für die jugendlichen Gefolg 
schaftsmitglieder in der Mittagspause nicht auf unüber 
windliche Schwierigkeiten stoßen. 
Der Reichsarbeitsminister hat die Gewerbeauffichts 
beamten weiterhin angewiesen, bei ihren Betriebsbesichti 
gungen in diesem Sinne aufklärend zu wirken und u. a. 
bei der Genehmigung von Ueberarbeit und sonstigen Aus 
nahmen von den Arbeitsschuhbestimmungen auf die Bereit 
stellung einer warmen Mahlzeit oder wenigstens einer war 
men Suppe für die unter achtzehn Jahre alten Jugend 
lichen zu dringen. 
Abschluß der Reichstagung der inneren Mission. 
Berlin, 26. Januar. Im Rahmen der Reichstagung der 
inneren Mission gab der Zentralausschuß für innere Mission 
einen Empfang, an dem zahlreiche Leiter der inneren 
Mission aus den ausländischen Kirchen und aus dem ganzen 
Reich sowie Vertreter der kirchlichen Behörden teilnahmen. 
des Abends gab der Bischof der Siebenbürger 
WachsenWO,)>G lon d y s -Hermannstadt, der tiefen Ver 
bundenheit fiebenbürgischen Sachsenvolkes mit dem 
und seiner Kirche Ausdruck und wies 
'dürMs yin, HM die siebenbürgische Kirche sich durch die 
Jahrhunderts hindurch für die Wahrung der deutschen 
verantwortlich gefühlt habe. Sie sei auch heute 
des Volkstums, indem sie neben die Ver 
bundenheit des Blutes die Gemeinschaft des Glaubens 
stelle. 
Am Schluß der Reichstagung versammelten sich in der 
Dreifaltigkeitskirche die Leiter und Vorstände der inneren 
Mission unter dem Vorsitz des Präsidenten Pastor Frick- 
Bremen. Ter Direktor des Zentralausschusses, Pastor 
Schirm acher', gab einen Arbeitsbericht. Er entbot 
einen besonderen Gruß dem neuen Bruderverband, dem 
evangelischen Zentralverein für innere Mission in Österreich. 
„Deutschland Zentrum der antikommunistischen Bewegung". 
Wien, 26. Januar. Im Rahmen einer Veranstaltung 
der neu gegründeten „Gesellschaft für Außenpolitik" im Jn 
dustriehaus der frühere Handelsminister Dr. Ja 
koncig über das Thema „Die Weltaefahr des Bolsche 
wismus". Dabei führte der Redner u. a. aus: 
Die früheren Einbrüche des Bolschewismus in Mittel-- 
europa, wie unter Bela Khun in Ungarn und unter Eisner 
in München, hätten den europäischen Völkern die Augen ge 
öffnet und gezeigt, daß Hand in Hand mit dem Bolsche 
wismus naturnotwendig ein Meer von Blut und Tränen 
über ein vom Bolschewismus getroffenes Land hereinbreche, 
das alle sittlichen, kulturellen und wirtschaftlichen Werte 
vernichte. 
Sowjetrußland kämpfe gleichzeitig mit zwei Waffen. Die 
eine sei die bolschewistische Weltrevolution, geführt vom 
Generalstab der Komintern, die andere die sowsetrussische 
Großmacht-Außenpolitik. Diese beiden Waffen seien dann 
am gefährlichsten, wenn sie zu einer dritten, der sogenannten 
„Volksfront"-Politik zusammengeschmiedet würden. Spa 
nien sei hierfür ein erschütternder Beweis. 
Umso erfreulicher sei es, daß gegen den Bolschewismus 
in allen Völkern Europas nationale Erneuerungsbewe 
gungen angetreten seien. Das beste Beispiel sehe man an 
Deutschland und Italien, wo Nationalsozialismus und 
Faschismus unter Führung überragender Männer von 
welthistorischer Bedeutung die Wellen des Bolschewismus 
von Mitteleuropa ferngehalten hätten. Das Deutsche Reich 
sei unter Führung Adolf Hitlers zum Zentrum der anti 
kommunistischen Bewegung geworden. Die ihrer Natur 
nach anationalen Linksbewegungen aller Länder sähen hin 
gegen immer mehr in dem am weitesten links befindlichen 
Pol in Moskau ihr Bezugszentrum. Der Bolschewismus 
werde dort am gefährlichsten, wo er sich tarne. 
Der Sieg des Nationalsozialismus in Deutschland sei in 
Sowjetrußland als die schwerste Niederlage empfunden 
worden. Von da an datiere die erhöhte Aktivität der 
sowjetrussischen Diplomatie, die mit den Nichtangriffsver 
trägen anfing, mit dem Eintritt in den Völkerbund eine 
bedeutende Steigerung und im Abschluß des französischen- 
und tschechoslowakischen Bündnisses seine Krönung fand. 
Gesichert durch die diplomatische Verbindung mit Prag und 
Paris habe die Komintern in Spanien den entscheidenden 
Vorstoß gewagt. 
Noch hielten die spanischen Ereignnisse die Welt in 
Atem, aber eines stehe fest: je vollständiger in Spanien der 
Sieg der nationalen Gegenrevolution über die internatio 
nalistische, im Hintergrunde aber sowjetrussische Weltrevo 
lution sein werde, desto eher werde es möglich sein, Sowjet 
rußland von Europa abzuwenden. 
Wer die Bewegung der Komintern gerade in Mittel 
europa genauer verfolge, müsse zu der Ueberzeugung 
kommen, daß der Weltkommunismus sich in erster Linie für 
den Fall kriegerischer Entwicklungen vorbereite. Sowjet 
rußland sei am Krieg anderer Staaten untereinander auf 
das Höchste interessiert, wolle sich aber zunächst von jedem 
Konflikt fernhalten, um als letzte und entscheidende Macht 
am Ende eingreifen und den Frieden taktieren zu können. 
Es genüge nicht, die Gefahren des Bolschewismus klar 
zu erkennen. Es genüge auch nicht, Mittel zur Abwehr be 
reit zu halten. Der gestalt- und formlosen Kommunistischen 
Internationale müsse sich die antikommunistische Inter 
nationale, bestehend aus den besten Kräften der einzelnen 
Völker, Nationen und Staaten, gegenüberstellen. Eine 
überragende Bedeutung komme in diesem Kampfe der 
Wirtschaft zu. 
Gelinge es Europa, die wirtschaftlichen Verhältnisse zu 
konsolidieren, so habe der Bolschewismus ohne Zweifel den 
besten Nährboden für seine Propaganda verloren. Kampf 
gegen den Bolschewismus heiße auch Kampf gegen die 
Arbeitslosigkeit. Kein Opfer, keine Mühe, kein Wagnis 
dürfe zu groß sein, um unsere Jugend wieder in den Wirt 
schastsprozeß einzugliedern und ihr die Wege für die Zu 
kunft zu öffnen. Das sei die beste Abwehr gegen den 
Bolschewismus. 
Der Veranstaltung wohnten verschiedene Mitglieder des 
Diplomatischen Korps, unter ihnen der deutsche Botschafter 
von Papen, bei. Von österreichischer Seite waren 
Innenminister Glaise-Horstenau, Staatssekretär 
für Aeußeres Dr. Schmidt, Gesandter Hornbor st el, 
der Leiter des Bundespressedienstes, Oberst Adam, Vize 
kanzler a. D. Fey und zahlreiche andere Persönlichkeiten 
anwesend. 
Paris zur deutschen und italienischen Note. 
Paris, 26. Januar. Die deutsche und die italienische 
Antwortnote werden auch von der Abendpresse am Diens 
tag im ganzen freundlich beurteilt. 
Man müsse feststellen, so schreibt der Temps, daß die 
Regierungen der beiden autoritären Mächte eine An 
strengung guten Willens gemacht hätten, die unter den 
gegenwärtigen Umständen nicht gering zu achten sei. Trotz 
Presseinformationen, die den Regierungen von Verlin und 
Rom Absichten unterstellten, die das Vertrauen in eine 
loyale Durchführung eines strengen Kontrollsystems nicht zu 
festigen schienen, zeigten die deutsche und die italienische 
Antwort einen tatsächlichen Geist der Versöhnung. Die- 
Irage der Massennaturalisierung von Freiwilligen in Spa 
nien sei sicher sehr bedeutsam und verdiene eine aufmerk 
same Prüfung durch die interessierten Mächte. 
Das Journal des Debats verweist besonders aus die 
Frage der Rückberufuna bzw. der Massennaturalisierung 
der in Spanien befindlichen Freiwilligen und erklärt, man 
müsse zugeben, daß Rom und Berlin nicht unrecht hätten, 
die Aufmerksamkeit auf diese Dinge zu lenken. Abschlie 
ßend bedauert das Blatt mehr denn ie, daß Frankreich nicht 
dem Beispiel Englands gefolgt sei, sofort ein Freiwilligen 
verbot zu verhängen. Frankreich habe damit einen schweren 
Fehler begangen. , . 
Die rechtsgerichtete Liberts will in der Haltung 
Deutschlands und Italiens keine Aenderung erkennen 
und meint, man könne daher nur schwer den in London in 
dieser Beziehung ausgedrückten Optimismus verstehen. 
Colijin-Plan und Oslo-Staaten. 
Amsterdam, 26. Januar. Die holländischen Minister 
Deckers und Gelissen erklärten der Presse nach ihrer 
Rückkehr aus Skandinavien, daß ihre Reise in keinem un 
mittelbaren Zusammenhang mit dem Plan des Minister 
präsidenten Colijn gestanden habO der eine engere wirt 
schaftliche Zusammenarbeit der Oslo-Staaten anstrebt. Für 
den Colisn-Plan bestehe jedoch in Skandinavien viel Inter 
esse. Wenn es einmal zu Verhandlungen der Oslo-Staaten 
kommen sollte, werde die Formulierung des gemeinsamen 
Wollens wenig Mühe bereiten. Wohl werde es aber nicht 
einfach sein, einen Weg zu fmden, um diese Gedanken zu 
verwirklichen. 
Die Zeit sei jedoch gekommen, um einen Plan, der in Skan 
dinavien überaus günstig aufgenommen werde, wenigstens 
in die Wege zu leiten. Wenn die niederländische Regierung 
die Zeit für gegeben erachten werde, Verhandlungen über 
diese Frage zu eröffnen, könne mit Sicherheit angenommen 
werden, daß die skandinavischen Regierungen eine Einladung 
annehmen würden. 
Straße Madrid —Albacete in der Hand der Nationalen. 
Salamanca, 26. Januar. Wie bekannt wird, haben die er 
folgreichen Operationen am Frontabschnitt Aranjuez 
wieder General Varela befehligt, der infolge einer Ver 
wundung mehrere Wochen im Hospital zubringen mußte. 
Starker Regen und Wind gestalteten den nationalen An 
griff äußerst schwierig. Die Mannschaften standen teilweise 
bis zu den Knien im Wasser. Lastwagen, auf denen Ge 
schütze transportiert wurden, blieben im Schlamm stecken. 
Trotzdem wurden sämtliche von der Heeresleitung gesteckten 
Ziele erreicht. Der Gegner, der in Anbetracht des ungünsti 
gen Wetters keinen Angriff erwartete, wurde überrumpelt. 
Die nationalen Truppen verfolgten die durch den Fluß 
Tajo fliehende Kommunisten und brachten ihnen durch 
Handgranaten und Artilleriefeuer schwere Verluste bei. 
Die Bedeutung dieser Operation liegt darin, daß die 
von Madrid nach Albacete führende Hauptverkehrsstraße, 
die für Truppen- und Verpflegungstransporte zwischen 
den nördlichen und den südlichen Bolschewistenhaufen große 
Bedeutung hat, nunmehr von den nationalen Truppen be 
herrscht wird. 
Die nationale Artillerie beschoß das strategisch wichtige 
Madrider Telephongebäude, in dessen Innern ein weithin 
sichtbares Feüer entstand. 
Ungarns politischer Weg. 
Budapest, 26. Januar. Die Partei der Nationalen Ein 
heit (Regierungspartei) trat anläßlich des Beginns der 
parlamentarischen Arbeiten zu ihrer ersten großen Sitzung 
zusammen, an der Ministerpräsident Daranyi, Mitglieder 
der Regierung und die der Partei angehörenden Abgeord 
neten des Oberhauses teilnahmen. 
In einer grundsätzlichen Rede entwickelte Ministerpräsi 
dent Daranyi die allgemeinen Richtlinien der Innen- und 
Außenpolitik seiner Regierung. Er führte aus: 
„Die weltpolitischen Schwierigkeiten und Gefahren 
dauern im neuen Jahre an. Es ist überflüssig, zu betonen, 
daß die ungarische Regierung auch in Zukunft bereit ist, 
ihrerseits aktiv dazu beizutragen, daß in allen Beziehungen 
eine verständnisvolle und friedliche Atmosphäre geschaffen 
wird. Eine zur Lösung der großen Fragen günstige 
Atmosphäre kann aber nicht in der Häufung militärischer 
Bündnisverträge, sondern nur in der Durchsetzung des 
Grundsatzes der Gleichberechtigung im Geiste einer unein 
geschränkten Gegenseitigkeit geschaffen werden. 
„Es ist selbstverständlich, daß diejenigen Staaten, die 
ein gutes Verhältnis zu Ungarn unterhalten wollen, zu 
nächst innerhalb ihres eigenen Machtbereiches für einen 
zur gegenseitigen Annäherung unerläßlichen Zustand der 
Befriedung sorgen. Dieser Wille muß nach Auffassung der 
ungarischen Nation in erster Linie in der Durchführung der 
in bezug auf die Minderheiten übernommenen Verpflichtun-. 
gen zutagetreten." 
Daranyi ging dann zu internen wirtschaftspolitischen 
Fragen über. Gegenwärtig bestehe sowohl auf industriellem 
wie auf landwirtschaftlichem Gebiete eine gewisse Konjunk 
tur. Der Staatsvoranschlag für das Jahr 1937 werde aber 
trotz erhöhter Staatseinnahmen wieder ein Defizit auf 
weisen. Die Regierung werde daher an dem Gründsatz der 
Sparsamkeit auf allen Gebieten festhalten. Auf dem Ge 
biete des Außenhandels wies Daranyi besonders auf die 
Vertiefung des Warenaustausches mit Jugoslawien hin. 
Die Polizei werde darauf achten, daß das wirtschaftliche 
und soziale Elend und die Not nicht als Agitationsmittel 
für politische Strömungen ausgenutzt würden. Er werde 
sich in seiner Politik auch weiterhin ausschließlich auf die 
Regierungspartei stützen, wobei er jedoch großes Gewicht 
darauf lege, auch mit den oppositionellen bürgerlichen Par 
teien gute Beziehungen aufrechtzuerhalten. 
Rascher Ausbau der türkischen Wehrmacht. 
Istanbul, 26. Januar. Die Zeitung Cumhuri yet 
meldet, daß der Schiffsbestand der türkischen Krieasmarine 
in absehbarer Zeit einen beträchtlichen Zuwachs erhalten 
werde. Es sei geplant, in diesem Jahre nach dem Ausland 
einen Bauauftraa auf zwei Kreuzer von 8000 Tonnen zu 
verneben. Weiter sei der Bau von vier Hochseezerstörern 
und vier Minenlegern vorgesehen. Im übriaen würden 
gegenwärtig aus der staatlichen Werft der türkischen Krieas 
marine vier Unterseebote gebaut. 
In der letzten Zeit seien ferner aroste Bestellungen auf 
Kriegsmaterial für das Heer und die Luftwaffe nach dem 
Auslande gegangen. 
Verantwortlich: Kurt Schwactzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 