
Zweite Nachmittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Wls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
obne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Donnerstag, 2V. April 
Nr. 
697 
Großdeutschands Feiertag. 
(Fortsetzung von Nr. KW) 
Gauleiter Forster verlas dann den Text der von Profes 
sor Richard Klein, München, gestalteten Ehrenbürgerur 
kunde: 
„Adolf Hitler, dem Führer des deutschen Volkes, hat der 
Senat der Freien Stadt Danzig in unauslöschlicher Dank 
barkeit fKr das Werk sittlicher und völkischer Erneuerung 
des deutschen Volkes und als Zeichen ewiger blutmäßiger 
Verbundenheit Danzigs mit dem deutschen Volk unter Zu 
stimmung der Stadtbürgerschaft des Ehrenbürgerrecht ver 
liehen. Dies wird hiermit bekundet. 
Danzig, den 29. April 1939. 
Der Senat der Freien Stadt Danzig." 
„Ich darf Ihnen, mein Führer," so schloß Gauleiter For 
ster, „diese Urkunde nun feierlich im Namen der Danziger 
Bevölkerung mit dem erneuten Gelöbnis überreichen, Ihnen 
und dem Großdeutschen Reich unverbrüchliche Treue zu be 
wahren und bedingungslose Gefolgschaft zu leisten." 
Der Führer nahm den Ehrenbürgerbrief mit Worten 
herzlichen Dankes entgegen und beauftragte den Gauleiter, 
diesen Dank und seine Grüße der Bevölkerung der Freien 
Stadt Danzig zu übermitteln. 
Der Glückwunsch des Gaues Berlin. 
Im Namen des Gaues Berlin der NSDAP, hatte Reilos 
minister Gauleiter Dr. Goebbels dem Führer bereits 
am Mittwochabend seine Glückwünsche ausgesprochen und 
dabei das Geschenk des Gaues Berlin, ein eigens zu diesem 
Zweck hergestelltes, einzigartiges, aus sieben großen Kas 
seten bestehendes Werk "über drei Jahrhunderte Berliner 
Baugeschichte überreicht. 
Zugleich hatte Dr. Goebbels dem Führer eine Zusam 
menstellung der markantesten deutschen Filme, die vom 
Jahre 1919 bis zum Jahre 1939 produziert wurden, über 
reicht. Die Kopien dieser Filme werden näher beschrieben 
in einem zweibändigen, künstlerisch gestalteten Werk, das 
einen Ueberblick über Inhalt und Mitwirkende jedes einzel 
nen Films bringt. 
Die Kommission zur Bewahrung von 
Zeitdokumenten schenkte dem Führer zwei große 
Pergamentbände, die die originalgetreuen Nachbildungen 
aller Urkunden aus 1999 Jahren enthalten, die das Deutsch 
tum der vom Führer ins Reich heimgekehrten Gebiete und 
ihre frühere Zugehörigkeit zum Deutschen Reiche beweist. 
Das Werk stellt gleichzeitig ein Spitzenerzeugnis der 
deutschen Buchdruck- und Buchbindekunst dar. 
Der Aufmarsch zur Truppenparade. 
Seit den frühen Morgenstunden vollzog sich der konzen 
trische Anmarsch nach der Innenstadt, wo auf der Ost-Weft- 
Achfe und ihren Nebenstraßen Aufstellung genommen wurde. 
Sobald Marschmusik ertönte, eilte Jung und Alt an die 
Fenster. Dann setzte ein eifriges Winken ein, und manch 
fröhliches Scherzwort flog hinüber zu den Feldgrauen. Zu 
letzt ratterten die motorisierten Einheiten vorbei und ver 
mittelten ein besonders eindrucksvolles Bild von der Schnel 
ligkeit und Schlagfertigkeit der neuen deutschen Armee, die 
der Führer schuf. 
Pünktlich auf die Minute vollzog sich der Anmarsch, zur 
festgesetzten Stunde vor Beginn der Parade standen alle 
Einheiten an den ihnen von der Aufmarschleitung zugewie 
senen Plätzen. Eine Musterleistung militärischer Organi 
sation. 
An der Spitze der gewaltigen Heeressäule stand auf der 
Südseite der Ost-West-Achse vor der Technischen Hochschule 
das Fahnenba t a i I l o n mit dem größten Teil der 
Fahnen und Standarten aller Truppenteile der deutschen 
Wehrmacht und das Regiment G r o ß d eu t sch I a n d. 
Dann folgten die Heeresunteroffiziersschule Potsdam, ein 
Marineregiment, ein Lustwaffenregiment, Fallschirmjäger, 
eine Luftnachrichtenabteilung, zwei Jnfanterreregimenter, 
Kavallerie und Artillerie. 
In den Nebenstraßen des Tiergartens hatten motori 
sierte Truppenteile Aufstellung genommen. Zwischen Bran 
denburger Tor und Schloß standen Artillerie, Panzertrup 
pen, Nachrichtentruppen und Eisenbahnpioniere. Vor dem 
Opernhaus war der Sammelplatz für ein Schützenregiment, 
und im Lustgarten waren Panzertruppen und andere moto 
risierte Abteilungen aufmarschiert. 
Alle in Paradestimmung. 
Die aufmarschierten Wehrmachtteile bieten ein herr 
liches Bild und legen überzeugenden Beweis ab von der 
Disziplin der Truppen. Alle sind stolz darauf, am Ehren 
tage dem Führer ihre Treue bekunden Zu können und an 
der großen Parade teilnehmen zu dürfen. 
Sie alle wissen auch, daß heute die Augen der ganzen 
Welt auf der deutschen Wehrmacht ruhen, und sie werden 
daher das Letzte hergeben, um Höchste Ehre für ihre Truppe 
und damit für das ganze deutsche Volk einzulegen. 
Unaufhörlich fluten neue Menschenmengen zu den Auf 
marschstraßen, und überall herrscht wahre Paradestimmung. 
Die Zuschauer beziehen ihre Beobachtungsposten und war 
ten in freudiger Spannung auf den Augenblick, da der 
Führer an ihnen vorbeikommen wird, um sich zum Podium 
gegenüber der Technischen Hochschule zu begeben, von wo er 
die Parade abnehmen wird. 
Trmmphfahrt des Führers. 
Kurz Vor 11 Uhr tritt die Wache der Wehrmacht und der 
Leibstandarte vor der Reichskanzlei an. Das Spiel wird 
gerührt. Der Führer kommt! Langsam biegt sein 
Wagen aus dem Borhof der Alten Reichskanzlei in die 
Wilhelmstraße ein. Sprechchöre und Heilrufe umbründen 
ihn auf seiner Trimphfahrt zur Paradestraße. 
Begeisterte Kundgebungen der Massen gelten auch Gene 
ralfeldmarschall Göring, den Oberbefehlshabern der 
Wehrmachtsteile und hohen Offizieren der Wehrmacht, die 
sich nun ebenfalls zur Parade begeben. 
In langsamer Fahrt fährt der Führer durch die Behren- 
Straße Charlottenstraße Französische Straße Werder 
straße—Schloßstraße nach dem Lustgarten. 
Vor der Schloßfreiheit nimmt der Führer die Meldung 
des Kommandierenden Generals des 111. AK., General der 
Artillerie Haase, entgegen, der die gesamte Parade kom 
mandiert. Unter den Klängen des Präsentiermarsches und 
des Deutschlandliedes macht der Wagen des Führers eine 
Schleife vor den im Lustgarten stehenden Truppenteilen 
und setzt seine Fahrt fort am Zeughaus vorbei und über die 
Mittelpromenade der Linden nach dem Brandenburger Tor 
und dann über die Ost —West-Achse Zum Führerpodium 
gegenüber der Technischen Hochschule. 
Die stolzeste Truppenparade Deutschlands 
Fast genau in der Mitte der Ost —West-Achse gegenüber 
der Technischen Hochschule sind zu beiden Seiten der Straße 
gewaltige, 150 Meter lange Tribünenbauten errichtet wor 
den. Sie sind schon zwei Stunden vor dem Beginn der 
Parade besetzt. Hinter den von SA., und NSKK. abge 
sperrten Straßenrändern drängen sich! Hunderttausende 
von Zuschauern. Soweit der Blick von der Tribüne aus 
reicht, stehen, dicht gedrängt, die Massen. Sie alle wollen 
Zeuge dieses einzigartigen und in solcher Größe noch nie 
erlebten militärischen Schauspiels sein. 
Weithin sichtbar ist das in der Mitte der Nordtribüne 
aufgestellte, mit einem Baldachin versehene und rot aus 
geschlagene Podium für den Führer. Die Nordtribüne ist 
fast ausschließlich dem Militär vorbehall' den hohen Offi 
zieren aller drei Wehrmachtteile m ' oen Militärattaches 
der fremden Mächte. 
Auf der gegenüberliegenden Südtribüne finden die Mit 
glieder der Reichsregierung, die Reichsleiter, die Gauleiter, 
die führenden Männer aller Parteigliederungen und in 
einem besonders großen Block das Diplomatische Korps 
Platz. Es schließen sich in breiter Front an die Kriegsvete 
ranen, Träger des Blutordens und mehr als 3000 Ehren 
zeichenträger aus allen Teilen des Reiches sowie Abordnun 
gen aller Parteigliederungen. 
Das Wetter ist ein wenig kühl. Ein leichter Wind geht 
über den Platz. Alles in allem aber ein hervorragen 
des Paradew e t t e r. Festlich ist die Stimmung der 
Massen, die des großen Ereignisses harren. 
Um 10.45 Uhr fährt eine lange Wagenkolonne vor. Im 
ersten Wagen befindet sich der Reichsaußenminister von 
Ribbentrop, es folgt der Reichsprotektor in Böhmen 
und Mähren, Freiherr von Neurath, mit dem tschechi 
schen Staatspräsidenten Dr. Hacha, eine große Reihe von 
Diplomaten und dann die große Zahl der auslän 
dischen Delegationen. Besonders begrüßt werden 
die Vertreter Italiens und Spaniens sowie der 
beiden weiteren Antikomintern-Mächte Japan und Un 
garn. 
Der Führer kommt. 
Kurz nach 11 Uhr hört man aus der Richtung des Bran 
denburger Tors zunehmende Jubelstürme, die den Führer 
auf seiner Fahrt begleiten, und dann bereits den Präsentier 
marsch. Gleichzeitig erscheinen die ersten Flugzeugge 
schwader. 
Ein Begeisterungssturm setzt ein, als der Führer vor 
den Tribünen eintrifft. In den nächsten drei Wagen folgen 
die Oberbefehlshaber der Wehrmachtsteile. Immer wieder 
erneuern sich die Heilruse und immer wieder flammt die 
Begeisterung auf. 
Neben dem Führer nehmen Aufstellung der Oberbefehls 
haber der Luftwaffe, Generalfeldmarschall Göring, der 
Oberbefehlshaber der Kriegsmarine, Großadmiral Dr. h. c. 
Raeder, der Oberbefehlshaber des Heeres, Generaloberst 
von Brauchitsch, und der Chef des Oberkommandos 
der Wehrmacht, Generaloberst Keitel. 
Rechts von den Oberbefehlshabern der Wehrmacht stehen 
der Oberbefehlshaber der Heeresgruppe 1, Generaloberst 
von Bock, und der Chef der Luftflotte I, General der 
Flieger von Kestselring, der Cheß des Marinekomman 
doamts, Konteradmiral Schniewind, links von ihnen 
der Chef der schnellen Truppen, General der Panzertrup 
pen Guderian, die Kommandierenden Generale des 
XIV. Abmeekorps, General der Infanterie von Wie 
tersheim, des XV. Armeekorps, General der Infanterie 
Hoth, des XVI. Armeekorps, General der Kavallerie 
Hoepner. 
Die Parade beginnt. 
Während noch die Heilrufe und die Rufe „W irdankeu 
dem Führe r" von den Tribünen erklingen, beginnt be 
reits die Parade. Sie wird eröffnet mit einem Parade 
flug der Luftwaffen-Lehrdivision. Dann setzt der große 
Parademarsch ein unter dem Befehl des Kommandie 
renden Generals des 111. Armeekorps, General der Artillerie 
Haas e. 
An der Spitze reitet der Kommandierende General mit 
dem Chef des Stabes,. Generalmajor Gallenkamp, ihm 
folgen Spielleute und Musikkorps des Infanterieregiments 
„Großdeutschland" und der Heeresunteroffiziersschule Pots 
dam sowie ein Fahnenbataillon mit 3W Feldzeichen 
aller Wehrmachtsteile. Während der Kommandierende 
General zum Führer tritt, schwenken Musik und Fahnen 
bataillon ein und nehmen gegenüber dem Führer Aufstel 
lung. 
Der Kommandant von Berlin, Generalleutnant Sei 
fert, führt das Infanterieregiment „Groß 
deutschland" und die Heeresunteroffiziersschule Pots 
dam vorbei und tritt danach ebenfalls zum Führer in die 
Reihe der hohen Offiziere. 
Lautes, anhaltendes Händeklatschen begrüßt den Vorbei 
marsch des Regiments „Großdeutschland". Der Beifall 
wiederholt sich verstärkt, als ein ganzes Marineregi 
ment, gestellt von der Marine-Unteroffizier-Lehrabteilung, 
im Paradeschritt vorüberzieht. Stürmisch werden die Ma 
trosen, die in ihren weißen Blusen und blauen Hosen einen 
prächtigen Eindruck machen, von den Zuschauermassen ge 
feiert. 
Ihnen folgt ein Regiment Luftwaffe zu Fuß. Auch die 
Flieger begrüßt lebhaftes Händeklatschen. 
Nun erleben die Zuschauer ein noch nie gesehenes Bild. 
Zum ersten Male sehen sie hier eine Abteilung des 
Fallschirmjäg e r r e g i m e n t s 1 vorbeiziehen. Völ 
lig ungewohnt ist noch diese grüne Uniform mit den Fall 
schirmgurten. Der Beifall schwillt zum Orkan an. 
In schnellem Tempo folgen die motorisierten 
Teile der Luftwaffe, an der Spitze der Stab des 
Luftvertleidigungskommandos Berlin und des Regiments 
„General Göring". Die Abteilungen der leichten, schweren 
und schwersten Flaks schließen sich an, Scheinwerfergerät 
und alles andere Zubehör. 
Fast lautlos rollen auch die schweren Gefährte in Vierer 
reihen vorbei. Gewaltig ist der Eindruck, den besonders 
die schwersten Flaks auf die Zuschauermassen machen, 
die immer wieder ihrer Begeisterung und Bewunderung 
Ausdruck geben. 
Die freudige festliche Stimmung wird noch dadurch ge 
hoben, daß mittlerweile die Sonne durchgebrochen ist und 
ihre Strahlen auf dieses prachtvolle militärische Bild wirft. 
Bei jeder kleinen Pause erneuern sich die Kundgebungen für 
den Führer. Ein neuer Ruf tönt auf und wird freudig auf 
genommen : „Führer, wir sind stolz auf Dich!" 
In diesem ersten Teil, gewissermaßen dem Auftakt 
der großen Parade, waren alle drei Wehr 
macht ste i l e vertreten. Was dann folgte, steigerte wei 
ter den außerordentlichen Eindruck von der zeitgemäßen 
Ausstattung des deutschen Heeres, von der Disziplin der 
deutschen Soldaten und von der Stärke der deutschen Wehr 
macht überhaupt. 
In der Paradeformation folgten der Reihe nach die 
2. leichte Division (Divisionskommando Gera), die 20. (mot.) 
Divisidn (Kommando in Hamburg), die 23. Division (Kom 
mando in Potsdam) und die 1. Panzerdivision (Kommando 
in Weimar). 
Besonders überzeugend wirkte die Vielfalt der Waffen 
ausstattung der Infanterie, die außer ihren Gewehren 
auch leichte und schwere Maschinengewehre, leichte und 
schwere Granatwerfer, leichte und schwere neue Infanterie 
geschütze mitführte. Es ist Wohl bei keinem Beobachter ein 
Zweifel vorhanden, daß die deutsche Infanterie 
heute als die beste der Welt angesehen werden muß. 
Die Kav a 11 er i e war nicht nur mit ihren berittenen 
Teilen, sondern auch mit Radfahrschwadronen und motori 
sierten Teilen vertreten, wie z. B. bei den Kavallerieschlltzen 
regimentern. Die Artillerie zeigte bei dieser Parade 
alle Kaliber bis Zu den schwersten. 
Diese in ihrem Ausmaß bisher größte Parade 
fordert unwillkürlich zu meinem Vergleich heraus. Unvergeß 
lich ist für alle Teilnehmer jene erste Parade der Wehr 
macht vor dem Führer und dem Generalfeldmarschall 
Hindenburg in Potsdam nach dem ersten Staatsakt 
des Dritten Reiches am 21. März 1933. 
Der Vergleich der heutigen Parade mit der von Potsdam 
liefert vielleicht den schlagendsten Beweis für die in einem 
Zeitraum von knapp sechs Jahren vollbrachten Leistungen 
des Führers. Damals hatte Deutschland ein Hunderttau 
fend-Mann-Heer, eine Reichswehr mit langdienenden 
Berufssoldaten Heute eine g e w a l t i g e W e h r m a ch t, 
die zahlenmäßig der Größe der deutschen Nation entspricht 
und die sich ans Angehörigen aller Schichten des Volkes zu 
sammensetzt. 
Damas war die Wafsenausstattung äußerst mangelhaft 
und durch das Diktat von Versailles begrenzt. Es gab keine 
schwere Artillerie, keine Panzerwagen, keine Luftwaffe 
heute hat die deutsche Wehrmacht eine hoch entwickelte Artil 
lerie mit schwerstem Kaliber, Panzerkraftwagen verschie 
denster Ausstattung und eine Luftwaffe, die die stärkste der 
Welt ist. 
Die Haltung der deutschen Soldaten beweist Festigung 
des inneren Gefüges der Truppe, jedem einzelnen Mann 
leuchtet heute der Stolz aus den Augen, würdig zu sein, 
Waffen zu tragen. 
Stunde auf Stunde ist die deutsche Wehrmacht vor ihrem 
Führer und ObMsten Befehlshaber im Paradeschritt vsr 
übergezogen.<MiU.Stunben lang dröhnte der Schritt, klap 
perten die Aüfe, brauste der Laruz der Moiore. 
' VMV 5 V 
Dortsetzuug auf Nr. K 08) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlim 