
Zweite Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro U 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
IV3B 
Berlin, 
Donnerstag, 31. März 
Nr. 
526 
Dr. Seysz-Jnquart in Graz. 
Graz, 31. März. Reichsstatthalter Dr. Seyß-Jn 
guart traf am Donnerstag mit Reichsamtsleiter Hupf 
bau e r und Staatssekretär Klobotschnig zu einem 
Betriebsappell in den Steyr-Daimler-Puch-Werken in Graz 
ein. 
Nach der Begrüßung durch Generaldirektor Dr. Meindl, 
der dabei mitteilte, daß die Werke weiter umgebaut würden, 
um eine Hochstätte steierischer Werkmannsarbeit zu werden, 
umriß Reichsamtsleiter Hupfbauer in eindrucksvollen Wor 
ten die Ziele des Nationalsozialismus, wobei er besonders 
die Aufgaben der DAF. hervorhob. 
Reichsstatthalter Dr. Sepsz-Jnquart schilderte dann die 
Entwicklung des Dritten Reiches bis zum Siege des Natio 
nalsozialismus, einem Siege, der aufgebaut auf die Tat des 
Führers und aufgebaut auf Glauben und Wissen, von den 
Herzen von 75 Millionen Deutschen getragen werde. Ab 
schließend wandte sich der Redner an die Arbeitskameraden 
mit dem Appell: „Der 10. April wird auch der Ausdruck 
Eurer überzeugten Herzen sein: ein einiges und freudiges 
. 
Nach einer Werkbesichtigung setzte der Reichsstatthalter 
seine Reise nach Knittelfeld fort. 
Die österreichische Legion leuchtendes Vorbild. 
Salzburg, 31. März. In dem stolzen Augenblick, in dem 
die österreichische Legion in die Heimat zurückkehren darf, 
richten sich die Augen des ganzen deutschen Volkes und auch 
des Auslandes auf diese braunen Männer, die jahrelang 
für den Führer gekämpft, gelitten und gearbeitet haben. 
Nur wenigen ist bekannt, daß der größte Teil der Last 
des Kampfes um die Befreiung der Heimat auf den Schul--- 
kern dieser Männer ruhte., Gibt es doch nur wenige Le 
gionäre, die nicht die Arreste und Konzentrationslager in 
Oesterreich kennengelernt hätten, keinen, der nicht seine 
Existenz verloren hätte und seine Familie verlassen mußte. 
" Ihnen allen ist der Führer der österreichischen Legion, 
Obergruppenführer Rnschny, leuchtendes Vorbild ge 
wesen. Das Opfer der Legionäre fern der Heimat und 
ohne Verbindung mit ihr bildet ein Ruhmesblatt mehr 
in der Geschichte der Sturmsoldaten des Führers. 
Erst eine spätere Geschichtsschreibung wird alle diese 
Dinge zu würdigen wissen, auch die fruchtbringende Arbeit, 
die die Legionäre im Reiche geleistet haben. Ihre größte 
Arbeitsleistung stellt wohl der Bau der Autostraße auf dem 
Wallberg dar, die, zur Hälfte vollendet, als ewiges Denkmal 
der SA. im Sommer 1937 durch Stabschef Lutze dem Ver 
kehr übergeben werden konnte. 
Auch im Katastropheneinsatz stellten die Legionäre ihren 
Mann, bei Überschwemmungen durch Wolkenbrüche und 
Wildwasserverheerungen und bei Bränden. Sie waren 
überall dort zu sehen, wo es galt, deutsches Gut und Volks 
vermögen Zu schützen und zu mehren. 
Die rein SA.-mäßige Leistung der Legionäre gibt das 
selbe großartige- Bild ihres Einsatzes. Wenn sie bei den 
Reichsparteitagen oder anderen deutschen Veranstaltungen 
in strammer soldatischer Haltung defilierten, wenn ihre Mu 
sikzüge im Rundfunk oder beim Weltkongreß für Freizeit 
und Erholung in Hamburg 1936 oder in den Werken tau 
fender großer Industriebetriebe usw. deutsche Volksge 
nossen elgötzten, dann zeigten sie, daß sie nicht nur zu ar 
beiten verstanden, sondern daß sie auch deutschen Volksge 
nossen Freude in freien Stunden bringen konnten. 
Groß waren ihre Leistungen und Erfolge auf sportlichem 
Gebiet. Der Reichswettkampf der SA. in Berlin 1937, die 
NS.-Kampfspiele 1937 in Nürnberg gaben ihr Gelegenheit, 
ihr Können zu zeigen. Ausgezeichnet waren die Leistungen 
bei den Gepäckmärschen, wo man sie überall unter den 
Besten fand. Ueberaus groß und für die SA. ehrend waren 
die Erfolge der Legion, wo immer eine Skispokt-Veranstal 
' tung durchgeführt wurde. 
Diese kürz Übersicht zeigt, daß die Legion, wo immer sie 
vor eine Aufgabe gestellt wurde, diese unter Einsatz ihrer 
ganzen Kraft löste. So mögen die Leistungen der Legionäre 
dem ganzen deutschen Volke, besonders aber der heranwach 
senden deutschen Jugend zeigen, daß es nur einen Weg zum 
Erfolg gibt: D u rch Kampfzum Sieg ! 
Reichsbankpräsident Dr. Schacht in Brüssel. 
Brüssel, 31. März. Reichsbankpräsident Dr. Schacht 
traf am Donnerstag in Brüssel ein, um dem Gouverneur 
der Belgischen Nationalbank, Janssen, einen zweitägigen 
Gegenbesuch privater Natur abzustatten. Janssen war zum 
Empfang auf dem Bahnhof erschienen, ebenso der deutsche 
* Gesandte,, Freiherr von Richthofen, mit Mitgliedern 
der deutschen Gesandtschaft sowie der Landesgruppenleiter 
der NSDAP., Schulze. 
Nach der Ankunft begab sich Dr. Schacht in die Natio 
nalbank, wo zu seinen Ehren ein Frühstück veranstaltet 
wurde. Daran nahmen neben Dr. Schacht und Janssen der 
belgische Finanzminister Soudan, der Gouverneur der 
Societe Generale, Galopin, der Generalsekretär des 
Außenministeriums, van Langenhove, und der Di 
rektor der Handelsabteilung des Außenministeriums, 
Suetens, teil. 
Weiterbau des Deutschen Gymnasiums in Bromberg^ 
Brvmberg, 31. März. Wie die Deutsche Rundschau in 
Polen erfährt, wurde durch den Bromberger Stadtpräsiden 
ten die Fortsetzung! des seit dem 27. April 1937 stillgelegten 
Neubaues des Deutschen! Gymnasiums und der Privaten 
deutschen Volksschule in Bromberg freigegeben. Die Bau 
arbeiten werden am I.April nach fast einjähriger Unter 
brechung wiederaufgenommen werden. 
Polens Antwort auf die jüdische Börsenpanik. 
Warschan, 31. März. Nachdem bereits vor einigen Tagen 
jiddische Börsenschieber in Warschau und Lodz 
verhaftet und in das Jsolierungslager übergeführt worden 
waren, sind jetzt die gleichen Maßnahmen gegen Zwei Juden 
in Lublin ergriffen worden. Der eine von ihnen war bis 
her der Stellv. Vorsitzende der Fleischbörse. 
Auch diese Verhaftungen stehen im Zusammenhang mit 
der von den Juden während der letzten polnisch-litauischen 
Spannung organisierten Bör s enpani k. 
Charwat überreicht sein Beglaubigungsschreiben. 
Kowno, 31. März. Der neue polnische Gesandte in 
Kowno, Charwat, überreichte am Donnerstag bem 
litauischen Staatspräsidenten sein Beglaubigungsschreiben. 
Anfrage im litauischen Sejm. 
Kowno, 31. März. Zu Beginn der Sejmsitzung am Don 
nerstag wurden zwei Anfragen an die Regierung verlesen. 
Die erste Anfrage geht dahin, welche Politik und welche 
Pläne die Regierung in Zukunft durchzuführen gedenke. 
Die zweite Anfrage wurde von den drei memelländischen 
Abgeordneten an den Ministerpräsidenten gerichtet. Hier 
wird gefragt, wann die Regierung den Kriegszustand im 
Memelgebiet aufzuheben gedenke. 
Die italienische Presse zur Seuatsrede des Duce. 
Rom, 31. März. Riesige Überschriften.und Bilder des 
Herrschers und des Duce, der beiden ersten Marschälle des 
Imperiums, beherrschen völlig das Bild der römischen 
Presse. 
Aus der im Wortlaut wiedergegebenen Senatsrede 
Mussolinis greifen die Blätter als Schlagzeilen zahl 
reiche markante Stellen hervor und betonen, daß der 
Schöpfer der neuen Wehrmacht des faschistischen Italiens 
dem Volk das Bewußtsein seiner Macht und den unerschüt 
terlichen Glauben an seine strahlende Zukunft gegeben habe. 
Aber auch das Ausland sei entschieden gewarnt worden. 
Mit großem Interesse verzeichnet die italienische Presse 
das starke Auslandsecho der Rede. Dabei wird mit sichtlicher 
Genugtuung besonders der Widerhall hervorgehoben, den 
Mussolinis Worte trotz der das gesamte Leben beherrschen 
den Wahlschlacht in der deutschen Qeffentlichkeit und der 
deutschen Presse gefunden haben. 
Mailand, 31. März. Der Senatsrede Mu'ssolinis 
und feiner Ernennung zum Marschall des Imperiums wid 
men auch die oberitalienischen Blätter längere Kommentare. 
Der offiziöse Popolo tckJtalia weist besonders auf die Be 
deutung des einheitlichen Kommandos und der modernen 
Ausdrüstung von Heer, Flotte und Luftwaffe in Italien 
hin und sagt, damit müsse den Feinden Italiens Achtung 
geboten und der Friede bewahrt werden. Andernfalls werde 
damit der Sieg gesichert. In der neuen Würde des Duce 
nehme das Einheitskommando eine endgültige Form an. 
Die Stampa schreibt, nichts werde dem Zufall überlassen. 
Die Erklärungen Mussolinis gäben dem Volk die unbedingte 
Sicherheit einer gründlichen und umfassenden Rüstung. Die 
Zeiten seien endgültig vorbei, in denen italienische Regie 
rungen nur eine listige und häufig servile Politik im 
Schlepptau dieser oder jener Großmacht verfolgten. In 
dessen dürfe der Italiener nicht vergessen, daß die volle 
Leistungsfähigkeit der Wehrkräfte die Gewähr für diese Un 
abhängigkeit und wahre Freiheit bilde. 
Die Gazzetta de! Popolo bemerkt, die in den letzten Ta 
gen von Frankreich und England geführten Polemiken 
hätten gezeigt, daß es nicht an Leuten fehle, die zum Krieg 
gegen den Faschismus hetzten. Jetzt habe der Faschismus 
durch den Mund Mussolinis gewarnt und betont, daß er 
gerüstet und auch bereit sei, sich zu verteidigen. 
Em neuer britischer Kontrollplan. 
London, 31. März. In der Donnerstag-Sitzung des 
Hauptunterausschusses des Nichteinmischungsausschusses, die 
über eine Stunde dauerte, legte Lord Plymouth einen 
neuen britischen Plan zur Wiederherstellung der Kontrolle 
an den spanischen Grenzen vor. Lord Plymouth gab dabei 
eine kurze Erläuterung zu diesem neuen britischen Plan ab. 
Anschließend sprachen die Vertretr verschiedener Länder, 
die alle mitteilten, daß sie die neuen britifchen Vorschläge 
ihren Regierungen unterbreiten würden. 
Abstimmung Spaniendeuischer an Bord der „Emden". 
Bilbao, 31» März. Am Donnerstag zwischen 8 und 
16 Uhr werden alle in Bilbao und Umgebung ansässigen 
deutschen und deutschösterreichischen Volksgenossen an Bord 
des Schulkreuzers „Emden" ihre Stimme zum Volks 
entscheid abgeben, um sich zum großdeutschen Volksreich zu 
bekennen. 
Die Nachricht von dieser Vorabstimmung traf am Mitt 
woch früh ganz überraschend ein und wurde mit größter 
Begeisterung aufgenommen. Ortsgruppenleiter der 
NSDAP., Tarnow, besprach in Zusammenarbeit mit 
dem deutschen Konsul, dem Organisationsleiter der Partei 
und dem Kommandanten der „Emden" alle Einzelheiten 
und schon am Nachmittag konnten die Deutschen Bilbaos 
im deutschen Klub die Abstimmungslisten einsehen. 
An der Abstimmung werden auch die Besatzungen der 
zurzeit in Bilbao und Castro Urdiales liegenden deutschen 
Handelsschiffe teilnehmen. Von deutschen Volksgenossen 
werden über zwanzig Autos für den Wahlschleppdienst zur 
Verfügung gestellt, da die Anlegestelle des Kreuzers erst 
nach halbstündiger Fahrt zu erreichen ist. 
Flandin: Der deutsche Aufstieg ist beispielhaft. 
Paris, 31. März. Den wirtschaftlichen Wiederaufstieg 
Deutschlands seit der Machtübernahme durch den Führer 
nahm der ehemalige französische Ministerpräsident Flan - 
d i n zum Anlaß, um in einer Rundfunkrede darauf hinzu 
weisen, daß nur die Arbeit ein Volk wieder hoch 
bringen könne. 
Flandin appllierte an den gesunden Menschenverstand 
und forderte das französische Volk auf, parteipolitische Er 
wägungen außer Acht zu lassen, um augenblicklich nur die 
Wirklichkeit so Zu sehen, wie sie sei. 
Er schilderte die Lage Frankreichs angesichts des Wunsches 
eines jeden, mehr Geld ausgeben zu können, und der drin 
genden Notwendigkeiten des Staates, über sehr viel Geld zu 
verfügen, um die Landesverteidigung sicherzustellen. Um 
aber die Mittel Zum Ausgeben Zu haben, müsse man arbei 
ten. 
Der ehemalige Ministerpräsident stellte Deutschland 
als Beispiel hin und erinnerte daran, daß dort die 
Arbeitslosigkeit in fünf Jahren von 7 Millionen auf eine 
halbe Million Zurückgegangen ist. 1937 seien in Teutschland 
16 Milliarden Arbeitsstunden geleistet worden gegenüber 
kaum 8 Milliarden im Jahre 1932. Der Fleischverbrauch sei 
in der gleichen Zeit je Kopf von 12 auf 16 Kilo gestiegen, der 
Mehlverbrauch von 11,7 auf 65 Kilo, der Zuckerverbrauch 
von 20 auf 21 und der Butterverbrauch von 8 auf 9 Kilo. 
Die Zahl der Bankerotte sei dagegen jährlich von 27 900 
auf 5000 herabgegangen und die der Zwangsversteigerungen 
in der Landwirtschaft von 5800 auf 1670. Das nationale 
Einkommen, das 1932 15 Milliarden RM betragen habe, sei 
im letzten Jahre auf 68 Milliarden gestiegen, und zwar 
ohne Entwertung der Mark. 
„Stellen Sie sich vor, so erkNrte Flandin, „daß auch die 
Franzosen sich entschließen sollten, einmal kräftig Hand an 
zulegen." Eine Erhöhung von 50 v. H. des nationalen Ein 
kommens würde den Wohlstand, die Wiederherstellung des 
Haushaltsgleichgewichts, die Währungsstabilität und das 
Ende der Preissteigerung bedeuten. Leider gehe die Erzeu 
gung in Frankreich aber ständig zurück. 
1937 habe Frankreich riesige Mengen ausländischer Koh 
len kaufen müssen, genau das Doppelte des vergangenen 
Jahres, und die Kohleausbeutung sei je Grubenarbeiter 
von 1332 Kilo auf 1198 Kilo gefallen. Die Folgerungen, 
die man daraus ziehen müsse, seien die, daß sich Frankreich 
endlich an die Arbeit machen müsse. 
Geheimnisvolle Rundfunksendungen in Frankreich. 
Paris, 31. März. Die Pariser Presse beschäftigt sich am 
Donnerstag mit geheimen Rundfunksendern, die seit einiger 
Zeit in Frankreich auftauchen und einen schärfen! Feldzug 
jgegen die Volksfrontpolitik im allgemeinen und den Mini 
sterpräsidenten im besonderen führen. Einer dieser Sen 
der, der sich Radio National nennt, gibt regelmäßig 
gegen 3,15 Uhr Kurzmeldungen gegen Sowjetrußland und 
einen politischen Lagebericht geigen die französischle Regie 
rung. 
In der Presse wird hervorgehoben, daß es bisher nicht 
gelungen sei, die Sender ausfindig zu machen. Alle Blätter 
sind der Meinung, daß es sich um französischle Sender im 
Dienste rechtsstehender Parteien Handelt. 
Der sowjetrussische Schwarzsender wieder in Tätigkeit. 
Riga, 31. März. Wiederum gelang es hier, wie die 
Nigaische Rundschau meldet, den sowjetrussischen Schwarz 
sender zu hören, der eine gegen Stalin gerichtete Agitation 
sendet. Der Ansager, der von der Unterdrückung des russi 
schen Volkes durch die Sowjets sprach, gab der Ueberzeu 
gung Ausdruck, daß der Sender, der eben noch ein Schwarz 
sender sei, in absehbarer Zeit legal senden werde. 
Dann meldete sich eine Frauenstimme, die. betonte, daß 
der „Verband der Befreier" sich seiner Aufgabe voll bewußt 
sei und wisse, was seinen Mitgliedern drohe, wenn der 
Standort des Senders entdeckt werden sollte. 
Die Sendungen wurden schließlich durch einen starken 
Störsender überdeckt. 
Der ordentliche Marinehaushalt vom Senat angenommen. 
Washington, 31. März. Der Senat nahm den vom 
Repräsentantenhaus bereits gutgeheißenen ord entlich e n 
Marine Haushalt an, der Ausgaben in Höhe von 
54 9 Millionen Dollar für das am 1. Juli begin 
nende Rechnungsjahr vorsieht. Dies ist der höchste Betrag, 
der jemals in Friedenszeiten für die amerikanische Marine, 
aufgewendet wurde. Die Vorlage, die wegen einiger Senats 
zusätze an das Abgeordnetenhaus zurückgeht, steht die Be 
willigung von 140,6 Millionen Dollar für Schiffsbauzwecke 
vor. Dazu gehört der Bau von zwei Schlachtschiffen, zwei 
Kreuzern, acht Zerstörern und sechs U-Booten sowie die Fort 
setzung der Bauarbeiten an zwei Schlachtschiffen, drei Flug 
zeugträgern, acht Kreuzern, 43 Zerstörern und 16 U-Booten. 
In der Aussprache des Senats wurde sowohl diese Ma 
rinevorlage wie die noch einem Senatsausschuß vorliegende 
besondere FlottLnaufrüstungsvorlage, die Ausgaben in 
Höhe von 1,1 Milliarden Dollar Vorsieht, lebhaft kritisiert. 
Senator Clark bezeichnete die Aufrüstungsvorlage als 
„unglaubliche Torheit" und behauptete, daß hochgestellte 
amerikanische Persönlichkeiten systematisch versuchten, Stim 
mung für eine große Flotte zu machen. 
Amerikanische Stadt unter Kommunisten-Terror. 
New Jork, 31. März. Schwere Zusammenstöße in Belvi 
dere (Illinois) infolge kommunistischer Streikunruhen ver 
anlaßten den Bürgermeister dieser Stadt, den Staatsgou 
verneur Horner telegraphisch um Verhängung des Aus 
nahmezustandes zu ersuchen, da die örtlichen Behörden der 
Lage nickt mehr gewachsen seien. 
Die Straßen Belvideres sind mit bewaffneten Kommu 
nisten gefüllt, so daß der Bürgermeister glaubte, die Ord 
nung nur durch militärische Hilfeleistung wiederherstellen 
zu können. 
Das Stadtoberhaupt und vier weitere Personen wnroen 
am Dienstag bei einem Zusammenstoß Zwischen arbetts" 
willigen Beamten und Streikposten verletzt. 
Putschplan in Uruguay vereitelt. 
Montevideo, 31. März. Die Regierung deckte den Plan 
eines Putsches von militärischer Seite auf, der die Amts 
übernahme des neugewählten Präsidenten Baldomir ver 
hindern sollte. Auf Baldomir wurde ein A tteutats - 
versuch unternommen. Durch energische Maßnahmen und 
zahlreicher Verhaftungen konnte der Ausbruch des Put>ches 
verhindert werden. 
Die Verschwö/una soll das Werk von Anhängern des 
Präsidentschaftskandidaten Blanco Aoevedo sein, der bei den 
Wahlen von Baldomir geschlagen wurde. Mehrere Ba-- 
taillonschefs seien in die Verschwörung verwackelt, eoenso 
General Terra, der Sohn des Präsidenten. 
Präsident Terra sei, so wird berichtet, bereit, fem Amt 
niederzulegen, um die Macht sofort dem neuen Präsidenten 
Baldomir zu übergeben. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf 
Druck unP Verlag: Deutsches Aachrichtenbüro G. m. b. A., Berlin. 