
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Montag, 27. April 
Nr. 
53S 
Reichsdeutsche Auslandslchrlinge bei Rudolf Heß. 
Berlin, 27. April. Ter Stellvertreter des Führers, Ru 
dolf Heß, ließ sich am Sonnabend nachmittag vom Reichs 
handwerkmeister Schmidt die reichsdeutschen Auslands 
lehrlinge vorstellen, die die Reichsbetriebsgemeinschaft Hand 
werk zur Ausbitdung in die deutsche Heimat geholt hat. Ter 
Stellvertreter des Führers unterhielt sich -mit jedem ein 
zelnen Jungen und wünschte ihnen zum Schluß eine erfolg 
reiche Lehrzeit im deutschen Handwerk. 
Dr. Ley spendet für das Tankopser der SA. 
Berlin, 26. April. Ter Reichsorganisationsleiter der 
und Reichsleiter der Deutschen Arbeitsfront. 
Dr. Ley, zeichnete sich am Sonnabend im Sturmlokal des 
SA-Sturmes 4 2, Bülowstraße tl)6, in die Ehrenliste für 
das Tankopfer der SA ein. 
Weihe des ersten Feierabendhauses der TAF. 
Kassel, 28. April. In Anwesenheit des Gauleiters 
Staatsrat W e i n r e i ch und von Vertretern der Parteiglied 
erungen und Behörden fand am Sonntag nachmittag unter 
Anteilnahme der gesamten Melsunger Burgerschaft die 
feierliche Einweihung des Feierabendhauses der Deutschen 
Arbeitsfront in Melsungen, des ersten seiner Art in 
Deutschland, statt. Das Haus soll dazu dienen, allen 
Volksgenossen nach der Mühe des Tages eine Stätte der 
Erholung zu sein und eine neue nationalsozialistische Ge 
selligkeit zu pflegen. 
Gemeinschaftsliste für Memelcr Stadtverordnetenwahl. 
Memel, 28. April. Für die bevorstehende Memeler 
Stadtverordnetenwahl am 25. Mai sind die Vorbereltun 
gen für die Aufstellung einer einheitlichen Gemeinschafts 
liste abgeschlossen. Nach sorgfältiger Prüfung der Be 
deutung und Stärke der einzelnen Berufsgruppen ist eine 
weitgehende Einigung über die Anzahl der für die einzel 
nen Gruppen oder Berufsstände in Frage kommenden 
Mandate erzielt worden. Dadurch wurde für die kommen 
den Wahlen eine breite Front geschaffen, die Arbeiter, Be 
amte, Angestellte, Fischer, Kaufleute, freie Berufe und die 
sen nahestehende Gruppen umfaßt. 
Weitere französische Wahlergebnisse. 
Paris, 27. April. Von den Abgeordneten der bisherigen 
Kammer sind nach vorläufigen Ergebnissen des ersten Wahl 
sonntags 18 geschlagen worden, und zwar: 1 Unab 
hängiger, 2 Republikaner, 2 Linksrepublikaner, 4 unab 
hängige Radikale, 3 Radikalsozialisten, 1 gemäßigter Sozia 
list, 5 Sozialisten. 
Ferner stehen 346 dieser ehemaligen Abgeordneten zur 
Stichwahl, davon 4 Unabhängige, 38 Republikaner, 
4 Volksdemokraten, 18 Linksrepublikaner, 41 unabhängige 
Radikale, 110 RadikalsoziUisten, 24 gemäßigte Sozialisten, 
32 Sozialistische Vereinigung, 60 Sozialistische Partei, 
15 Kommunisten und unabhängige Kommunisten. 
Von den 18 Regierungsmitgliedern, die der Kammer an 
gehört haben, hat der Gesundheitsminister Nicolle darauf 
verzichtet, sich zur Wahl zu stellen. Gewählt wurden Außen 
minister Flandin, Kriegsmarineminister Pietri, Handels 
mimster Bonnet, Landwirtschaftsminister Thellier, Post 
minister Mandel, Arbeitsminister Frossard, Handelsmarine 
minister de Chappedelaine, Pensionsminister Besse, Unter 
staatssekretär im Innenministerium Beauguitte. 
In die Stichwahl kommen lustizminister Delbos, Luft 
fahrtminister Doat, Unterrichtsminister Guernut, Kolonial 
minister Stern, der Unterstaatssekretär beim Ministerprä 
sidium Zay, ferner tue Unterstaatssekretäre im Arbeits 
ministerium Bibie und Maze und der Unterstaatssekretär 
im Unterrichtsministerium Julien. 
Englischer Politiker zur Völkerbundspolitik. 
London, April. In Manchester sprach am Sonntag 
Lord Allen of Hurt Wood. Trotz aller Gefahren, 
so führte er aus, gebe es setzt auch eine beispiellose Gelegen 
heit, den frieden zu schaffen. Der Völkerbund habe zwar 
manchen Rückschlag erlitten, man solle sich aber darüber 
freuen, daß Großbritannien die Welt anführe. Es sei die 
Pflicht aller, Eden, diesen Außenminister der Jugend, zu 
unterstützen. Baldwin habe darüber geklagt, daß das 
englische Volk den Folgen des Kollektivsystems nicht ins 
Gesicht sehen wolle. Das sei wahr. Man solle das also 
jetzt tun. 
Wenn auch die Waffen die letzte Sühnemaßnahme dar 
stellten, so solle man doch die Nation wissen lassen, daß man 
sie gebrauchen würde, um das internationale Recht zu 
schützen. Das würde keineswegs alle Kriege in Weltkriege 
umwandeln. Es würde vielmehr heißen, daß seder An 
greifer in Zukunft wisse, daß er mit den vereinigten Streit 
kräften aller Mitglieder des Völkerbundes zu rechnen Haben 
werde, und daß infolgedessen keine Angriffe mehr erfolgen 
würden. Dazu müsse man aber ganz Europa wie in einer 
Familie zusammenfassen. 
Jedes europäische Volk müsse dem zustimmen, daß es nur 
kollektiv im Rahmen Europas handeln werde. Regionale 
. Pakte hingegen würden nicht zum Ziele führen. Wenn alle 
Nationen das Recht achten sollten, mußten diese Nationen 
aber erst vor dem Rechte gleich sein. Das heiße, daß man 
schleunigst alles beseitigen müsse, was von juristischen Tra 
ditionen von Versailles übrig geblieben sei. Während der 
Zwischenzeit müsse England seinen Verpflichtungen gegen 
über Frankreich nachkommen, damit dieses das Vertrauen 
gewinne, Deutschland volle Gleichberechtigung zu gewähren. 
Zu gleicher Zeit müsse man Teutschland auffordern, die 
internationale Ueberwachuirg der Rüstungen und die ge 
meinsame Aktion zur Verteidigung der neuen Abkommen 
anzunehmen. 
Wenn die Gleichberechtigung gewährt werde und das 
neue Recht gesichert sei, solle die britische Regierung die 
Frage der Reform des Btatus guo, der wirtschaftlichen Zu 
sammenarbeit und der Rüstungsverminderung zusammen 
mit allen anderen Völkern in Angriff nehmen. 
Oesterreich will Jnvestitionskredit aufnehmen. 
Wien, 26. April. Wie amtlich mitgeteilt wird, wird sich 
Finanzminister Dr. Draxler demnächst nach Genf be 
geben, um die Zustimmung des Kontrollkomitees des 
Völkerbundes zur kreditweisen Beschaffung eines Betrages 
von 36>2 Millionen Schilling, der Investitionszwecken 
dienen soll, zu erlangen. 
„Gazeta Polska" zur Ungarnreise Koscialkowskis. 
Warschau, 26. April. In einem Rückblick auf die Buda 
pester Reise des Ministerpräsidenten heißt es in der 
Gazeta Polska, dem Besuch des Ministerpräsidenten 
Koscialkowski komme zweifellos insofern erhebliche politische 
Bedeutung zu, als der von Polen betonte Grundsatz, wo 
nach über die Interessen irgendeines Staates nicht ohne 
die Beteiligung des betroffenen Staates entschieden wer 
den dürfe, jetzt auch in Budapest wiederholt worden sei. 
Dieser Grundsatz habe in der ungarischen Hauptstadt das 
gleiche Echo gefunden wie in anderen Staaten, die man. 
nicht zu den Großmächten rechne. Durch die Festigung des 
Glaubens an eine fortschreitende Entwicklung einträchtigen 
internationalen Zusammenlebens, das sich auf wirkliches 
Verständnis zwischen den Nationen Europas stütze, sei der 
positive Beitrag noch erhöht worden, den die polnisch 
ungarische Freundschaft für die Gestaltung der Verhältnisse 
an der Donau darstelle. 
Eine Tagung des polnischen Schützenverbandes. 
Warschau, 27. April. In Warschau wurde am Sonntag 
ein dreitägiger Appell der Leiter der Organisationen des 
Schützenverbandes aus ganz Polen beendet, an dem rund 
3000 Personen teilgenommen haben. 
Die Beratungen, denen auch der Kriegsminister bei 
wohnte, endeten mit einem feierlichen Schwur, in dem der 
Schützenverband seine Bereitschaft betonte, in jedem Augen 
blick und in jeder notwendigen Form für die Machtstellung 
Polens zu kämpfen. Der Verband erklärt weiter, das 
Wohl der polnischen Armee als oberste Richtlinie seiner 
Tätigkeit anzusehen und dem Führer der Armee, den der 
Marschall Pilsudski zu seinem Nachfolger bestimmt habe, 
unbedingten Gehorsam zu leisten. 
Woroschilow droht Japan. 
Moskau, 26. April. Wie die „Taß" meldet, fand anläß 
lich der Abberufung des japanischen Militärattaches beim 
Moskauer japamschen Botschafter ein Empfang statt, dem 
Kriegskommissar Woroschilow beiwohnte. In einer An 
sprache betonte Botschafter Ohta, daß die Beziehungen 
zwischen den beiden Ländern von selbst eine Besserung er 
fahren würden, wenn es gelänge, die wirtschaftlichen 
Fragen einer Lösung zuzuführen. Es gebe zwischen Tokio 
und Moskau keine Schwierigkeiten, die nicht auf fried 
lichem Wege beigelegt werden könnten. 
Kriegsminister Woroschilow pflichtete dieser Auf 
fassung bei, betonte aber, daß lue Grenzzwischenfälle, deren 
Zahl sich ständig mehre, ein bedrohliches Moment in den 
Beziehungen der beiden Länder zueinander schüfen. Mit 
glieder der Roten Armee oder. Sowjetgrenzbeamte seien, 
wie Woroschilow behauptete, niemals an der Entstehung 
dieser Zwischenfälle schuld gewesen. Deshalb habe die 
Sowjetregierung das Recht, die Erwartung auszusprechen, 
daß Japan endlich alles tun werde, um dieser unhaltbaren 
Lage ein Ende zu bereiten. ,Denn die „Friedenspolitik 
und die Nachgiebigkeit" Sowjetrußlands dürften nicht als 
Schwäche ausgelegt werden! 
Die sowjetrussisch-japanischen Grenzverhandlungen. 
Moskau, 26. April. Die „Taß" verbreitet eine Meldung 
aus Tokio, wonach zwischen dem dortigen Sowjetbotschafter 
Jurenew und dem neuen japanischen Außenminister Arita 
eine Unterredung über die Schaffung von gemischten Grenz 
kommissionen stattgefunden hat. 
Arita erklärte, daß er zwar nicht ein grundsätzlicher 
Gegner der Bildung solcher Kommissionen für die Grenzen 
in ihrer ganzen Ausdehnung sei, daß aber trotzdem je eine 
Kommission für die Grenzfeftsetzung sowie für die Bei 
legung der Grenzzwischenfälle gebildet werden sollte, deren 
Tätikeit ausschließlich auf den östlichen Teil der sowjetrus 
sisch-mandschurischen Grenze beschränkt werden müsse. 
Jurenew erklärte die Bereitwilligkeit der Sowjetre 
gierung zur Annahme dieses Vorschlages, unterstrich dabei 
aber die Notwendigkeit der Bildung von solchen Ausschüssen 
für den gesamten Bereich der Grenzen. Arita sprach seiner 
seits den Wunsch aus, daß die Schlichtungsausschüsse auch 
zwischen Vertretern der Mandschurei und der Mongolei ge 
bildet würden. 
Die Frage des Fischerei-Abkommens mit Japan. 
Moskau, 27. April. Wie die „Taß" meldet, hat der 
Leiter der Ostabteilung des Volkskommissariats für 
Aeußeres, Koslowski, der japanischen Botschaft neue 
Vorschläge der Sowjetunion in der Angelegheit einer 
Revision des Fischerei-Abkommens unterbreitet. 
Danach ist es der Sowjetunion unmöglich, dem javani 
schen Wunsch auf Uebertragung der Nutznießungsrechte für 
12 Jahre ohne Ansehung einer öffentlichen Versteigerung 
zu entsprechen,, dll dies mit der sowjetrussischen Gesetz 
gebung unvereinbar sei. Hingegen ist die Sowjetregie 
rung damit einverstanden, die Pachtverträge der im Ab 
kommen von 1932 angeführten Abschnitte auf weitere fünf 
Jahre zu verlängern. Im übrigen lehnt die Sowjet 
regierung alle diejenigen Vorschläge der japanischen Regie 
rung ab, die nach ihrer Auffassung zur ausschließlichen 
Zuständigkeit der Sowjetbehörden gehörende Fragen be 
rühren. 
Koslowski erklärte schließlich, die Sowjetregierung 
könne ihre Zugeständnisse nur unter der Bedingung 
machen, daß Japan alle Vorschläge geschlossen annehme. Er 
äußerte den Wunsch, die Verhandlungen möglichst rasch zu 
einem Abschluß zu bringen. 
Marschall Badoglio an das abessinische Volk. 
Addis Abeba, 27. April. Nachdem bereits am Sonn 
abend zwei italienische Bombenflugzeuge Addis Abeba 
nahezu eine Stunde lang überflogen hatten, erschien am 
Montag vormittag neuerlich ein italienisches Flugzeug 
über der Hauptstadt. 
Es stieß bis auf 30 na herab und zog mehrere Kurven 
über den Tüchern der Innenstadt. Es warf Flugblätter ab, 
die einen von Marschall Badoglio gezeichneten Aufruf 
der italienischen Obersten Heeresleitung enthielten, in dem 
es heißt: a 
„Mit Hilfe Gottes werde ich in Addis Abeba eintreffen. 
Ter Kaiser und die Soldaten seiner ersten Armee sind tot. 
Auch die von ihm an die Front geführten Ersatzarmeen sind 
vernichtet. Die Städte Gondar, Socota und Dessie sind von 
uns eingenommen. Wir sind Herren von Ogaden und wer 
den in einigen Tagen in Harrar stehen". 
In den Flugblättern heißt es weiter: „Ich will nicht 
daß das christliche abessinische Volk vernichtet wird. Wir 
bringen frieden und Zivilisation". An die Mahnung, kein 
Blut untereinander zu vergießen, schließt sich die Aufforde 
rung an die abessinischen Krieger, den Kampf einzustellen 
und in die Heimat zurückzukehren. 
Der Schluß des Aufrufs lautet: „Zerstört keine Straßen 
und setzt meiner Armee keinen Widerstand entgegen. Wir 
wollen weder euer Leben noch euer Eigentum. Wenn ihr 
aber meiner Armee Widerstand leisten und die Straßen 
zerstören solltet, wird die italienische Heeresmacht erbar 
mungslos über euch herfallen. Tie Flugzeuge werden ein 
Blutbad unter euch anrichten und alles vernichten!" 
3666 Lastautos im Anmarsch auf Addis Abeba. 
Asmara, 27. April. Am Sonntag hat eine riesige, aus 
3000 Lastautos bestehende Kolonne, die sich in den letzten 
Tagen in Dessie versammelte, den Marsch nach Süden an 
getreten. Die Kolonne wird den Eingeborenen-Abteilungen 
folgen, die vor einigen Tagen aufgebrochen sind, und ver 
hältnismäßig rasch marschieren. Die Kraftwagen-Abteilung 
ist mit den modernsten technischen Mitteln ausgestattet. Auf 
vielen Lastwagen sind kleine Tanks aufmontiert. 
Französischer Flieger narrt die Luftpolizei. 
Paris, 25. April. Ter Berater des Negus für flugtech 
nische Fragen, der französische Flieger Trouillet, hat 
der Luftpolizei einen Streich gespielt, der in Paris allge 
meines Aufsehen erregt. 
Trouillet hatte im Auftrag abessinischer Kreise ein Flug 
zeug in Amerika gekauft. Es wurde in einem französischen 
Kanalhafen gelandet, von Dronillet dort zusammengebaut 
und nach dem bei Paris gelegenen Flughafen Villaconblay 
geflogen. Unter der Begründung, dasz die Einfuhr nicht 
rechtmäßig erfolgt sei, wurde es von den französischen Be 
hörden zunächst unter Verschluß genommen. Der Flieger 
Dronillet erhob hiergegen gerichtlichen Einspruch, der noch 
nicht erledigt ist. 
Auf seine dringenden Bitten hin erteilte nun am Sonn 
abend die Polizei dem Flieger die Erlaubnis zu einem kur 
zen Probeflug über dem Flugplatz. Von diesem Probeflug 
ist Dronillet aber nicht zurückgekehrt. 
Der arabische Generalstreik. 
Jerusalem, 26. April. Die arabischen Parteiführer be 
raten gegenwärtig in Jerusalem. Ueber die Fortsetzung 
des arabischen Generalstreiks bestehen starke Meinungs 
verschiedenheiten. Zwar hält der Streik überall an, doch 
werden die Aussichten zum Durchhalten bis zu dem ge 
steckten Ziel negativ beurteilt. Tie zahlreichen Brand 
stiftungen in ganz Palästina weisen auf eine Radikalisie 
rung, offenbar unter kommunistischem Einfluß, hin. 
Die Versammlung der arabischen Parteiführer, ein 
schließlich der arabischen Jugendorganisationen wählte nach 
Bestätigung des fortzusetzenden Generalstreiks einen 
obersten Zentralstreikausschuß für das ganze Land. Die 
sem Ausschuß werden auch gemäßigte und an sich streik 
gegnerische Führer wie der Bürgermeister von Jerusalem, 
Kalidi, angehören. 
Militär und Polizei werden im ganzen Lande unter 
dauernder Alarmbereitschaft gehalten, da beim Bemühen 
der jüdischen Landesverbände, den arabischen Streik zu 
durchkreuzen, die Gefahr von Zusammenstößen andauert. 
Der Versuch der Lahmlegung des Hafenverkehrs von Haifa 
ist gescheitert, da die Hafenarbeiter nicht gewillt waren, in 
den Streik zu treten. 
In einer Ortschaft kam es zu einem Steinbombaxde 
ment auf die Polizei, bei dem ein englischer Polizeioffizier 
verwundet wurde. Die Polizei schoß auf die Angreifer und 
verletzte mehrere. 
In der Altstadt von Jerusalem brannten verschiedene 
jüdische Häuser nieder. Offenbar liegt Brandstiftung vor. 
Eine Wahlrede Roosevelts. 
New Bork, 26. April. Präsident Roosevelt hielt anläß 
lich des sogenannten „Thomas Jefferson Dinner" vor dem 
National-Demokratischen Klub im Hotel Comodore seine 
zweite Wahlrede, worin er nach längerer Darlegung der Ab 
hängigkeit von Landwirtschaft und Großstadt den weitver 
breiteten Vorwurf der Geldverschwendung seiner Regierung 
mit der Begründung zurückwies, daß der diesjährige Fehl 
betrag zwar drei Milliarden Dollar betrage, daß dagegen 
das Volkseinkommen gegenüber 1932 von 35 auf 65 Mil 
liarden gestiegen sei. Die Erhöhung des Volkseinkommens 
und dessen Verteilung auf breitere Volksschichten bedeute 
nicht nur bessere Lebensbedingungen, sondern letzten Endes 
die Beseitigung und Versicherung gegen zukünftige persön 
liche und nationale Schäden. 
Weiterhin trat Roosevelt der Forderung seiner republi 
kanischen Gegner nach billigeren Produktionskosten durch die 
Feststellung entgegen, daß die Depression von 1929 bis 1933 
bewiesen habe, daß der Warenverbrauch im Verhältnis zur 
Senkung des Preisniveaus abnehme anstatt umgekehrt, da 
in Depressionszeiten die Kaufkraft schneller sinke als die 
Warenpreise. Eine Erhöhung der Warenpreise bedeute da 
her einen vermehrten Warenumsatz. Das habe nichts mit 
einer Inflation oder Hausse zu tun, sondern die Regierung 
ziele auf Erhöhung der Volkskaufkraft und eines vernünf 
tigen gleichbleibenden Preisstandes hin. Dieses Ziel könne 
nicht m kurzer Zeit erreicht werden, aber die nackten Tat 
sachen bewiesen, daß die Vereinigten Staaten sich endgülttg 
auf dem rechten Wege befänden. 
Ter Präsident schloß feine Rede mit den Worten: 
„Höhere Löhne für Arbeiter und höheres Einkommen für 
Landwirte bedeuten höhere Produktion, erhöhte und bessere 
Ernährung, weniger Erwerbslose und niedrigere Steuern. 
Dies ist meine wirtschaftliche und soziale Philosophie und zu 
fällig auch eine Politische. Ich glaube von Herzensgrund, 
daß dies auch die Philosophie des Amerika von 1936 ist". 
Professor Abendroth dirigierte in Warschau. 
Warschau, 25. April. Professor Hermann Abendroth 
dirigierte am Freitag als Gast in der Warschauer Phil 
harmonie ein Beethoven-Konzert, das sich vor überfüllten: 
Hause zu einem außerordentlichen Erfolge für den Künst 
ler gestaltete. Das begeisterte Publikum belohnte ihn nach 
der 9. Sinfonie mit langanhaltenden Beifallsstürmen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 