
Deutsches Nachrichtenbüro 
»Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1037 
Berlin, 
Freitag, 8« Januar 
AT. 
30 
Telegrammwechfel Dr. Goebbels —Hadamovsky. 
Berlin, 8. Januar. Aus Anlaß der Ueberschreitung der 
8-Millionen-Hörerziffer im deutschen Rundfunk sandte 
Reichssendeleiter Hadamovsky an den Reichsminister 
für Volksaufklärung und Propaganda Dr. Goebbels nach 
dem Oberfalzberg nachstehendes Telegrarnm: 
„Lieber Parteigenosse Dr. Goebbels! 
„Ich melde Ihnen die Ueberschreitung der 8-Millionen- 
Hörerziffer um fast 200 WO mit dem 1. Januar 1937. Da 
mit ist die von Ihnen 1933 gestellte Aufgabe der Ver 
doppelung der Hörerzahl erfüllt worden. Von den neu hin 
zugekommenen Hörern sind weit über 2 Millionen Besitzer 
des Volksempfängers. Die Hörerzunahme war auch im 
Jahre 1936 dreimal so groß wie in der Systemzeit und 
doppelt so groß wie in England. 
Heil Hitler! 
Hadamovsk y." 
Reichsminister Dr. Goebbels antwortete mit folgen 
dem Telegramm: 
„Lieber Parteigenosse Hadamovsky! 
„Ich danke Ihnen für Ihre Mitteilung betreffs Ueber 
schreitung der 8-Millionen-Hörerziffer beim deutschen Rund 
funk und beglückwünsche Sie und alle Mitarbeiter an den 
deutschen Reichssendern herzlichst zu diesem großartigen 
Erfolg. 
Seil Hitler! 
Reichsminister Dr. Goebbel s." 
Keine Antwort der Roten in Valencia. 
Berlin, 8. Januar. Auf das vom Admiral der deutschen 
Seestreitkräfte in Spanien an die roten Machthaber in Va 
lencia gerichtete, bis 8. Januar, 8 Uhr vormittags, befristete 
Angebot bezüglich des Austauschs der Restladung und des 
Passagiers des deutschen Dampfers „Palos" gegen die bei 
den aufgebrachten roten Handelsschiffe und 
„Marta Junquera" ist keine Antwort eingegangen. 
Die deutsche Neichsregierung wird nunmehr in Ausfüh 
rung der angekündigten Maßnahmen über die beiden 
Dampfer verfügen. 
Zur Beschlagnahme der „Palos" hatte die Morning 
Post am 4. 1. ausgeführt: „Nachdem man das'deutsche 
schiff, das von spanischen Schiffen aufgegriffen war, frei 
gelassen hatte, war kein Grund zur Zurückhaltung eines 
Teils der Fracht und eines der Passagiere. Die Verweige 
rung von mehr als teilweiser Genugtuung für den klaren 
Verstoß war eine platte und ganz unnötige Provokation, die 
nicht gut geduldet werden, wie sie auch nicht übersehen 
werden konnte." 
Zu den deutschen Gegenmaßnahmen bemerkt das gleiche 
Blatt: „Gerade solche Handlungsweise könnte sehr Wohl un 
sere eigene Regierung unter ähnlichen Umständen gewählt 
haben und hat sie tatsächlich in der Vergangenheit vorge 
nommen. Während des amerikanischen Bürgerkrieges 
griffen Kreuzer der Bundesregierung aus hoher See den 
britischen Postdampfer „Trent" auf-und entführten zwei 
Bundesagenten, Mason und Slidell, welche Bordpassagiere 
Waren. Die britische Regierung trieb ihren Protest gegen 
diese Handlung bis auf die hohe Spitze der Kriegserklärung, 
als die Bundesregierung nachgab und die Gefangenen wie 
der auslieferte." 
So bestätigt auch das angesehene englische Blatt, daß 
Deutschland seine Gegenmaßnahmen im streng 
im Nahmen des Notwendigen und Angemessenen gehalten 
hat. 
Popolo di Roma betont in diesem Zusammenhang, daß 
jene, die zur Nichteinmischung aufforderten, mit dem Bei 
spiel der Nichteinmischung hätten vorangehen müssen. Frank 
reich habe das Gegenteil dieser Beispiele gegeben. Mit 
einer Unverfrorenheit, die nur noch von Sowjetrußland 
übertroffen worden sei, habe es die spanischen Marxisten 
mit Feiwilligen und mit Waffen ausgerüstet. Viele Men 
schenleben wären verschont gehlieben, wenn der Vorschlag 
auf eine totalitäre Nichteinmischung seinerzeit sofort an 
genommen worden wäre. Viel Zerstörung und viel Greuel 
hätten auf diese Weise der Welt erspart werden können. 
Uebereinstimmung der deutschen und italienischen Antwort. 
Rom 8. Januar. Die italienische Presse veröffentlicht in 
größter Aufmachung den Wortlaut der Antworten Italiens 
und Deutschlands zur spanischen Freiwilligenfrage. In 
den Überschriften und den Kommentaren wird auf die 
grundsätzliche Übereinstimmung der beiden Antworten und 
auf die vorhergehende Fühlungnahme zwischen Rom und 
Berlin sowie auf die Klarheit und unwiderlegbare Berech 
tigung ihrer Ausführungen hingewiesen. Die grundsätzliche 
Zustimmung von Rom und Berlin bleibt, so wird in den 
Kommentaren mit größtem Nachdruck unterstrichen, an die 
Bedingungen gebunden, daß „eine intregale und totalitäre 
Behandlung des Nichteinmischungspoblems sowohl in seinen 
unmittelbaren, als in seinen mittelbaren Formen" notwen 
dig ist. 
„In dieser Stellungnahme", so schreibt Messaggero, „ist 
das ganze Problem enthalten. Es ist klar, daß beim Ab 
schluß einer Vereinbarung über die Nichteinmischung in 
allen ihren möglichen direkten und indirekten Formen auch 
die Kontrolle totalitär und absolut sein muß, und keine 
Ausflüchte, stillschweigende Vorbehalte und Hintergründe 
möglich sein dürfen. Kontrolle heißt schärfste Ueberwachung 
aller Zugänge nach Spanien zu Lande wie Wasser. Groß 
ist die Verantwortung jener, die den wichtigsten Zugang, die 
Landverbindungen, Zu überwachen haben." 
Falls nach der Vereinbarung über die Freiwilligen nicht 
rasch auch eine Vereinbarung über alle anderen Formen der 
indirekten Einmischung Zustandekommen sollte, würde sich, 
wie weiter in den römischen Kommentaren festgestellt wird, 
die italienische Regierung zur Neuprüfung der Frage ge 
zwungen sehen. An der Haltung gegenüber dem Vorschlag 
auf Zurückziehung aller nichtspanischen Kämpfer, Freiwilli 
gen, Propagandisten und Agitatoren werde die Welt sehen, 
wo die wirklichen Freunde des Friedens und der Ordnung 
in Europa zu finden seien. Italien wie Deutschland stän 
den ohne Schuldempfinden da. 
Allgemein wird nochmals auf den grundsätzlichen schwe 
ren Fehler hingewiesen, daß die Nichteinmischungsverpflich 
tung nicht sofort auch auf alle privaten Initiativen ausge 
dehnt wurde, durch die notwendigerweise eine höchst gefähr 
liche Störung der Ordnung und des europäischen Gleichge 
wichts habe eintreten müssen. 
Die Schweizer Behörden gegen bolschewistische Werber. 
Bern, 8. Januar. Die schweizerischen Behörden gehen 
mit großer Schärfe gegen die kommunistischen Agenten 
vor, die für die Bolschewisten in Spanien auf schweizerischem 
Gebiet Leute anwerben. Nachdem in jüngster Zeit in Le 
Locle mehrere Verhaftungen erfolgt sind und in Morteau 
an der französisch-schweizerischen Grenze eine Werbezentrale 
ausgehoben werden konnte, sind auch in Lausanne und Zü 
rich mehrere dingfest gemacht worden. In Zürich 
wurden vier Schweizer vmchllftetz die von dort Kraftwagen 
fahrten nach dem Jura, nach Bälel und Genf organisierten, 
um die angeworbenen „Freiwilligen" über dw Grenze zu 
bringen. 
Die Gerichte werden sich mit diesen Fällen befassen. In 
Genf wurde vor einigen Tagen auch der zum Kreise Nicole 
gehörende frühere Großrat Fisse festgenommen, der aus 
Spanien zurückgekehrt war, und bei dem 59 999 Schweizer 
Franken gefunden wurden. Man vermutet, daß sie zum An 
kauf von Waffen bestimmt waren. 
Auch der Durchreise von Ausländern widmet die Vun 
despolizei erhöhte Aufmerksamkeit. Im Bundesbahnhof 
Basel konnten 59 Oesterreicher und Tschechen festgenommen 
werden, die über Frankreich nach Spanien reisen wollten. 
Sie waren in der Tschechoslowakei angeworben worden und 
unbemerkt eingereist. Die Neutralitätserklärung des Bun 
desrats verbietet die Durchreise, weshalb die Festgenomme 
nen nach einigen Tagen Haft wieder zurückgeschickt wurden. 
'Zu den in Zürich, Lausanne, Le Locle 
und anderen schweizerischen Städten vorgenommenen Ver 
haftungen von Werbeagenten für die spanischen Bolsche 
wisten kann Journal de Genöve interessante Einzelheiten 
berichten. Danach ist es der Bundespolizei gelungen, in 
Zürich ein Werbezentrum für die Kommunisten in Spanien 
aufzudecken. Diese Organisation arbeitete in großem Stile 
und steht im Zusammenhang mit einer ganzen Anzahl von 
Fällen gesetzwidriger Anwerbungen, die in der letzter Zeit 
festgestellt wurden. Bei dem Abtransport der Angeworbenen 
dienten vor allem Basel und Genf als „Umschlagsplätze". 
Hierhin und nach anderen Grenzstädten wurden die Leute, 
die sich von den roten Werbern hatten einfangen lassen, in 
Gruppen von vier oder fünf Mann gebracht und dort Agen 
ten übergeben, die für ihre Einreise nach Frankreich sorgten. 
Einige „Freiwillige" hatten ordnungsmäßige Pässe, an 
deren wurden gefäkschte Papiere übergeben. So erhielt eine 
Gruppe von Angeworbenen in Genf zur Erleichterung des 
Grenzübertritts gefälschte Aufenthaltsbewilligungen des 
Kantons, mit deren Hilfe sie als Genfer „Touristen" nach 
Trankreich reisen konnten. Auf der Reise durch Trankreich 
haben sich allerdings einige von den Angeworbenen doch 
noch eines besseren besonnen und sind in die Schweiz zurück 
gekehrt. 
Es ist mit Sicherheit anzunehmen, daß die Züricher 
Werbezentrale in Zusammenarbeit mit ausländischen Kom 
munisten stand. Darauf deutet auch die Tatsache hin, daß in 
letzter Zeit wiederholt tschechoslowakische und österreichische 
Staatsangehörige in die Schweiz gereist sind, die für die 
spanischen Bolschewisten angeworben waren. 
Spanisches Diebesgut in Frankreich verschleudert. 
Paris, 8. Januar. Die Action Fran?aise veröffentlicht 
eine Meldung, aus der hervorgeht, daß die spanischen Bol 
schewismen in Spanien gestohlene Waren in Frankreich ver 
schleudern lassen. In Paris sei ein sogenannter „amtlicher 
Ausschuß der katalanischen Genera,lidad" eingetroffen mit 
dem Auftrag, etwa 100 009 Ballen Seidenstoffe, die nach 
Angabe der Roten „beschlagnahmt" worden seien, in Wirk 
lichkeit aber gestohlen worden sind, zu verkaufen. Der 
Leiter dieses Ausschusses, Sab ad eil , sei ein Apotheker 
aus Barcelona. Obwohl er kaum Seide von Baumwolle 
unterscheiden könne, fei er zum „Präsidenten" des „amtlichen 
Seidenausschusses" ernannt worden, und zwar auf Grund 
der Tatsache, daß er zu den drei oder vier Freunden gehöre, 
die der Oberbolschewist Azana in Barcelona besitze. 
Das Blatt fordert zum Schluß eine Untersuchung, um 
festzustellen, ob dieser „Herr" nicht personengleich sei mit 
einem gewissen Sabadell, der aus einem französischen Dorf 
an der Pyrenäengrenze stamme und zu Beginn des Welt 
krieges im Jahre 1914 nach Spanien desertiert sei. 
Neue englische Transporte für Spanien. 
Paris, 8. Januar. Echo de Paris berichtet über neue 
Waffen- und Freiwilligen-Transporte nach Spanien: Da 
nach werde um Sonnabend ein „Freiwilligen"-Transport 
London verlassen. Die Teilnehmer seien von der Labour 
Party angeworben worden. Der Transport werde über 
Frankreich geleitet werden. 
Weiter meldet das Blatt, daß am 4. Januar bei Perthus 
25 Lastkraftwagen mit Munition und Kriegsmaterial die 
französisch-spanische Grenze überschritten haben. Weiter 
haben sieben Lastkraftwagen mit Waffen und Munition am 
2. Januar Paris verlassen. Diese Sendung sei an eine 
Sammelstelle in Cerböre (Adresse Rue de la Poste) abge 
gangen. Schließlich berichtet „Echo de Paris", daß die Bol 
schewisten in Katalonien mit einer belgischen Wafsensabrik 
einen Liefer u n g s v ert r a g abgeschlossen hätten, der 
die Lieferung von 1000 Maschinengewehren 
im Werte von etwa 7 Millionen Franken nach Spanien vor 
sieht. Die Maschinengewehre seien ursprünglich für die 
Truppen des Negus bestimmt gewesen. 
Die kommunistische Humanite begeht die Unvorsichtigkeit, 
auf ihrer ersten Seite die laufende Unterstützung Rot-Spa 
niens mit Lebensmitteln und sonstigen Spenden einzuge 
stehen, indem sie ein Bild veröffentlicht, auf dem eine der 
artige „Lebensmittelsendung" für die „republikanischen Spa 
nier" abgebildet ist. Aus der Unterschrist erfährt man 
weiter, daß diese Lebensmittel eine Stiftung der Bevölke 
rung von Gennevilliers seien. Die Sendung wurde an 
Bord eines Lastkahnes gebracht und geht nach Le Havre, 
um von dort nach Spanien geleitet zu werden. 
Vom roten Wahn geheilt. 
Paris, 8. Januar. Im lour schildert ein Franzose, 
dem es unter unsäglichen Mühen gelungen ist, den spanischen 
Bolschewisten zu entfliehen, die unbeschreiblichen Greuel 
taten der roten Mörderbanden, durch die er, wie er selbst 
schreibt, mit einem Schlage von dem Moskauer „Ausfuhr 
gedankengut" geheilt worden sei. 
Der Franzose war im Juni 1936 nach Madrid gekom 
men. Damals, so sagt er, habe es in Madrid genau so aus 
gesehen, wie jetzt in Frankreich. Ein Streik folgte dem an 
deren, zunächst streikten kleinere Gruppen, dann Zellen und 
schließlich ganze Berufszweige. Zwei Tage vor der Ermor 
dung Sotelos sei er, weil die Eisenbahn gestreikt habe, im 
Kraftwagen nach dem Eseorial gefahren. Auf der Land 
straße sei er Wohl an die 29 Mal von roten Miliz-Banditen 
angehalten und durchsucht worden. Am Tage nach der Er 
mordung Sotelos hätten die Schießereien begonnen. 
Täglich hatten an den Mauern die Leichen angesehener 
Persönlichkeiten Madrids gelegen. Immer mehr habe sich 
ergeben, daß alles seit Monaten vorbereitet gewesen sei 
und daß auch die Listen der dem Tode Geweihten von den 
Anarchisten und den roten Gewerkschaften aufgestellt ge 
wesen seien. Man habe nur Uns den geeigneten Augenblick 
zum Losschlagen gewartet. Acht Tage lang sei so systema 
tisch und „nach Programm" gemordet worden. 
Mit dem Beginn der nationalen Erhebung sei die bol 
schewistische Blutwelle ins Unermeßliche gestiegen. Tag für 
Tag hätten auf einer Wiese in der Nähe des Casa del 
Campo die Leichen der wahllos von den roten Mördern Er 
schossenen gelegen. An manchen Tagen seien auf dieser 
grauenhaften Stätte mehr als 25 Leichen gefunden worden. 
Insgesamt seien seit dem Monat Juli auf diese Weise rund 
35 lM Menschen, darunter auch viele Kinder, ein Opfer des 
roten Massenmordes geworden. 
Der Franzose erklärt dann, daß er früher mit den Kom 
munisten sympathisiert habe, daß er jetzt aber, wo er wisse, 
was in Spanien gespielt werde, gründlich vom roten Wahn 
geheilt sei. Wenn er jetzt seinen Ärbeitskameraden in Frank 
reich davon erzähle, so stoße er auf Unglauben. Es falle 
schwer, dies alles zu glauben, wenn man nicht selbst Zeuge 
der Greueltaten gewesen sei. Er habe persönlich den 
„Schlächter" Carbero gekannt. Er habe eine Art Unter 
suchungsrichter der anarchistischen Vereinigung gespielt. 
Seine Aufgabe habe darin bestanden, die Papiere und die 
Ausweise der Verhafteten zu prüfen und dies, obwohl er 
weder habe lesen noch schreiben können. Das habe Carbero 
aber nicht davon abgehalten, damit zu prahlen, daß er mit 
seinen eigenen Händen die meisten Faschisten abgeschlachtet 
habe. 
Der Tranzose schildert dann, wie er, bevor er Madrid 
habe verlassen können, noch einmal all die Häuser aufge 
sucht habe, in denen Bekannte früher gewohnt hätten. Alles, 
aber auch alles, sei zerstört worden. Nichts habe man ver 
schont. Alles, was irgendwie Wert habe, sei geraubt wor 
den. Das andere habe man in wilder Zerstörungswut ver 
nichtet. Selbst Katzen und Hunde sowie Singvögel seien 
der Mordlust der roten Horden zum Opfer gefallen. 
Das neue österreichische Jugendgesetz verkündet. 
Wien, 8. Januar. Die amtliche Wiener Zeitung 
veröffentlicht am Freitag das seinerzeit verkündete und 
wieder zurückgezogene Jugendgesetz. Nach der neuen 
Fassung bestimmt es, daß alle Vereine, die sich mit der Er 
ziehung von Jugendlichen befassen, von den Behörden auf 
gelöst sind, falls sie nicht bis Zum 1. April vom Unterrichts 
minister genehmigt werden. Der Unterrichtsminister wird 
seine Entscheidung im Einvernehmen mit der Vaterländi 
schen Front treffen. 
Vereine, die einen Teil der Katholischen Aktion bilden 
und deshalb der Verwaltung der Bischöfe unterstehen, wer 
den von diesem Gesetz nicht betroffen. 
Fünf weitere amerikanische Autowerke stillgelegt. 
New Jork, 8. Januar. Die Ausstände in der amerika 
nischen Automobilindustrie haben fünf weitere Autowerke 
durch neue sogenannte Sitzstreiks in Mitleidenschast gezogen 
oder Fabrikschließungen infolge Materialmangels zur Folge 
gehabt. Die Verwaltung der Chevrolet-Motorenwerke gab 
bekannt, daß sie in der Nacht zum Freitag ihren Betrieb in 
ihrem Autowerk in Flint (Michigan) sowie in ihrer 
Eisengießerei und anderen Anlagen in Saginaw und 
Bay City (Michigan) einstellen werde. Dadurch würden 
weitere 19 875 Angestellte der General Motors-Gesellschast 
arbeitslos. 
Vollstreckung eines Todesurteils. 
Berlin, 8. Januar. Am 8. Januar 1937 wurde in Freien 
diez der am 1. Februar 1913 geborene Willi Albert 
Schönwetter aus Dauborn hingerichtet, der vom 
Schwurgericht in Limburg wegen Mordes zum Tode ver 
urteilt worden ist. 
Schönwetter hatte am 27. 12. 1935 in der Nähe von 
Dauborn (Kreis Limburg) die 22 Jahre alte landwirtschaft 
liche Arbeiterin Erna Lang, die von ihm schwanger gewor 
den war, ermordet, um sich seinen Verpflichtungen gegen 
über dem Mädchen und dem zu erwartenden Kinde zu ent 
ziehen. 
Die Grippe in England. 325 Tote in einer Woche. 
London, 7. Januar. Die in England herrschende Grippe- 
Epidemie hat sich in den letzten acht Tagen beträchtlich ver 
stärkt. Sie forderte in der letzten Woche 325 Tote, während 
in der Woche vorher 97 Todesfälle durch Grippe zu ver 
zeichnen waren. 
Eine Engländerin in Peiping ermordet. 
London, 8. Januar. Wie Reuter aus Peiping berich 
tet, ist dort die britische Staatsangehörige Pamela Werner, 
die 17jährige Tochter des früheren britischen Konsuls in 
Nütschau, ermordet worden. 
Vom Schlittschuhlaufen kehrte sie nicht nach Hause zurück. 
Am Freitag früh wurde sie tot vor den Mauern der Tar 
tarenstadt Peipings aufaefunden. Wilde Hunde hatten be 
reits die Leiche angefressen, so daß es schwierig war, sie 
wiederzuerkennen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Krück und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 