
und Nacht-Ausgabe. 
deutsches Rachrichtenbüro 
jAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4-. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Freitag, 22. Oktober 
Nr. 
1429 
Der Herzog von Windsor vom Führer empfangen. 
Berchtesgaden, 22. Oktober. Der Herzog von 
Windsor bereist bekanntlich zu Studienzwecken Deutsch 
land. Unter der Führung des Leiters der Deutschen 
Arbeitsfront, Reichsleiters Dr. Ley, hatte der Herzog Ge 
legenheit, in den letzten Tagen zahlreiche Einrichtungen des 
sozialen Lebens und der Wohlfahrtspflege zu besichtigen. 
Heute fand die Studienreise in München ihr Ende. 
Der Herzog und die Herzogin wurden zum Abschluß 
vom Führer und Reichskanzler am Freitag auf 
dem Obersalzberg zu einem Tee empfangen. 
Empfang im Außenpolitischen Schulungshaus. 
Verlin, 22. Oktober. Am Freitag fand für die Presse 
amtsleiter und Pressereferenten der NSDAP., Reichslei 
tung, im Außenpolitischen 
der NSDA P. ein Empfang statt, auf dem der Kom 
mandant des Außenpolitischen Schulungshauses Knauer, 
über „Entwicklung und Aufbau der außenpolitischen Schu 
lung" sprach. Dabei hob er hervor, daß es, obwohl schon 
in der Vorkriegszeit sich der Mangel einer außenpolitischen 
Schulung herausstellte, dem Nationalsozialismus vorbehal 
ten blieb, der deutschen außenpolitischen und Auslandsarbeit 
neuen Impuls und neues Leben zu geben. 
Anschließend fand eine Besichtigung des neugestalteten 
Schulungshauses statt. 
svprozentige Fahrpreisermäßigung für deutsche Seeleute. 
Berlin, 22. Oktober. Auf Antrag der Reichsbetriebs 
gemeinschaft Verkehr und Oeffentliche Betriebe hat die 
Hauptverwaltung der Deutschen Reichsbahn eine erhebliche 
Fahrpreisermäßigung für Urlaubsreisen deutscher 
Seeleute bewilligt. Zukünftig erhalten deutsche See 
leute bei Urlaubsreisen zum Zweck des Besuches ihrer 
nächsten Angehörigen eine 50prozentige Ermäßi 
gung des Fahrpreises für eine Arbeiterwochen 
karte. 
Diese Fahrpreisermäßigung ermöglicht es den deutschen 
Seefahrern, auch bei kürzeren Liegezeiten des Schiffes in 
deutschen Häfen ihre Familien und nächsten Angehörigen 
zu besuchen. t 
Tagung der Deutschen Akademie für Städtebau. 
Sutttgart, 22. Oktober. Unter dem Leitwort „Planen 
und Bauen im deutschen Lebensraum technische, recht 
liche und wirtschaftliche Voraussetzungen" Wurde in Stutt 
gart am Freitag die diesjährige Tagung der Deut 
schen Akademie für Städtebau, Reichs- und 
Landesplanung eröffnet. Auch Städtebauer aus 
Italien, Oesterreich, England, Frankreich, Belgien, Polen 
und der Tschechoslowakei nehmen an der Tagung teil. 
Der Staatssekretär im Reichs- und Preußischen Arbeits 
ministerium Dr. Krohn, der die Grüße des Reichsarbeits 
ministers Seldte überbrachte, wies auf die enge Zu 
sammenarbeit des Ministeriums mit der Akademie hin. 
Man stehe heute an einem Wendepunkt im Städtebau. 
Man sei heute, dabei, ein einheitliches Bau- und Bodenrecht 
für das Reich zu schaffen. Einer ungesunden spekulativen 
Ausnutzung des Bodens sei ein Riegel vorgeschoben. 
Die Grüße des Reichsministers Kerrl und des Staats 
sekretärs Muhs sowie der Reichsstelle für Raumordnung 
überbrachte der erste Baudirektor Dr. Köster. Er teilte mit, 
daß die Organisation der Reichsstelle aus 23 Landes 
planungs-Gemeinschaften unter Führung der Reichsstatt 
halter bzw. Oberpräsidenten und 52 Bezirksplanungsstellen 
unter Führung der Regierungspräsidenten bestehe. 
Für den Reichskomnnssar für Preisbildung ging Land 
gerichtsdirektor Dr. Römer auf die Tätigkeit des Reichs 
kommissars in Zusammenhang mit den Wohnungsbauten, 
Baustoffen und Baulandpreisen und auf die bisher erlasse 
nen einschneidenden Gesetze und Verordnungen ein. 
Nachdem Staatssekretär Waldmann-Stuttgart für den 
Neichsstatthalter in Württemberg der Tagung vollen Erfolg 
gewünscht hatte, sprach Oberbürgermeister Dr. Strölin- 
Stuttgart, der Präsident des Internationalen Verbandes 
für Wohnungswesen und Städtebau, über „Die Baupolitik 
einer deutschen Großstadt". Er betonte dabei, daß der 
Städtebau der Zukunft Ausdruck nationalsozialisti'fchen Ge 
staltungswillens sein müsse. Daraus ergäben sich für die 
Baupolitik einer Großstadt eine Reihe wichtiger Forderun 
gen, wie die nach Auflockerung der Großstadt, nach Sanie 
rung ungesunder Wohnviertel, nach Beschränkung der 
künftigen Bebauung in der vorhandenen Innenstadt, vor 
allem aber nach einer aufgelockerten Bebauung 
in den neuen Baugebieten. Dazu komme die Zusammen 
fassung der Baugebiete in Siedlungskörpern mit be 
schränktem Umfang. Die Bodenpolitik müsse in Zukunft 
mit Mitteln des öffentichen Rechts geführt werden. Wesent 
liche Schritte in dieser Richtung seien schon getan. Von her 
vorragender Bedeutung für die künftige Entwicklung der 
Bodenpreise sei der Erlaß des Reichskommissars für Preis 
bildung vom 6. Oktober 1937 über Preisbildung und 
Preisüberwachung bei Grundstücken. Eine besonders vor 
dringliche Aufgabe sei es für alle Stadtverwaltungen, für 
billige, aber räumlich ausreichende Wohnungen zu sorgen. 
Eine weitere Aufgabe fei es, im Stadtinnern Parkplätze für 
Kraftwagen zu schaffen. 
Hauptmann Weiß in Paris. 
Paris, 22. Oktober. Hauptmann Weiß, der Leiter des 
Neichsverbandes der deutschen Presse, weilt zu kurzem Be 
such der hiesigen deutschen Pressevertreter in Paris. Bei 
dieser Gelegenheit besichtigte er die Ausstellung und einen 
der größten Pariser Zeitungsbetriebe. 
Die Knebelung der Sudetendeutschen geht weiter. 
Prag, 22. Oktober. Die Knebelungswelle gegen die 
Deutschen in der Tschechoslowakei ist noch nicht zum Still 
stand gekommen. Es werden immer neue Uebergri ff e 
und Schikanen teilweise mit fadenscheinigen Be 
gründungen aus allen Teilen der Republik gemeldet. 
Wie die Sudetendeutsche Partei mitteilt, hat jetzt auch 
die tschechischeßezirksbehörde in Daub a ein Versammlungs 
verbot verfügt. Mit Bescheid vom 19. Oktober verbot das 
Amt die Abhaltung einer öffentlichen Versammlung der 
Sudetendeutsche Partei in der Turnhalle in Liboch. Be 
gründet wurde das Verbot damit, daß Liboch/Elbe eine 
tschechische Bevölkerungsmehrheit habe. Die Versammlung 
trage daher den Charakter einer nationalen Demonstration 
und sei geeignet, eine Gefährdung der öffentlichen Ruhe und 
Sicherheit hervorzurufen. 
Ferner wurde auch für Mal!s chau eine Versammlung 
der Sudetendeutschen Partei Henleins verboten, da die 
Befürchtung bestehe, daß es durch die Veranstaltung dieser 
Versammlung im Hinblick auf die Konstellation der politi 
schen Verhältnisse in der dortigen Umgebung Zu einer Ge 
fährdung der öffentlichen Sicherheit, Ruhe und Ordnung 
kommen könnte. 
Das gleiche tschechische Amt verbot in seinem Bereich 
ferner ohne jede Begründung das Anbringen von Werbe 
plakaten der Sudetendeutschen Partei. 
Tschechoslowakische Betriebe entlassen reichsdeutsche Arbeiter. 
Prag, 22. Oktober. Wie Prager Blättern aus Jägern 
dorf gemeldet wird, hat die Staatspolizei auf Grund des 
Staatsverteidigungsgesetzes einer Reihe von Industrie - 
Unternehmungen einen Erlaß der Brünner Landes 
behörde zugestellt, wonach alle bisher in diesem Gebiete als 
Arbeiter oder Angestellte beschäftigten Ausländer, so 
fern sie nicht als Spezialarbeiter eine besondere Abbeits 
bewilligung besitzen, fristlos zu entlassen sind. Die 
von dieser Verfügung Betroffenen sind Zum großen 
Teil reichsdeutsche Staatsangehörige, zum 
geringeren Teil stammen sie aus Oesterreich, Jugoslawien 
oder sind überhaupt staatenlos. Viele dieser Ausländer, die 
mit Arbeitsschluß im wahrsten Sinn des Wortes auf der 
Straße liegen, haben schon vor dem Kriege in Jägerndorf 
gearbeitet und besaßen dauernde Arbeitsbewilligungen. 
In einem von dieser Maßnahme betroffenen Jägern 
dorfer Betriebe allein sind mit Ablauf des gestrigen Arbeits 
tages mehr als 20 Personen arbeitslos geworden, die in der 
Verfügung der Landesbehörde angeführt sind. 
Die Tuchmacherstadt Jägerndorf liegt in Schlesien, hart 
an der deutschen Grenze. Schon lange vor dem Kriege haben 
dort in zahlreichen großen Textilbetrieben Angehörige des 
Deutschen Reiches Arbeitsgelegenheit gefunden. In den 
letzten Jahren jedoch wurden keine Ausländer mehr auf 
genommen. Bei den Entlassenen handelt es sich also durch 
weg um Menschen, die jähre-, vielfach sogar jahrzehntelang 
dort arbeiteten. Viele sind dort geboren, haben sich immer 
nur in diesem Gebiete aufgehalten und ausnahmslos dort 
gearbeitet. 
Die Entlassung wird daher als ganz besondere Härte 
empfunden. 
Botschafter von Ribbentrop in Rom eingetroffen. 
Rom, 22. Oktober. Botschafter von Ribbentrop 
traf am Freitag mittag im Flugzeug zu einem kurzen pri 
vaten Besuch in Rom ein. 
Roms Presse zur Befreiung Nordspaniens. 
Rom, 22. Oktober. Der Zusammenbruch der spanischen 
Nordfront mit dem Fall von Gijpn und Aviles bildet auch 
am Freitag abend das Hauptthema der italienischen Presse, 
die mit besonderer Genugtuung darauf hinweist, daß es 
den Truppen General Francas gelungen ist, Gijon vor der 
Zerstörung Zu retten. 
Franca habe, betont Giornale d'Jtalia, nunmehr den 
größten Teil des spanischen Bodens befreit. Die Roten 
retteten jetzt in Valencia und Barcelona den letzten Wider 
stand vor, den jedoch die siegreichen Soldaten und die Frei 
willigen Francas ebenfalls brechen würden. Der Fall 
von Gijon sei nicht nur für Spanien, sondern für die 
ganze Kulturwelt ein großes Ereignis. 
Auch die Tribuna sieht in dem Zusammenbruch der 
roten nordspanischen Front ein für die Sache Francos ent 
scheidendes Ereignis und begrüßt die Truppen 
Francos, Zu deren Sieg auch die italienischen Freiwilligen 
beigetragen hätten. 
Verwundete italienische Freiwillige in Neapel. 
Rom, 22. Oktober. An Bord des Lazarettschiffes „G r a 
dis c a" trafen 700 verwundete bzw. erkrankte italie 
nisch eFrei w i 11 ig e , die m Spanien gegen die Bolsche 
wismen im Feuer gestanden hatten, am Freitag im Hafen von 
Neapel ein. Der Chef des Generalstabes der Miliz, 
General Russo, überbrachte den Heimkehrern, unter denen 
sich 80 Schwerverletzte befanden, die Grüße des Duce. 
Auch die bolschewistische Leon-Front in Auflösung. 
Gijon, 22. Oktober. Die nationalen Kolonnen setzten 
Freitag früh ihren Vormarsch im westlichen Teil 
Astur iens fort, ohne auf Widerstand zu stoßen. Der 
Gegner streckt überall die Waffen. Das er 
beutete Material umfaßt praktisch den Rest des Heeresgutes 
der Bolschewisten. 
Unter den am Freitag noch besetzten Dörfern befindet 
sich Lugones im Norden von Oviedo. 
Auch an der Leon-Front, wo die Nationalen sich seit zwei 
Wochen im Gebiet des Pajares-Bergpasses aufhalten, ist die 
bolschewistische Front zusammengebrochen. 
Sämtliche Bergstellungen sind ohne einen Schuß besetzt 
worden. Auch für die übrigen Kolonnen haben die Ope 
rationen jetzt nur noch den Charakter eines militärischen 
Spazierganges. 
Am Freitag traf in Gijon ein Lastzug mit 4000 Broten, 
20 000 Kilo Fleisch, 10 000 Litern Milch und anderen 
Lebensmitteln ein. Das Leben nimmt wieder seinen 
normalen Verlauf. An mehreren Stellen der Stadt sind 
Volksküchen eröffnet worden, in denen die mittellosen 
Familien versorgt werden. 
Die Militärbehörden Sevillas veranstalteten anläßlich 
des Falles von Gijon eine Kundgebung, an der die Be 
völkerung und Abordnungen der Patriotischen Verbände 
teilnahmen. General Queipo de Llano sprach vom 
Balkon des Rathauses. 
Verbrecher als sowjetspanische Polizei. 
Salamanca, 22. Oktober. Da unter dem Eindruck der 
Einnahme Gijons und der übrigen nationalspanischen Er 
folge die Uneinigkeit im bolschewistischen Lager stärker als 
je zuvor zutage tritt, haben die roten Machthaber von Va 
lencia eine neue Organisation ins Leben gerufen, die 
„P olizeid i e n st e" versehen soll. Diese Sonderforma 
tion, die in ihrem Menschenmaterral eine wohl nicht mehr 
zu überbietende Auslese von Verbrechern und an 
derem Gesindel darstellt, wird von sowjetrussischen Sachver 
ständigen „fachmännisch" aufgezogen und geleitet. Zweck 
dieser Organisation soll die Erstickung etwaiger Aufleh 
nungsversuche der Bevölkerung gegen den bolschewistischen 
Terror sein. Mit welchen Maßnahmen diese sonderbaren 
„Polizeiorgane" die Ruhe sicherstellen wollen, geht daraus 
hervor, daß sie bis an die Zähne bewaffnet und mit 
mit Maschinengewehren bestückten Ueberfallautos ausge 
rüstet sind. 
Eine Wirtschaftshyäne vom Stamme Moses. 
Wien, 22. Oktober. Ein Prozeß gegen einen jüdischen 
Großschieber übelster Sorte begann am Freitag vor 
einem Wiener Schöffengericht. Der Angeklagte Markus' 
Roos und fein nach London geflüchteter Bruder Benjamin 
vertreten jene Type von Wirtschaftshyänen, wie 
sie vor allem die Inflationszeit zu Dutzenden hervor 
gebracht hat. 
Bis zum Jahre 1918 war Jude Markus Handels 
angestellter in Frankfurt am Main. Aber nach dem Zu 
sammenbruch, als Deutschland in Not und Elend stürzte, sah 
er seine Zeit gekommen, begann er seine „Gründertätig 
keit". Mit fremdem Geld rief er mehrere Gesellschaften mit 
hochtrabenden Bezeichnungen ins Leben. Namen bekannter 
Staatsmänner wurden als Aushängeschild verwandt. So 
mußte z. B. ein ehemaliger ungarischer Minister und ein 
früherer österreichischer Finanzminister für das Schiebe 
gefchäft Pate stehen. Nach dem Zusammenbruch der 
Schwindelfirma blieben gewaltige Schulden zurück. So 
erlitt z. B. allein die Amstelbank in Amsterdam einen 
Schaden von 2 Millionen Schilling. 
Der Prozeß wird etwa drei Wochen in Anspruch nehmen. 
Beratungen über die Freiwilligenfrage. 
London, 22. Oktober. Der Hauptausschuß des Nichtein 
mstchungsausschusses trat am Freitag um 15 Uhr zusam 
men, um die in der letzten Sitzung erzielte Einigung über 
die Freiwilligenfrage im einzelnen festzulegen. 
Um die Kontinuität der Sitzungen zu erhalten, führte wie 
der der englische Außenminister Eden den Vorsitz. 
Englische Thronrede im Parlament. Das Haus vertagt sich. 
London, 22. Oktober. Das englische Parlament 
wurde am Freitag mit einer Proklamation des 
Königs vertagt und wird, wie vorgesehen, am 26. d. Mts. 
wieder zusammentreten. Die Rede des Königs wollte ledig 
lich einen kurzen Ueberblick über die politischen Ereignisse 
des letzten halben Jahres geben. 
So wurde nnt Befriedigung auf die Ratifizierung des 
Bündnisvertrages mit Aegypten und die Konferenz 
von Montreux hingewiesen, sowie die Erklärung abge 
geben, daß das Kabinett mit Sorge und Betrübnis die tra 
gischen Ereignisse in Spanien verfolgt habe und daß 
es die Bemühungen fortgesetzt habe, die Ausbreitung des 
Konfliktes über die spanischen Grenzen zu verhindern. 
Mit ernster Besorgnis betrachte man die Entwicklung der 
Lage :m Fernen Oste n. Hoffnungsvoll schaue England 
auf die Brüsseler Konferenz, von der es eine Bei 
legung dieser tragischen Ereignisse erwartet. 
Ferner stellt d:e Thronrede fest, daß der Londoner Flot 
tenvertrag vom 25. Dezember 1936 nunmehr von allen Sig 
natarmächten unterzeichnet sei und daß in Ergänzung dieses 
Vertrages zweiseitige Flottenverträge zwischen 
England und Deutschland abgeschlossen wurden. 
Mit besonderer Befriedigung wird ferner die Verstär 
kung und Verbesserung der drei Wehrmachtzweige verzeich 
net. Schließlich legte die Thronrede besonderen Wert auf 
die Maßnahmen zur Verbreiterung der Basis für eine all 
gemeine körperliche Ertüchtigung in England. 
Ter Grenzstreit zwischen Honduras und Nikaragua. 
Washington, 22. Oktober. Wie das Staatsdepartement 
bekanntgibt, haben die Regierungen der Vereinigten Staa 
ten von Amerika, Venezuelas und Kostarikas den beiden 
Republiken Honduras und Nikaragua ihre Dienste zur 
Beilegung des GrenZstreits angeboten. 
Der Grenzstreit zwischen Honduras und Nikaragua hat 
eine lange Vorgeschichte. 1906 riefen die beiden Staaten 
den König von Spanien als Schiedsrichter für ihre seit lan 
ger Zeit bestehenden Grenzstreitigkeiten an. Der König 
setzte darauf eine Grenzlinie fest, die jedoch von Nikaragua 
nicht anerkannt wurde. Der Streit ist kürzlich durch die 
Ausgabe einer Luftpostmarke neu entbrannt, die eine Land 
karte Nikaraguas unter Einschluß des umstrittenen Grenz 
gebiets zeigte. 
Nach hier vorliegenden Meldungen Haben die beiden 
Länder in der Nähe der Grenze Truppen zusammengezogcn. 
Brüssels Einladung an Japan kam zu spät. 
Tokio, 22. Oktober. Der Sprecher des Auswärtigen 
Amtes erklärte, daß die Stellungnahme Japans zur Ein 
ladung nach Brüssel in der kommenden Woche zu erwarten 
sei. Die Einladung kläre die Beziehungen der kommenden 
Konferenz zum Völkerbund nicht, wie auch das Thema der 
Konferenz nur allgemein umrissen sei. Die Einladung 
sei so spät gekommen, daß eine Beteiligung einer 
japanischen Delegation unmöglich sei. 
Die politischen Kreise wie die Presse lehnen eine Teil> 
nähme ab und heben hervor, daß die Teilnahme deshalb un 
möglich sei, weil der japanische Konflikt nicht durch inter 
nationale Konferenzen, sondern nur durch die beiden Län 
der selbst beigelegt werden könne. 
Verantwortlich: Kurl Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 