
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Mittwoch, 4. August 
Nr. 
1061 
Neue Kuratoriums-Mitglirder für Dannenberg-Ehrenmal. 
Berlin, 4. August. Nachdem das bisherige Mitglied des 
Kuratoriums für das Reichsehrenmal Tannenberg, Gene 
ral der Artillerie von Brauchitsch, und das bisherige 
stellvertretende Mitglied, Generalleutnant von Niebel 
schütz, infolge ihrer Versetzung aus dem Kuratorium aus 
geschieden sind, ist der Kommandierende General des 
1. Armeekorps, Generalleutnant vonKüchler, in Königs 
berg zum Mitglied des Kuratoriums für das Reichsehren 
mal Tannen'berg und der Kommandeur der 11. Division, 
Generalmajor B o ck, in Königsberg in Pr. zu seinem Stell 
vertreter berufen worden. 
„Admiral Graf Spee" und „Nürnberg" auf der Heimreise. 
Berlin, 4. August. Panzerschiff „Admiral Graf 
Spee Kreuzer „Nürnber g" und die 4. Torpedoboots 
flottille haben am Dienstag nach ihrer Ablösung in den 
spanischen Gewässern unter Führung des Befehlshabers der 
Aufklärungsstreitkräfte den Rückmarsch in die Heimat am 
getreten 
Weitere Proteste gegen den Oxforder Kirchenbeschluß. 
Berlin, 4. August. Auch die Reichsbewegung 
Deutsche Christen (Rehmgruppe) hat nunmehr in 
einem Schreiben schärfsten Protest gegen die Botschaft der 
Oxforder Konferenz an die Deutsche Evangelische Kirche er 
hoben. Es heißt darin: 
„In absolutem Gegensatz zu der nihilistischen Zerstörung 
der natürlichen Gottesordnung durch den Bolschewismus 
führt der nationalsozialistische Staat unser deutsches Volk 
aus Verhetzung und Chaos heilsam zurück zu diesen orga 
nischen Schöpfungsordnungen von Blut und Boden. In 
absolutem Gegensatz zu der jammervollen, blutigen Christen 
verfolgung im bolschewistischen Rußland hat dementspre 
chend gerade in diesem positiven Staat die Kirche des Landes 
Luthers für die Verkündigung des wirklichen Evangeliums 
grundsätzlich und praktisch völlige Freiheit, wie das 
ja auch in froher Dankbarkeit die Vertreter der „Deutschen 
Freikirche ihrerseits dort in Oxford bezeugt haben." 
Auch der Bund evangelischer Pfarrer im 
Drittenßeich hat in Oxford Protest eingelegt. Diesex. 
besagt u. a.: 
„Evangelischer Glaube, einst tödlich bedroht durch die 
Gottlosigkeit des Bolschewismus und durch die Feindschaft 
des politischen römischen Katholizismus, ist in Deutschland 
frei geworden, s o fr e i wi e i n kei n e m Lande der 
Erde. Wir begrüßen von Herzen das tapfere Zeugnis des 
deutschen Bischofs Melle vom neuen Deutschland und 
feinem Führer Adolf Hitler und hoffen, daß dieses Be 
kenntnis zur Wahrheit auf der Weltkirchenkonferenz gehört 
wird." 
Pfarrer Lie. Hermenau erklärt in einer Botschaft der 
Reichsarbeitsgemeinschaft Frauendi en st 
der werdenden Kirche die selbstverständliche und 
unzerstörbare Verbundenheit mit dem nationalsozialistischen 
Deutschland. 
Polens Presse dankt für das Pilsudski-Haus. 
Warschau, 4. August. Die polnische Presse, die der Re 
gierung und dem politischen Testament Marschall Pilsudskis 
nahesteht, berichtet in großer Aufmachung über das Ge 
schenk, das der Oberbürgermeister von Magdeburg Dr. 
Markmann dem polnischen Staat in Gestalt des Ge 
bäudes angeboten hat, in dem Marschall Pilsudski während 
seiner Magdeburger Festungshaft untergebracht war. 
Das Militärblatt Polska Zbrojna bringt ein Bild, das 
Marschall Pilsudski unmittelbar nach der Rückkehr aus Mag 
deburgs zeigt, und veröffentlicht den Bericht der Polnischen 
Telegraphen-Agentur unter der dreispaltigen Ueberschrift 
„Eine ritterlich e.rGe st e der Deut s ch e n" auf 
der ersten Seite. Die Mitteilung über das schöne Geschenk 
des Magdeburger Bürgermeisters am Vortage des polni 
schen Legionärtages, der am 6. August in Krakau eröffnet 
wird, müsse in allen polnischen Herzen warme Gefühle er 
wecken. Man müsse zugeben, schreibt das Militärblatt, daß 
im Gegensatz zu der grauen Alltäglichkeit, die von Zeit zu 
Zeit Schatten auf die Wirklichkeit der guten nachbarlichen 
Beziehungen zwischen Deutschland und Polen werfe, Deutsch 
land eine glückliche Hand für schöne ritterliche Gesten habe. 
Schwerlich werde man die wunderbare Feier des Deutschen 
Rundfunks nach dem Tode Marschall Pilsudskis vergessen, 
als das Dröhnen der Trommeln mit einem Gefühl des 
Schauerns das noch in Schmerz versunkene Polen durch 
dringen mußte. 
Das Magdeburger Geschenk habe eine tiefe symbolische 
Bedeutung. Es stelle eine Huldigung für den großen Mar 
schall dar, die ein Versöhnliches Licht auf die Erinnerung an 
historische, in Polen einstmals bittere Gefühle erregende 
Tatsachen werfe. Das Magdeburger Häuschen stelle 
eine der schönsten historischen Gedenkstätten des aufer 
standenen Staates dar. Heute sei Magdeburg zu einer 
allen Polen teuren Gedächtnisstätte geworden. 
Auch der regierungsfreundliche Expreß Poranny nennt 
das deutsche Angebot „ein Andenken von unschätzbarem 
Wert". 
Moskau verschärft erneut die Gottlosen-Propaganda. 
Moskau, 4. August. In Moskau wurde gestern eine 
Konferenz von staatlich bestellten Agitatoren des Gottlosen 
verbandes eröffnet, auf welcher der Leiter der Gottlosen 
organisationen, Jaroslawski-Gu bei mann, über 
die neuen Aufgaben einer verstärkten Gottlosen 
propaganda sprach. An der Konferenz nehmen über 
1000 Funktionäre des Gottlosenverbandes teil. 
Schimpfkanonade der „Prawda" gegen den „Temps". 
Moskau, 4. August. In ihrer Dienstag-Ausgabe polemi 
siert die Prawda in ungewöhnlich scharfer Form gegen einen 
am 26. Juli im Pariser TemPs erschienenen und „Sowjet- 
Mysterien" überschriebenen Artikel. 
Ohne auf den Inhalt des der innerpolitischen Lage Sow 
jetrnßlands- gewidmeten Artikels näher einzugehen, bezeich 
net das russische Blatt die Direktion und die Schriftleitung 
des „Temps" als Gauner und Lausbuben und sogar als 
käufliche Subjekte. Die „Prawda" behauptet schlechtweg, die 
„antisowjetischen Ausfälle" des „Temps" seien ein Beweis 
für die Bestechung der Redaktion des Pariser Blattes durch 
Berliner Instanzen (!). Der Artikel trage den Stempel 
deutscher Militärspionage und rieche nach „Berliner 
Mark" (!). 
Besonders empört ist die „Prawda" darüber, daß der 
„Temps" die Moskauer Behauptung, nach der Tuchatschewski 
und die übrigen erschossenen Generale deutsche Spione ge 
wesen seien, für unwahrscheinlich hält. In ihrer Wut weiß 
sich die „Prawda" nur mit Zitaten aus der kommunistischeil 
Pariser „Humanite" zu trösten, deren Empörung über den 
„Temps"-Artikel die „Meinung der ehrlichen Franzosen" 
widerspiegele. 
In frischer Erinnerung dürfte noch sein, daß einer der 
jetzt als bestechliche Gauner bezeichneten „Temps"-Direkto 
ren, Chastenet, erst im Borjahre vom Borsitzenden des Rates 
der Volkskommissare, Molotow, zu einem viel beachteten 
Interview empfangen wurde. 
Das schlechte Gewissen. Prags Zensor in Tätigkeit. 
Prag, 4. August. Der Leitartikel der sudekendeutschen 
Zeitung Die Zeit, des Hauptblattes der Partei Konrad 
Henleins, der sich unter dem Tutel „Humanität und Mensch 
lichkeit" mit dem Verbot der D eutsch l a n d fa h r t 
der sudetendeutschen Kinder befaßte, ist vom 
tschechischen Zensor gestrichen worden. 
Französische Staatsbürgerrechte an Eingeborene. 
Paris, 4. August. Von den zahlreichen Gesetzeserlassen, 
die die französische Regierung im Laufe des letzten Monats 
veröffentlicht hat, ist einer fast unbemerkt geblieben, obgleich 
er vom Standpunkt der französischen Bevölkerungspolitik 
Beachtung verdient. 
Schon vor einigen Monaten hatte die Regierung Blum 
ein Gesetz erlassen, das den Eingeborenen in Nordafrika ge 
stattete, unter gewissen Voraussetzungen die Wählberechti 
gung und die Wählbarkeit zu erlangen. Bei der nunmehr 
vorliegenden Neufassung des Gesetzes handelt es sich darum, 
einem Teil der Eingeborenenbevölkerung von Jndochina und 
von Französisch-Westafrika das Staatsbürgerrecht zuzu 
erkennen. 
Bedingung hierfür sind eine zehnjährige Tätigkeit im 
staatlichen oder im Militärdienst. Diese Zeitspanne wird auf 
fünf Jahre herabgesetzt, wenn der Antragsteller das Zeugnis 
einer höheren Schule aufweisen kann. Außerdem hat jeder 
Eingeborene, der mindestens fünf Jahre vor seiner Voll 
jährigkeit von einer französischen Familie erzogen worden 
ist und außerdem über eine genügende Vorbildung verfügt, 
das Anrecht auf die französische Staatsbürgerschaft. 
Das Gleiche gilt für solche Eingeborens, die von Franzosen 
adoptiert oder mit einer Französin verheiratet sind. An 
recht auf die französische Staatsbürgerschaft haben ferner 
Mitglieder der Ehrenlegion oder Inhaber eines Diploms 
französischer Hochschulen, aktive Offiziere oder solche im 
Ruhestand und hohe Beamte im aktiven Dienst oder im 
Ruhestand. . 
Die Annamiten bedürfen ferner erner besonderen Er 
laubnis des Kaisers von Annam. 
Bolschewistischer Dampfer aufgebracht. 
San Sebastian, 4. August. Am Dienstag traf im Hafen 
Pasajes bei San Sebastian der von den Nationalen 
durch einen Handstreich gekaperte bolschewi st i s ch e 
55M t große Handelsdampser „Arichachu" ein. Das 
Schiff hatte einen englischen Hafen angelaufen und befand 
sich auf der Weiterfahrt nach Sowjetrußland, um dort 
Kriegsmaterial für die spanischen Bolschewisten zu laden. 
Auf hoher See war das Schiff von nationalgesinnten Ma 
trosen gezwungen worden, Kürs nach San Sebastian zu 
nehmen. Die 30kLpfige Besatzung hatte sich dem nationalen 
Kommando widerstandslos zur Verfügung gestellt. 
Das Schiff gilt als ein besonders guter Fang, da es bis 
her zahlreiche Waffentransporte für die Bol 
schewisten durchgeführt und sogar zwei Mal die nationale 
Blockade bei der Meerenge von Gibraltar durchbrochen hatte. 
Erklärung des amerikanischen Kriegsministers. 
New Jork, 4. August. In einer Ansprache vor der Ame 
rican Legion in Durham (Nord-Carolina) warnte der ame 
rikanische Kriegsminister Woodring vor Versuchen ame 
rikanischer Staatsangehöriger, über die Beweggründe der 
Politik anderer Länder zu Gericht zu sitzen. Obgleich alles 
den Krieg verabscheue, finde es doch mancher Amerikaner 
allzu leicht, bei Konflikten zwischen fremden Mächten Partei 
zu nehmen und ein Eingreifen der amerikanischen Regierung 
Zu verlangen, was in seinen Folgen den Frieden Amerikas 
gefährden könne. 
„Wir sollten uns", so erklärte Woodring, „jedes mora 
lischen Urteils über anders Regierungen enthalten, alle auf 
Einmischung unseres Landes in fremde Händel gerichtete 
Propaganda zurückweisen und jeder Agitation entgegen 
treten, die aus Gefühls- oder Rassegründen eine Partei 
nahme in Konflikten predigt, die uns nichts angehen." 
Die Warnung des Kriegsministers ist umso berechtigter, 
als es gerade in den Vereinigten Staaten eine beachtliche 
Anzahl internationaler Drahtzieher gibt, die ohne Rücksicht 
auf die Beziehungen der Völker untereinander jede Gele 
genheit benutzen, um im Trüben zu fischen. Eine Hauptziel 
scheibe ist hierbei das Dritte Reich, so daß es auch m 
Deutschland dankbar verzeichnet zu werden verdient, wenn 
ein Mitglied der Regierung Roosevelt in dieser eindeutigen 
Form gewisse Händel suchende Cliquen vor einer Fort 
führung ihres zweifelhaften Handwerks warnt 
Streik der Lastwagenfahrer in Philadelphia. 
New York, 3. August. Nach Buffalo sind nunmehr auch 
die La st Wagenfahrer von Philadelphia in den 
Streik getreten, wodurch die Lebensmittelversorgung 
ser Millionenstadt bedroht wird. 5000 Lastwagenfahrer 
haben die Arbeit eingestellt. Lediglich Krankenwagen und 
die Fuhrwerke für Milch, Brot und Zeitungen sind vor» 
läufig noch in Betrieb. Zur Aufrechterhaltung der Orb" 
nung sind 2200 Hilfspolizisten eingestellt worden. 
General Schiyusan erörtert Widerstandspläne gegen Japan. 
Schanghai, 4. August. Nach einer Agenturmeldung soll 
General Schiyusan, am Sonntag auf Umwegen aus 
Peiping kommend, in Paotingfu eingetroffen sein und 
dort den höchsten militärischen Stellen einen Besuch gemacht 
haben, um Pläne zum Widerstand gegen Japan zu erörtern. 
Wie erinnerlich, hatte General Schiyusan, der-Komman 
deur der Peipinger Gendarmerie war, den Abmarsch der 
37. Division aus' Peiping veranlaßt und damit die Macht 
den Japanern ausgeliefert. Er wurde in der chinesischen 
Presse daraufhin als Verräter gebrandmarkt. Nach dieser 
neuen Meldung scheint sich seine Einstellung wieder ge 
ändert zu haben. 
Japanisches Landungskorps in Tsingtau ausgeschifft. 
Schanghai, 4. August. In Tsingtau liegende japa 
nische Kriegsschiffe schifften ein Landungskorps aus, das 
durch die Stadt marschierte, was erhebliche Unruhe unter 
der Bevölkerung verursachte. Die Tsingtauer Börse ist noch 
geschlossen. Die Behörden ermahnen in Anschlägen die Be 
völkerung zur Ruhe und sagen den Ausländern Schutz zu. 
Dennoch ist der Abstrom sehr stark. Auf der Tsingtau- 
Tsinan-Bahn mußte die Zugfolge verstärkt werden, um den 
Abwanderungsverkehr zu bewältigen. Da die chinesischen 
Arbeiter die japanischen Arbeitsstätten verlassen, erwartet 
man die Schließung von Spinnereien. 
Japanische Kriegsschiffe vor Swatau und Amoy. 
Schanghai, 4. August. Wie die chinesische Presse meldet, 
ist in der Lage von Swatau eine Verschärfung eingetreten 
da dort neun japanische Kriegsschiffe eingetroffen seien. 
Bei der Bevölkerung ist die Stimmung derartig gespannt, 
daß die Stadtverwaltung das Standrecht verhängen mußte 
und die See- und Landbefestigungen verstärken läßt. 
Auch vor Amoy ankern den chinesischen Blättern zufolge 
drei japanische Kriegsschiffe. 
Auflösung nationaler chinesischer Verbände abgelehnt. 
Schanghai, 4. August. Wie die Zeitung Sinwenpao 
aus Kanton berichtet, stellte der japanische Konsul in 
Kanton bei den chinesischen Behörden die Forderung, die 
dortige „Vereinigung zur nationalen Errettung" und über 
haupt alle Organisationen, die Widerstand gegen Japan 
betrieben, auszulösen. Die Chinesen lehnten die Forderung ab. 
Lebhaste Tätigkeit japanischer Wieger. 
Tokio, 4. August. Das Hauptquartier der japanischen 
Nordchina-Armee melde: eine lebhafte Tätigkeit der japa 
nischen Flieger an der Front zwischen Peiping und Tient 
sin. Die japanischen Flugzeuge bombardierten an drei ver 
schiedenen Stellen chinesische Truppentransporte. Die an 
rückenden chinesischen Truppen gehören zur 48. Division der 
Nankingregierung, die Kalgan gegen Dschehol schützen sollen 
und einen neuen Angriff auf Peiping vom Norden her als 
Aufgabe von der Nankmgregierung gestellt bekamen. 
Wie Domei meldet, waren die Bombenabwürfe der 
japanischen Flugzeugs erfolgreich. Sie zerstörten die Eisen 
bahnlinie und zwangen die chinesischen Truppen die Zuge 
zu verlassen. Dome: meldet weiter verstärkte Kriegsvorbe 
reitungen der 143. chinesischen Division im Kalgan-Gebiet, 
die sich bisher neutral verhalten hatte. 
Gandhi beim Vizekönig von Indien. 
London, 4. August. InDelh i fand am Mittwoch eins 
Zusammenkunft zwischen dem Vizekönig von Indien, Lord 
Linlithgow, und Gandhi statt. Nach Abschluß der 
Besprechung wurde eine Verlautbarung ausgegeben, aus 
der hervorgeht, daß der Vizekönig um einen Besuch 
Gandhis gebeten hatte. 
Man habe das Verbot besprochen, das Gandhi und 
dem Khan Saheb Abdulgaffar von den britischen 
Behörden für die Einreise in die indische Nordwestprovinz 
auferlegt worden sei. Obgleich es für ihn, so habe Gandhi 
ausgeführt, kein Hindernis gebe, die Nordwestprovmz zu be 
suchen, habe er doch nicht ohne Zustimmung der Behörden 
diesen Besuch unternehmen wollen. Die Verlautbarung vs 
sagt dann weiter, daß def Vizekönig sich nnt Interesse den 
Standpunkt Gandhis in dieser Frage angehört habe und 
ihn dem Gouverneur der Nordwestprovinz mitteilen werde. 
Im übrigen habe die Unterhaltung einen allgemeinen Cha 
rakter gehabt und sich mit der Hebung der Landwirtichast 
sowie der Verbesserung der Lebensbedingungen der Landbe 
völkerung befaßt. 
Wieder Kindesentführung in USA. 
New Jork, 4. August. Ein neuer Fall von Kindesent 
führung, der sich in Chicago ereignete, hat in der ameri 
kanischen Öffentlichkeit ungeheures Aufsehen erregt Ter 
2 Junge eines Hotelbesitzers wurde am hellichten 
Tags, während er in der Stahe der elterlichen Wohnung 
spielte, von zwei Männern ergriffen und in einen bereit 
stehenden Kraftwagen gezerrt. Die Mutter des Knaben und 
das Kindermädchen, mit denen sich die Kindesräuber vorher 
unterhalten hatten, um festzustellen, ob der spielende 
das von ihnen gesuchte Kind sei, versuchten die Entfuhrung 
-zu verhindern, aber ohne Erfolg. ~ „ 
Wenige Stunden nach diesem Borfall erhielt der Bater 
einen anonhmen Brief mit der Aufforderung, 3000 
für die Freigabe des Kindes zu zahlen. 
Explosion einer Tankanlage in Smhrna: 20 Tote. 
Istanbul, 4. August. In den Tankanlagen der Türkischen 
Petroleumgesellschaft bei Smhrna entstand eine furchtbare 
Explosion, der etwa 2V Personen zum Opfer gefallen üno. 
Als Ursache vermutet man, daß ein Funke aus einem Koch 
apparat Benzin zur Entzündung gebracht hat. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 