
Zweite Mittags--Attsgabe» 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1338 
Berlin, 
Montag, 3V. Mai 
Nr. 
892 
Schirach gegen konjunkturöeflissene Dichterlinge. 
Weimar, 23. Mai. Im Rahmen des Reichsführerlagers 
der HJ. sprach am Sonntag der Reichsjugendführer. 
Als Dr. Goebbels am ersten Tage dieses Monats", so 
führte von Schirach aus, „im Namen des Führers und der 
Reichsregierung dem kleinen Gedichtband „Das Lied 
der Getreuen" den Nationalen Buchpreis des Jahres 
1938 verlieh, ist damit nicht nur eine äußere Anerkenung 
der Gesinnungstreue und Tapferkeit unserer österreichischen 
Jugend erfolgt. Wenn es der nationalsozialistischen Staats 
führung allein darauf angekommen wäre, die erprobte 
Sündhaftigkeit ihrer jungen Gefolgschaft zu belohnen, hätte 
sie viele andere Möglichkeiten besessen, um diese Jugend 
auszuzeichnen. 
„Es ging nicht darum, eine Spende an die österreichische 
Jugend zu tarnen; der Staatsakt am 1. Mai gilt vielmehr 
einer schöpferischen Leistung junger Kunst. Dieser Staats 
preis zollte nicht dem guten Willen wertebildender Prima 
ner Lob, sondern einem vollendeten Kunstwerk, 
das allein seiner geheimnisvollen Herkunft und Empfehlung 
wegen heute schon eine Sonderstellung im deutschen Schrift 
tum einnimmt. Wir haben in der Geschichte der deutschen 
Literatur keinen ähnlichen Vorgang. Nie zuvor haben Un 
bekannte in solcher Weise ihrer Nation eine Dichtung dar 
gebracht, und niemals hat die Führung einer Nation den 
edlen Anruf der Jugend so edel beantwortet. 
„Da ich nun einmal durch einen schönen Zufall der erste 
war, in dessen Hände diese Gedichte gelangten, will ich diese 
Gelegenheit heute wahrnehmen, um mitzuteilen, was ich 
mit der Veröffenltichung bezweckte. Zunächst steht das eine 
Wohl fest, daß keiner der Jungen und Mädels, die an die 
sem Buch mitgeschrieben haben, auch nur im entferntesten an 
die Möglichkeit einer solchen Veröffentlichung gedacht hat. 
Wenn jemals Verse aus der Einfalt ehrlicher Herzen her 
aus ohne den geringsten Gedanken an Ruhm und Herkunft 
geschrieben wurden, dann diese. 
„Aber gerade diese Einfalt des Herzens und diese Ein 
fachheit der künstlerischen Gestaltung scheint mir das zu 
sein, was unsere zeitgenössische Lyrik so oft vermissen läßt. 
Ergriffen von der Sucht nach großen Worten, hämmern 
unsere konjunktur-beflossenen R eimschmi ed e solange 
auf dem Metall unserer Sprache herum, bis sie blechern zu 
tönen beginnt. Was in der Kampfzeit kostbares Gold war, 
ist heute zur billigen Scheidemünze geworden. 
„Das ist der tiefere Grund, warum ich dieses kleine Ge 
dichtbuch „Das Lied der Getreuen" nannte und die Verse 
meiner Kamerad inen und Kameraden drucken ließ. So 
dichten Deutsche, die den Kampf um die Freiheit nicht nach 
träglich vom Schreibtisch her betrachteten, sondern selbst 
durchlitten haben. 
Reichsleiter Buch sprach dann über Parteiehre und 
Ehre der Gemeinschaft. Er Vertrag die Auffassung, daß die 
Verteidigung der persönlichen Ehre der Gemeinschaft oblie 
gen müsse, der der Beleidigte angehöre. 
Eine von Herzen kommende Begrüßung wurde dem 
Reichsstatthalter im Lande Oesterreich, Dr. Seiß-Juquart, 
zuteil, der vor seinen Hörern ein Bild von den Kampf 
jahren in Oesterreich entrollte. 
76. Hauptversammlung des Vereins Deutscher Ingenieure. 
Stuttgart, 29. Mai» Am Sonntag fand in Stuttgart 
die 76. Hauptversammlung des BDI. in der Liederhalle in 
Anwesentheit zahlreicher Ehrengäste sowie der Vertreter 
von Partei, Staat und Wehrmacht statt. Nach Begrüßungs 
worten des Vorsitzenden des Vereins, Dr. Jng. Schult- 
Berlin, nahm Generalinspektor Dr. Todt das Wort, um dem 
Verein Deutscher Ingenieure und seiner Hauptversamm 
lung die Glückwünsche des Hauptamtes für Technik der 
NSDAP, und die Wünsche der Partei zu überbringen. 
Mit der Kundgebung der Jungingenieure fand am 
Sonntag nachmittag die Jahrestagung des Vereins Deut 
scher Ingenieure ihren Abschluß. 
Eine Unterredung mit Konrad Henlein. 
Budapest, 29. Mai. Konrad Henlein gewährte einem 
Berichterstatter des Pesti Hirlap eine Unterredung, in der 
er noch einmal seine entschlossene und feste Haltung betonte. 
Auf eine Frage über seine Londoner Reise erklärte er, daß 
sich der Engländer darüber im klaren sei, was eine künftige 
Lösung bedeuten könne, die den Nationalitäten die ihnen 
bisher vorenthaltenen Rechte geben würde. „Wer in Mittel 
europa Ordnung und Frieden will, muß vor allem jede 
Scheinlösung ablehnen." 
Henlein beantwortete dann eine Frage betreffs der Zu 
sammenarbeit zwischen den ungarischen Parteien, den übri 
gen Nationalitäten und der Sudetendeutschen Partei mit 
der Feststellung, daß eine solche Zusammenarbeit durch die 
Gleichheit der Interessen gegeben sei. Alle nichttschechischen 
Nationalitäten hätten heute in erster Linie ihre berechtig 
ten Ansprüche gegen das tschechische Volk, das faktisch im 
ausschließlichen Besitz der staatlichen Macht ist, durchzusetzen, 
sie hätten alle im Sinne einer gerechten innerpolitischen Ge 
staltung ein Svstem zu beseitigen, das den Stempel eines 
Prager Zentralismus und einer tschechischen Vorherrschaft 
trage. Aus diesem Grunde würden die Vertreter der Natio 
nalitäten von Fall zu Fall immer die Form der zeitgemäßen 
Zusammenarbeit finden. 
Aus die Frage, weshalb in Prag die Bezeichnung Min 
derheit abgeschafft und das Wort Volksgruppe eingeführt 
wurde, erklärte Henlein, daß der Begriff „Minderheit" mit 
dem Zweck einer Diskriminierung in politischer und recht 
licher Beziehung gebraucht worden sei. Der tschechoslowa 
kische Staat sei' aber kein Nationalstaat mit einigen unbe 
deutenden Minderheiten, sondern ein Nationalitäten 
staat, in dem alle Volksgruppen als gleichberechtigt an 
zusehen seien. Diese Einstellung wäre die Voraussetzung 
aller künftigen Lösungen. 
„Meines Erachtens will man auf tschechischer Seite die 
UnHaltbarkeit der bisherigen Diskriminierung zugeben und 
gebraucht daher zunächst einmal den Ausdruck Nationalität 
oder Volksgruppe und spricht von Nationalitätenschutz an 
stelle von Minderheitenschutz. Es wird darauf darauf an 
kommen, ob nicht wieder eine jener zahlreichen Gesten vor 
liegt, die pich praktisch darin erschöpft, daß man ein Wort 
für das andere gebraucht. Damit wäre der Sache natürlich 
nicht gedient." 
Di'e tschechische Behauptung, daß eine Autonomie der 
Integrität der Tschechoslowakei widerspreche, so stellte Hen 
keln auf eine entsprechende Frage fest, müsse absolut zurück 
gewiesen werden. Selbstverständlich fei jede Form der Auto 
nomie, wenn sie den Charakter einer echten Selbstverwal 
tung haben solle, gleichbedeutend mit dem Bruch mit der ab 
soluten Vorherrschaft des tschechischen Volkes. Hierum aber 
gehe es jetzt, nicht aber darum, die Integrität der Tschecho 
slowakei mit den Interessen unbelehrbarer tschechischer 
Kreise zu identifizieren, die die Vorherrschaft und Aufrecht 
erhaltung des von allen Volksgruppen einschließlich des 
volksbewußten slowakischen Teiles abgelehnten Systems des 
Prager Zentralismus forderten. 
Auf eine Frage nach den Gründen der t s ch echischen 
Truppenbewegungen erklärte Henlein, daß darüber 
auch in tschechischen politischen Kreisen die Meinungen aus 
einandergingen. Uns interessiere vor allem die Frage, ob 
von gewissen Stellen versucht wird, mit der Armee 
Innenpolitik zu machen. Inzwischen seien bei be 
stimmten tschechischen Stellen bereits außenpolitische Be 
fürchtungen aufgetaucht. Henlein stellte auf' Grund eigener 
Beobachtungen fest, daß ein Zustand geschaffen worden ist, 
der im Widerspruch zu der bis heute noch nicht geänderten 
Zusage der Regierungsstellen steht, daß nur ein Jahrgang 
und einige Spezialtruppen einberufen Worden seien. 
Am Schluß betonte Henlein: „Ich verfolge weiterhin 
meine Absicht, die ich von der ersten Stunde an hegte, in der 
ich mich entschloß, in die politische Gestaltung der Dinge 
einzugreifen: Durchsetzung und Sicherstell un g 
der Ansprüche der s u d e t e n d eu t sch e n Volks 
gruppe gegenüber der Staatsmacht und 
Schaffung einer gerechten in n e r p o liti s ch e n 
Ordnung. 
„Ich habe keinen Grund, diese Einstellung zu ändern, 
weil ich den Eindruck habe, daß bei der Mehrheit der 
tschechischen Politiker die Ausfassung vorherrscht, die jede 
Neuordnung als eine Gefährdung des Staates anzusehen 
trachtet. Meine Absicht ist es, die bisherige Linie festzuhalten 
und mich in den Kreis jener zu stellen, die an der Beseiti 
gung von Spannungen und Unzufriedenheit und damit an 
der Erhaltung des Friedens arbeiten." 
Zusammentritt des Prager Parlaments endgültig abgesagt. 
Prag, 29. Mai. Die Prager Bohemia berichtet, es stehe 
nunmehr fest, daß das Parlament zu seiner Plenarsitzung 
nicht früher einberufen werde, als bis das Nationalitä 
tenstatut und die die Slowakei betreffenden Verwaltungs 
maßnahmen fertiggestellt seien. Aus diesem Grunde seien 
auch alle für die nächste Woche einberufenen Sitzungen der 
Parlamentarischen Ausschüsse bis auf weiteres verschoben 
worden; auch der Senat werde nicht früher zusammen 
treten. 
Ungeheurer Wahlterror der Tschechen. 
Warschau, 29. Mai. Die polnischen Zeitungen veröffent 
lichen eine Meldung der Polnischen Telegraphen-Agentur 
aus Tschechisch-Teschen über den ungeheuren Wahlter 
ror, der von den Tschechen den polnischen Wählern gegen 
über ausgeübt wird. 
Eine der Hauptzwangsmaßnahmen gegenüber den Polen 
sei die Einziehung der Reservisten. Diese erstrecke sich 
keineswegs nur auf zwei Jahrgänge, sondern umfasse die 
Männer im Alter von 23 bis 45 Jahren, unter denen sich 
sogar solche befänden, die militärisch nicht ausgebildet seien. 
Zu besonderen Provokationen den Polen gegen 
über sei es am Sonnabend in Trz yni ec gekommen. 
Unter dem Vorwand einer Feier zu Ehren des tschechoslo 
wakischen Staatspräsidenten seien in einer Versammlung, 
die trotz des Verbots unter freiem Himmel stattfand, aus 
schließlich tschechische Wahlreden gehalten worden, in denen 
erklärt worden sei, daß man „aus den Wäldern von Trzy 
niec Galgen für die Polen machen" werde. 
Französische Stimmungsmache für Prag. 
Paris, 29. Mai. Die außenpolitischen Betrachtungen der 
Pariser Sonntagsblätter stehen nach wie vor im Zeichen der 
tschechoslowakischen Frage. Wenn sich die Presse auch be 
müht, die fortschreitende Entspannung den internationalen 
Lage Zu unterstreichen, steht man andererseits einer groß 
angelegten Stimmungsmache für das „arme be 
drohte tschechoslowakische Volk und Land" gegenüber. In 
diese augenscheinlich von höherer Stelle orchestrierte Propa 
ganda-Kampagne wird alles hineingepackt, was irgendwie 
günstig für die Tschechoslowakei ausgelegt werden könnte. 
Neuer Pressechef des schwedischen Außenministeriums. 
Stockholm, 28. Mai. Anstelle des wegen Erreichung der 
Altersgrenze in den Ruhestand getretenen Pressechefs des 
hiesigen Außenministerium, Henriksson, ist der bis 
herige Presseattache an der schwedischen Gesandtschaft in 
London, Thorsing ernannt worden. 
Ter nationalspanische Heeresbericht. 
Salamanca, 23. Mai. An der katalanischen Front ver 
suchte der Feind den ganze Sonnabend über, Angriffe bei 
Tremp und Sort durchzuführen, die von den nationalen 
Truppen mit Erfolg abgewiesen werden konnten. 
« An der Front von Castellon besetzten die nationalen 
Truppen sieben wichtige, sehr stark ausgebaute feindliche 
Stellungen. 
An der Front von Teruel gelang es den nationalen 
Truppen am Sonnabend, die Ortschaft Albehuela und 
neben anderen Stellungen auch den Paß von Escan 
don an der Straße Teruel—Sagunt zu erobern. Die Na 
tionalen verfügen damit über die Ausgangsstellung an der 
Hauptstraße nach Sagunt und stehen nur noch 4 Kilometer 
vor Puebla de Valverde. 
Die italienisch-spanische Solidarität. 
Bilbao, 29. Mai. General Franco sgudts an den 
König von Italien und Kaiser von Aethi 
opien nachstehendes Telegramm: 
„Am Tag der italienisch-spanischen Solidarität" sende ich 
Euer Majestät den lebhaftesten Ausdruck der warmen Ge 
fühle, mit denen ich die begeisterten Kundgebungen Ihres 
Volkes erwidere, die einer Bestätigung der Verschwisterung 
und Freundschaft sind, die beide Nationen vereint. Beide 
Staaten sind berufen, eine hohe Aufgabe in der Verteidi 
gung und Hebung der gleichen Zivilisation zu erfüllen". 
An den Duce sandte General Franco folgendes Tele 
gramm : 
„Ich sende Euer Exzellenz den Ausdruck meiner und des 
spanischen Volkes Befriedigung angesichts der Kundgebun 
gen der spanisch-italienischen Solidarität, die ein Ausdruck 
des Verständnisses und der Zuneigung sind, die jenes, zu 
seiner imperialen Größer zurückgeführte Volk für die natio 
nale Bewegung Spaniens, die siegreich die Größe ihrer ge 
schichtlichen Sendung beweist, hegt". 
Außenminister Graf Jordana sandte ein ähnliches 
Telegramm an Graf Ciano und Innenminister Tu 
ner an Minister Alfieri. 
Bombenabwurf auf Cerböre ein Werk der Sowjetspanier. 
Paris, 29. Mai. Einige französische Zeitungen befassen 
sich erneut mit dem kürzlichen Bombenabwurf auf den 
französischen Pyrenäengrenzort Cerbere. 
Der verdächtige Eifer verschiedener französischer marxisti 
scher Zeitungen, die gleich vom ersten Bekanntwerden der 
Nachricht an behaupteten, der Bombenangriff sei „von 
nationalspanischen Fliegern ausgeführt worden", so wie die 
jetzt aus Burgos vorliegenden Meldungen, daß es sich bei 
den geheimnisvollen Angreiferflugzeugen um getarnte 
rotspanische Maschinen gehandelt habe, veranlaßt den lour 
zu der Feststellung, daß es sich bei der Bombardierung 
Cerberes um eine gewollte Provokation der 
spanischen Marxisten gehandelt habe. 
Barcelona habe dadurch die französische Regierung vor 
den Kopf gestoßen und deren Intervention in Spanien 
hervorrufen wollen. Es genügt, wenn anan sich einmal 
überlegt, wer ein Interesse an einer französischen Inter 
vention haben könnte, um zu wissem wer aus der Bom 
bardierung Cerberes Nutzen ziehen könnte. 
Der Berichterstatter des „Iour" meldet, daß in Herolde 
bei Barcelona Flugzeuge verschiedener Modelle bereut 
ständen mit dem Auftrag, französische Schisse oder französi 
sches Gebiet anzugreifen. Diese Flugzeuge seien mit 
nationalspanischen Abzeichen getarnt. Es 
handele sich darum, eine Ablenkung und internatio 
nale Verwicklung zu schaffen, in einer Stunde, wo 
sich der marxistische Mißerfolg an der katalanischen und 
Meeresküsten-Front offenbare. Die Roten, die also ihre 
Partie für verloren ansehen, wollten mit allen Mitteln die 
Intervention Frankreichs erzwingen. Es sei daher mehr 
als wahrscheinlich, daß die Bomben von Cerbere das Werk 
der Sowjetspanier sind. 
Die Action ist in der Lage, noch wei 
tere Einzelheiten mitzuteilen. Das Watt hat von einem 
Gewährsmann die Meldung erhalten, das; kurze Zeit nach 
dem Bombenabwurf von Cerbsre ein Wasserslugzeug in 
den katalanischen Küstengewässern in der Bucht von Rosas 
bei der Wasserung sich überschlug und in Brand geriet. Nur 
ein Mann der Besatzung konnte von einem zweiten in der 
Nähe des verunglückten Flugzeugs niedergegangenen 
Wasserflugzeug gerettet werden. Dieses Flugzeug sei dann 
sofort in Richtung Barcelona abgeflogen. Man könne 
also die Gewißheit haben, daß es sich hier um diegleichen 
Wasserflugzeuge handele, die wenige Minuten Zuvor 
Cerbere mit Bomben belegten mit dem Ziel, den Verdacht 
auf die nationalspanische Luftwaffe abzulenken und eine 
internationale Verwicklung auszulösen. 
Aegyptische Solidarität mit den Arabern Palästinas. 
Kairo, 29. Mai. Mehrere Senatoren und Abgeordnete 
der einzelnen Parteien berieten über das Palästina-Prob 
lem. In einer Entschließung wird den Arabern -in 
Palästina das tiefste Mitgefühl ausgesprochen. Es wurden 
ferner Vorstellungen in Genf, London und Jerusa 
lem beschlossen, sowie ein Aufruf an alle arabischen und 
muselmanischen Länder zur Rettung des arabischen Volkes 
in Palästina. 
Ferner soll ein ständiger ägyptischer Parlamentsausschuß 
zur Unterstützung der Araber in Palästina gegründet 
werden. 
Die ägyptischen Abgeordneten und Senatoren sehen das 
einzige Mittel zur Rettung Palästinas und des Friedens 
in einem Verbot der jüdischen Einwanderung. Ferner ser 
die Schaffung eines konstitutionellen Staates mit einer 
Arabermehrheit entsprechend dem Bevölkerungsanteil und 
gesetzlichem Minderheitenschutz notwendig. 
Dresdener Sieg im Teutschlandflug. 
Berlin, 29. Mai. Aus dem schweren Wettbewerb des 
Deutschlandsluges 1338 ging nach Abschluß der letzten 
Etappe als Endsieger hervor der vom Gesr. d. R. Günther 
Friedrich geführte Verband 7" des Kommandos dur 
Fliegerschule Dresden, der seine nach dem fünften Tage 
errungene Führung noch weiter ausbauen konnte. Als stol 
zeste Auszeichnung erhielt der mit 2121 Punkten siegreiche 
Verband den Wanderpreis des Reichsministers der Luft 
fahrt und Oberbefehlshabers der Luftwaffe, Generalfeld 
marschall Hermann Göring. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 