
Erste Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro N 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Z. Jahrgang 
Verl in, Montag, November 1938 
Nr. 1804 
Aebernahmk drr SdD. durch lkudolk Heß. 
Kundgebung in Reichenberg. Große Rede des Stellvertreters des Führers. 
Reichenberg, 3. November. Die Hauptstadt des Sudeten 
gaues, die gerade am Sonnabend vor vier Wochen den un 
vergeßlichen Tag der Befreiung erlebte, als mit klingen 
dem Spiel und mit flatternden Fahnen die ersten deutschen 
Truppenformationen in die Stadt einzogen, prangt im 
Ein Wald von Fahnen kündet das große Er 
eignis. Was die Gärten an letzten, späten Blüten hergeben 
wollten, ist Hinausgetragen worden in die Straßen, durch 
die Rudolf Heß fährt. Aber das erhebendste Bild bieten 
die nach Tausenden zählenden Sudetendeutschen, die in 
froher Erwartung seit Stunden harrten, um dem Stellver 
treter des Führers ein herzliches Willkommen zu bieten. 
Der Arbeitsrhythmus, der nun wieder das befreite 
Land durchpulst, ist für einen Feiertag unterbrochen. Die 
Geschäfte haben geschlossen. Die Jugend ist in dichten 
Scharen auf die Straße gezogen, die Gliederungen der Be 
wegung sind aufmarschiert. 
Begeisterter Empfang von Hetz in Zittau. 
Bis über die Grenzen des alten Reiches reicht die er 
wartungsvolle Begeisterung der Sudetendeutschen. Beim 
Einlaufen des Sonderzuges in Zittau gegen 17..30 Uhr 
wird der Stellvertreter d e s F ü h rers von Reichs 
amtsleiter Hoffmann und Gauorganisationsleiter 
Dr. Köllner begrüßt. In seiner Begleitung sieht man 
u. a. Reichsorganisationsleiter Dr. Le y<, SS.-Obergruppen 
führer Lorenz, Dr. Todt, Reichsinspekteur Gauleiter 
a. D. Leopold. i 
Im Sudetengau. 
An der Grenze zwischen Sachsen und dem Sudetengau 
entbietet Gauleiter-Stellvertreter Karl Hermann Frank 
dem Gast den ersten Gruß. Er steigt zu ihm in den Wagen, 
um ihn über Grottau und K ratzau nach Reichen 
berg zu geleiten. In den kleinen Städtchen und in den 
Dörfern, durch die die Wagenkolonne fährt, ist Jung und 
Alt herbeigeeilt, um mit stürmischen Heilrufen Rudolf Heß 
zu grüßen. - - 
Jubel in Reichenberg. 
In Reichenberg selbst ist inzwischen die Erwartung 
auf das höchste gestiegen. Lautsprecher vermitteln den ge 
duldig Harrenden die alten Kampflieder der Bewegung. 
Kurz vor 18.39 Uhr hallen von der Kratzaner Straße her 
stürmische Jubelrufe. Und als der Wagen Rudolf Heß' 
sichtbar wird, da gibt es kein Halten mehr. Mit unbändiger 
Freude schlägt Rudolf Heß eine Welle der Begeiste 
rung entgegen. Fähnchen werden geschwenkt, Tücher 
flattern im Wind. 
Gauleiter und Reichskommissar Konrad Henlein be 
grüßt als Erster den Mann, den der Führer schickt, um die 
historische Ueberführung der Sudetendeutschen Partei in die 
PSDAP. zu vollziehen. 
Nach der Begrüßung der Vertreter der Wehrmacht und 
des Sladtoberhauptes schreitet der Stellvertreter des Füh 
rers mit Konrad Henlein die Front der anwesenden Offi 
ziere des Heeres und der Luftwaffe sowie der Ehrenabord 
nungen beider Wehrmachtsteile ab. 
Begrützuug im Rathaus. 
In dem festlich geschmückten Saal des Rathauses heißt 
zunächst Gauleiter Reichskommissar Konrad Henlein den 
Stellvertreter des Führers willkommen. "Immer habe das 
Sudetendeutschtum in dem Stellvertreter des Führers einen 
Mann gesehen, der für dieses Land eine hilfreiche Hand 
hatte. Dafür wüßten ihm die Sudetendeutschen tiefsten 
Dank. Heute, wo die SdP. als alte Kampfformation in 
die große NSDAP, übergeführt werde, erfülle es die sude 
tendeutschen Brüder mit besonderem Stolz, den Stellver 
treter in ihrer Mitte zu wissen. 
Danach begrüßt Bürgermeister Röhn im Namen der 
Stadt Reichenberg den hohen Gast. Er bringt in bewegten 
Worten die Gefühle der Reichenberger Bevölkerung zum 
Ausdruck: . 
„Obwohl erst vier Wochen zu Deutschland gehörend, spürt 
unsere Stadt stark den Pulsschlag des Deutschen Reiches. 
Unser Wirtschaftsleben hebt sich, die Arbeitslosigkeit nimmt 
von Tag Zu Tag ab, und Zuversicht und Arbeitsfreude er 
füllen wieder unsere Bürger. 
„Mit einem Gefühl tiefster Dankbarkeit begrüßt die 
Bevölkerung Reichenbergs Sie als den Stellvertreter des 
Führers, der unser Befreier und Erlöser geworden ist. 
„Wie oft haben wir an den Rundfunkgeräten Ihren Wor 
ten gelauscht, die Sie an die Auslandsdeutschen richteten. 
Aus diesen Reden sprach innner tiefstes Verständnis für das 
Schicksal jener Millionen von Deutschen, die nicht das Glück 
zu grüßen. 
haben, dem Deutschen Reich angehören zu können. Ihre 
Worte wurden für uns eine Quelle des Glaubens und neuer 
Kraft, auszuharren bis zu dem Tage, an dem auch unsere 
Not ein Ende finden sollte. 
„Dem Herzen nach waren wir Sudetendeutschen schon 
lan ge Zugehörige des Deutschen Reiches, und be 
sonders Reichenberg war der Boden, wo großdeutscher Geist 
gepflegt und betätigt wurde. Mit aufrichtiger Freude heiße 
ich Sie im Namen unserer Bevölkerung herzlichst 
willkomme n." 
Nach der Vorstellung der Partei- und Behördenvertreter 
trägt sich der Stellvertreter des Führers ill das Goldene 
Buch der Stadt ein. 
Unter den Anwesenden bei dem Empfang, sieht man u. a. 
Staatssekretär Stuckart, NSKK.-Oberdruppenführer 
Off er mann, Generalleutnant von Schröder als 
Vertreter der Luftwaffe, Generalmajor der Ordnungs 
polizei von Pfeffer-Wilde nbru ch. 
Der Jubel der Massen auf dem Adolf-Hitler-Platz dringt 
bis hinauf in den Festsaal, so daß der Stellvertreter des 
Führers auf den Balkon hinaustritt und die jubelnden 
Menschen'begrüßt. 
Die Kundgebung in der Messehalle. 
Als dannNudolsHeß das Rathaus wieder verläßt und 
seinen Wagen besteigt, um zur Kundgebung in die Messe 
halle zu auf dem ganzen Weg die be 
geisterten Zurufe der Sudetendeutschen. Nicht nur Reichen 
berger, sondern Männer Buben und Mädel 
aus der ganzen Umgebung säumen die lange, von einem 
Meer von Fahnen wogende Straße. 
Bereits seit dem Nachmittag sind die Hallen auf dem 
Messegelände geöffnet. Die große Halle I, in der Rudolf 
Heß spricht, ist Vollkommen mit weißem Tuch ausgeschlagen. 
Von dem Dachgebälk herab hängen Hakenkreuzfahnen, mit 
goldenen Bändern geziert. Die große Stirnwand der langen 
Halle zeigte aus weißem Grunde das Hakenkreuz. Zu bei 
den Seiten grüßen über die ganze Höhe des riesigen Rau 
mes auf rotem Tuch die Zeichen der SdP. Zum letzten 
Male werden sie beute den Kämpfern des Sudetenlandes 
vor Augen leuchten, um dann als ruhmvolle Zeichen eines 
Kampfes um deutsches Volkstum treu behütet zu werden. 
Auf der großen Tribüne Haben Jungturner und Jung 
turnerinerinnen der SdP., die jetzt die Armbinde der natio 
nalsozialistischen Jugend tragen, einen Ehrenplatz gefunden. 
Wie in der Kampfzeit, so stehen auch an diesem Abend die 
Ordner der Sudetendeutschen Partei in ihren Weißen Hem 
den mit dem Schulterriemen straff ausgerichtet vor der 
Tribüne. In der ersten Reihe haben die Angehörigen ge 
fallener SdP.-Amtswalter Platz genommen. 
Kurz nach der Eröffnung ist dann schon nach wenigen 
Minuten die Halle bis auf den letzten Platz gefüllt, ebenso 
die übrigen Hallen des Messegeländes, wohin die Veran 
staltung durch Lautsprecher übertragen wird. Die Warte 
zeit wird verkürzt durch alte Marschlieder der Bewegung, 
die der Musikzug der KA.-Gruppe Dresden spielt. 
Kurz vor 8 Uhr treffen dann die Ehrengäste ein. 
Um Schlag 8 Uhr kündef lauter Jubel von der Straße her, 
daß nun auch der Stellvertreter des Führers eingetroffen 
ist. Als Rudolf Heß dann die Ehrenformationen des SS.- 
Verfügungstruppe und der SA.-Standarte „Feldherrnhalle" 
sowie der Ordnungspolizei abschreitet, und mit Konrad 
Henlein, Dr. Ley, Dr. Todt und den übrigen Män 
nern seiner Begleitung die Halle betritt, springen die 
Menschen auf, klettern auf die Stühle, und ein Jubel läßt 
den ganzen Bau erdröhnen. Der tosende Jubel der Tausende 
übertönt die Klänge des Egerländer Marsches. 
Die Blutfahne zieht ein« 
Kommandos erschallen, der Fahneneinmarsch beginnt. 
Voran die Blut sahne. In dem strahlenden Lichte 
der vielen Scheinwerfer glänzt weithin an der Spitze des 
Schaftes der goldene Lorbeerkranz mit dem Hakenkreuz. 
Eng schmiegt sich das rote heilige Tuch an den Schaft, der 
von starken Händen getragen wird. 
Stumm, mit erhobenen Armen stehen die Taufende. Es 
ist für sie ein unvergeßlicher Augenblick, daß in diesen 
Stunden, in denen sie aufgehen in die große Kampf 
bewegung der nationalsozialistischen Revolution, dieses 
heiligste Symbol an ihnen vorüberzieht. 
Es folgen die Fahnen der SS. und der SA. und dann 
in langen Reihen die der SdP., an ihrer Spitze die Reichen 
berger Fahne, zerfetzt und zerschlissen, beim Einmarsch der 
deutschen Truppen aus' einem Winkel einer Polizeiwacht 
stübe hervorgeholt. 
Der 
stellvertretende Gauleiter Frank 
beginnt dann seine Ansprache: 
„Die letzte Kundgebung der Sudeten* 
deutschen Partei und die erste Kundgebung 
der Nationalsozialistischen Deutschen Ar 
beiterpartei ist eröffnet, um einen für unsere Heimat 
geschichtlichen Akt zu vollenden: Die Eingliederung unserer 
Bewegung in die Nationalsozialistische Deutsche Arbeiter 
partei Großdeutschlands." 
Der Führer Habe, fährt Frank fort, zu dieser schönsten 
und feierlichen Stunde der Heimat eine ganz besondere 
Ehre zugedacht. Er habe die Blutfahne gesandt, die 
Blutfahne der nationalsozialistischen Bewegung vom 
9. November 1923. » 
Wieder hängt ergriffen der Blick der Taufende an die 
sem Ehrenzeichen. Die Menschen der Halle erheben sich von 
den Plätzen, als dann der Gauleiter-Stellvertreter mit er 
hobener Stimme erklärt: 
„Wir stehen vor dem heiligen Symbol des sudetendeut 
schen Freiheitskampfes. In diesem Symbol grüßen wir 
die Toten der nationalsozialistischen Revolution. Sie stehen 
unsichtbar unter uns als Sturmzeugen und Bürgen des 
Treueides, den wir abzulegen Willens sind." 
Eine Minute verharrt alles in tiefem Schweigern 
Dann begrüßt Frank den Stellvertreter des Führers. 
Das Beispiel seines Lebens und Wirkens solle gerade den 
Sudetendeutschen verpflichtende Mahnung sein, daß die 
Treue zum Führer und der selbstlose Einsatz für Deutsch 
land die höchsten Werte sind, die unsere Geschichte auf 
zeichne. 
Daun übergibt Frank die sudeteudeutsche Fahne an den 
Stellvertreter des Führers. 
Konrad Henlein 
nimmt darauf das Wort ZU folgender Ansprache: 
„Das Ziel ist erreicht!" s 
„Meine Kameraden und Kameradinnen! 
„Der heutige Tag ist der größte und schönste in der 
schichte unserer sudetendeutscheui Kampfbewegung. 
„In dieser feierlichen Stunde erleben wir 
Krö nZ n g unseres jahrelangen harten 
Ringens um Re ch t, Ehre und Freiheit un 
serer Heimat. In dieser Stunde geht in Erfüllung, 
was uns in bittersten Tagen ein heiliger Glaube 
war, was wir mit der ganzen Ueberzeugung unseres deut 
schen Wesens ersehnten, was uns in den Tagen dev 
höchsten Not und Gefahr ein sicherer Leitstern war: 
„Wir werden heute eins mit der großen Erneueruugs 
bewegung des ganzen deutschen Volkes, wir werden eins 
mit der Nationalsozialistischen Deutschen Arbeiterpartei des 
Führers aller Deutschen, Adolf Hitler. 
„Kameraden! Das Ziel i st erreicht: 
„Unsere sudetendeutsche Heimat ist für immerdar ein 
unlösbares Glied des Großdeutschen Reiches ge 
worden, und die Nationalsozialistische Kampsbewegung der 
Sudetendeutschen Partei wird vom Stellvertreter des 
Führers, Parteigenossen Rudolf Heß, in die Kampf 
gemeinschaft der NSDAP, übernommen. 
„In dieser Stunde gedenken wir der fünf Jahre des 
Einsatzes und Opfers, die wir gemeinsam erlebten. 
„Wir denken zurück an den Beginn unserer Bewegung, 
an die trübe Zeit der Verfolgung und Verzweiflung im 
Herbst 1933, als ich nach der brutalen Auflösung der 
NSDAP, tschechische Gewaltherrschaft das führer 
los gewordene (Sudetendeutschtum zu neuem Einsatz und 
neuem Kampf aufrief. Wir denken zurück an die ersten 
Vewährungsjahre, da wir den nationalen und sozialen 
Charakter unserer jungen Bewegung gegen Druck und Be 
drohung zu verteidigen hatten. 
„Wir denken zurück an unsere herrlichen Kampfkund 
gedungen und den Wahlkampf, »in dem unsere Mannschaft 
ihre ganze Schlagkraft bewies. 
„Wir denken zurück an die Kämpfe und Stürme im 
Prager Parlament, an die mühevolle Kleinarbeit unserer 
Kameraden bei den Behörden, in Gemeinden und Ver 
bänden. 
(Fortsetzung auf Nr. 1893) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlik 