
" Z k k k ß A ' m. 
DGA. Z ß! Z M D 4- H 7 V' 
v »s- x skß Ä ß H s k N,!-ff 
zz Z KD 5 
lAls Marius tri pt gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
IS3B 
Ver! in, 
Mittwochs 23. Mai 
Nr. 
Staatssekretär Tassmari in Bremen. 
Bremen. 25. Mm. Staatssekretär Tassin ari be 
suchte am Dienstag mit seiner Begleitung die Hansestadt 
Bremen. 
Auf einem Empfang im Bremer Rathaus wurde er vom 
Regierenden Bürgermeister Böhmcker herzlich begrüßt. 
Staatssekretär Tassin ari stellte in seiner Erwide 
rung fest, daß er, abgesehen von den Ergebnissen seiner Stu 
dienreise, überall in den deutschen Landen die Verwandt 
schaft der Seelen des italienischen und des deutschen Volkes 
habe erkennen können. 
Ausstellung „Entartete Musik" eröffnet. 
Düsseldorf, 25. Mai. Im Rahmen der Reichsmusiktage 
1938 in Tüsseldorf, wurde am Dienstag die Ausstellung 
„Entartete Musik" im Kunstpalast eröffnet. 
Der Generalintendant des Deutschen Nationaltheaters 
in Weimar, Reichskultursenator Staatsrat Dr. Ziegler, 
erklärte als Leiter der Ausstellung, es sei nicht der Sinn die 
ser Ausstellung, Attacken gegen einzelne Existenzen zu reiten 
oder aar deutschen Männern der Musik das Brotverdienen 
erschweren zu wollen. Vielmehr solle durch diese Lehrschau 
von der hohen Warte nationalsozialistischer Kulturpolitik 
aus auch in der Musik ein Schlußstrich unter gewisse Entar 
tungserscheinungen gezogen werden, die der Nationalsozia 
lismus auf anderen kulturellen und politischen Gebieten 
längst überwunden habe. 
Nach einer ausführlichen Abrechnung mit den kulturbol 
schewistischen Tendenzen, die vor allem unter dem Einfluß 
des Judentums grauenvolle Zerstörungen in Deutschland an 
gerichtet hätten, schloß Dr. Ziegler mit einem Bekenntnis 
Zu der germanisch-deutschen Musik und ihren Großmeistern, 
die dem deutschen Volk und seiner Jugend auch weiterhin 
leuchtende Vorbilder sein sollen. 
Die Ausstellung zeigt eine Auswahl jener Scheingrößen, 
die sich in der Svstemzeit als anmaßende Wortführer der 
deutschen Musik Geltung Verschafft hatten. Das umfang 
reiche Bild- und dokumentarische Material wird ergänzt 
durch Schallplatten, die dem Besucher noch einmal eine Vor 
stellung vom Zersetzenden und eiskalten Scheingeist jener 
„Musiker" und ihrer Helfer vermitteln. 
Oesterreichische Landarbeiter besuchten den Rhein. 
Bmgen, 25. Mai. 1999 österreichische Landarbeiter, die 
auf Einladung des Reichsbauernführers eine Treuefahrt 
Zum Rhein unternommen haben und nach ihrer Ankunft 
Ende der vergangenen Woche in Worms bei rheinhessischen 
und Nheingauer Bauern und Landwirten untergebracht wor 
den waren, erlebten am Montag und Dienstag den Rhein 
von Bingen bis zum Deutschen Eck in Koblenz. 
Die Fahrt auf dem deutschen Rhein, längs der rebenbe 
standenen Höhen, bedeutete für die Arbeiter aus Oesterreich 
ein Erlebnis, bas sie nie vergessen werden. Am Fuße der 
Marksburg hieß Landesbauernsührer Dr. Wagner die 
Gäste im Namen des Reichsbauernführers herzlich willkom 
men. Er wünschte ihnen das Beste für die weitere Fahrt 
und forderte sie auf, nach ihrer Rückkehr die Verhältnisse 
im Altreich so zu schildern, wie sie sie tatsächlich angetroffen 
hätten. Dies gelobten die österreichischen Volksgenossen 
durch lebhafte Zustimmungskundgebungen. 
Gauleiter Büecke! im steirischen Katastrophengebiet. 
Wien, 24. Mai. Gauleiter Bürckel und Reichsstatt 
halter Dr. Seyß-Jnquart trafen am Dienstag im 
Katastrophengebiet von Frohnleiten ein. Sie waren dort 
bei der Rettung der eingeschlossenen 32 Arbeiter durch 
Motorboote der Wiener Strompolizei anweisend. 
Gauleiter Bürckel und Reichsstatthalter Dr. Seyß- 
Jnquart besichtigten den» Einsatz der Formationen der 
Partei und der Wehrmacht und sprachen für diesen Einsatz 
Dank und Anerkennung aus. 
. In Graz beriet der Reichsstatthalter im Laufe des Tages 
mit Dr. Frick weitere Maßnahmen. Anschließend hielt 
Dr. Seyß-Jnquart im Grazer Rathaus mit dem 
Bürgermeister der steiermärkischen Landeshauptstadt, 
Dr. Kaspar, und führenden Persönlichkeiten des Landes 
und der Gemeinde Besprechungen über die Hilfsmaßnahmen 
gegen die Schäden der Hochwasserkatastrophe und über eine 
Reihe anderer wirtschaftlicher Projekte des Landes ab. 
Tr. Ley in Vorarlberg. 
Bregenz,- 25. Mai. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley 
traf am Dienstag in Vorarlberg ein. Nach einer herzlichen 
Begrüßung in St. Anton ging die Fahrt nach Thüringen, 
elner tieinen Ortschaft bei Bludenz, wo Dr. Ley in der 
Textilfabrik Kastner die erste Betriebsbesichtigung vor 
nahm. Der Neichsorganisationsleiter ging durch sämtliche 
Räume dieser bereits seit 1W Jahren bestehenden Fabrik, 
fragte die Arbeiter nach ihren Nöten und Wünschen und 
drückte allen die Hand. 
Anschließend an diese Besichtigung wurde ein Betriebs 
appell abgehalten, bei dem Dr. Ley die Herzen der gesamten 
Zuhörerschaft im Sturm gewann. Von den Leitern des 
alten Regimes habe sich Wohl kaum einmal einer selbst in 
den Fabriken umgesehen. Wer aber das Leben anderer 
Menschen verbessern wolle, müsse dieses Leben kennen. Sozia 
list könne nur der sein, der die Not am eigenen Leibe er 
lebt habe. .Er könne ihnen zwar nicht versprechen, die 
Arbeit leichter zu machen, Wohl aber, daß es in einem Jahre 
in diesem Betriebe anders aussehen werde als heute. Die 
Fabrik werde schön werden. Das furchtbare Wort von der 
dreckigen Fabrik werde verschwinden. 
Dr. Ley ging dann auf die Verhältnisse in diesem Fa 
brikbetriebe ein und versprach in einigen Fällen sofortige 
Hilfe. Immer wieder wurde er von stürmischem Beifall 
unterbrochen, und begeisterter Jubel hallte Dr. Leg und 
seiner Begleitung auch nach, als sie die Arbeitsstätte ver 
liehen. 
Der Pittsburger Vertrag ist kein Museumsstück! 
25. Mai. Bei dem Essen, das die Vrzemar 
schälle des Sejms und des Senats zu Ehren der slowakischen 
Abordnung gaben, die sich zum Empfang ihrer aus Amerika 
kommenden Landsleute nach Edingen begibt, hielt Senator 
Gwizdz, der Vorsitzende des Vereins der Freunde der Slo 
waken, eine Rede, sy der er ans die freundschaftlichen Ge 
fühle des polnischen Volkes für die brüderliche slowakische 
Nation hinwies. 
Dieses herzliche Verhältnis habe sich seit Jahrhunderten 
in gegenseitiger Harmonie entwickelt und sei niemals ge 
trübt worden. Daran hätten auch alle Versuche nichts än 
dern können, die Slowaken ihres nationalen Eigenlebens 
zu berauben. Das Schicksal der Slowaken werde in ganz 
Polen mit tseser Anteilnahme verfolgt. 
Das Organ der Slowakischen Volkspartei polemisiert 
scharf gegen die Unverfrorenheit, die sich in dem tschechischen 
Vorschlag äußere, das Original des Pittsbnrger Vertrages, 
das die slowakische Abordnung bekanntlich aus Amerika 
mitbringt, in einem Prager Museum aufzubewahren. 
Dieses wichtige nationale Dokument der Slowaken, so 
schreibt das Blatt, werde nach einem Beschluß der Liga der 
Slowaken wieder nach Amerika mitgenommen werden. Es 
werde erst dann endgültig in die Slowakei zurückkehren, 
wenn die Bestimmungen des Vertrages restlos erfüllt feien. 
Bis dahin aber werde der Kampf um die volle Verwirk 
lichung der Autonomie unerbittlich und unnachgiebig wei 
tergeführt. 
Ein Engländer über den Lebensweg des Führers. 
London, 25. Mai. In einem dritten Artikel über die 
jüngste europäische Geschichte befaßt sich Emrys Jones 
im Daily Expreß mit dem Lebensweg Adolf Hitlers. Er 
habe keine nutzlosen Versprechungen gemacht, sondern dem 
deutschen Volk den Stolz und die Ehre wiedergegeben. In 
wenigen Jahren habe er vollbracht, was Bismarck und die 
anderen großen deutschen Staatsmänner nicht hätten er 
reichen können; er habe Deutschland zu einer einzigen 
Nation zusammengeschweißt. 
England im Zeichen der wirtschaftlichen Aufrüstung. 
London, 24. Mai. Das Unterhaus behandelte am Diens 
tag den Haushalt des Handelsministeriums. Bei dieser 
Gelegenheit gab Handelsminister Stanley einen ausführ 
lichen Ueberblick über die wirtschaftliche Entwicklung Eng 
lands innerhalb des letzten Jahres. Die Zahl der Arbeits 
losen ist nach dem Bericht des Handelsministers im April 
um 300 000 höher gewesen als in der gleichen Zeit des Vor 
jahres, während die industrielle Produktion in der gleichen 
Zeit des Jahres 1937 um 7 VH. höher als 1936 gelegen 
habe. 
Der Außenhandel fei sowohl in der Einfuhr wie in der 
Ausfuhr 1937 höher gewesen als in irgend einem Jahre 
nach 1930. Dabei seien die Einfuhren wertmäßig um 
21 VH. höher als 1936 gewesen, die Ausfuhren um 18. 
Zu dem Rückgang der Verbrauchsgüterpreise fei festzu 
stellen, daß trotz Preisrückganges die Passivität der 
Handelsbilanz zugenommen habe. Dabei gehe die gesamte 
Zunahme in der Passivität der Handelsbilanz auf Kosten 
des Handels mit Amerika. Das liege einmal daran, daß 
Amerika eine gute, Kanada aber eine schlechte Weizenernte 
gehabt habe, weiter an den Eisen- und Stahleinfuhren aus 
Amerika. Die Einfuhr habe bei weitem am stärksten in 
Rohstoffen, insbesondere in Eisen und Stahl zugenommen. 
Zu den Handelsvertragsverhandlungen mit Amerika 
bemerkte Stanley, diesen Verhandlungen müsse man eine 
große Bedeutung beimessen, weil ein echter Handelsvertrag 
mit Amerika eine Handelsausweitung für beide Länder be 
deuten würde. Es wäre aber voreilig, unter Verhältnissen, 
wie man sie in den letzten 48 Stundem erlebt habe, eine 
langfristige Prophezeiung für die englische Außenhandels 
lage und die der Welt geben zu wollen. 
Kanadas Bedeutung! im Kriegsfall. 
London, 24. Mai. Verteidigungsminister Jnskip ging 
in einer Rede beim Empiretag in London auf die Frage 
ein, wie weit Kanada als Lieferant von Kriegsmaterial 
für England in Frage komme. Kanada !fei eine Ver 
sorgungsquelle für England, wenn entsprechende Vor 
kehrungen getroffen werden könnten, denn das Land sei 
sicher vor jedem Luftangriff. Dabei müsse man sich aber 
darüber klar sein, daß England für Kriegszeiten vor allem 
die Quellen des! eigenen Landes entwickeln müsse. 
Die Schaffung einer Fabrik für die Herstellung von 
Bren-Maschinengewehren in Kanada.nannte der Verteidi 
gungsminister das Ergebnis einer engen Zusammenarbeit 
zwischen Kanada und Großbritannien. Sollten sich ähnliche 
andere Gelegenheiten ergeben, Aufträge nach Kanada zu 
vergeben, so würde das England umso mehr freuen, als es 
damit die Bemühungen der kanadischen Regierung, die 
eigene Verteidigung zu vervollkommnen, ebenso zu unter 
stützen glaube, wie es den eigenen Versorgungsnotwendig 
keiten damit Rechnung tragen würde. 
Londons Flak-Einheiten voll ausgerüstet. 
London, 24. Mai. Kriegsminister Hore-Belisha 
gab am Dienstag im Unterhaus bekannt, daß die gesamten 
Flak-Einheiten Londons! mit den notwendigen Geschützen, 
Höhenmessern und Richtapparaten ausgestattet seien. Die 
Flakabteilungen hätten modernste 7,6 em-Geschütze erhalten 
und zwar in einer Anzahl, die für Ausbildungszwecke voll 
ausreiche. 
Abfuhr für verleumderische Hetzer. 
London, 25. Mai. Die in den letzten Wochen gegen die 
angeblich subventionierte deutsche Kraftwageneinfuhr nach 
England geschürte Hetze erhielt am Dienstag abend im 
Unterhaus von zuständiger Stelle einen erheblichen 
Dämpfer. 
Wieder eine schwere tschechische Grenzverletzung! 
Wien, 25. Mai. Die Zahl der tschechischen Erkundnngs 
flöge auf reichsdcutsches Gebiet hat sich um einen weiteren 
vermehrt. Nach Mitteilung der Zollwache und der Grenz 
posten in Jedenspeigen nordöstlich von Wien an der March 
hat am 24. 5. um 9.3 V Uhr morgens ein tschechisches Mili 
tärflugzeug, und zwar ein einmotoriger, mit einem Maschi 
nengewehr ausgerüsteter Doppeldecker, in etwa 299 in Höhe 
die Grenze überflogen, die hier auf viele Kilometer hin durch 
das breite Flußbett der March gebildet wird und unver 
kennbar ist. 
In der Nähe von Jedenspeigen werden augenblicklich auf 
reichsdeutschem Gebiet Deichbauten vorgenommen, um die 
Niederung vor den dauernden Ueberschwemmungen durch 
die March zu schützen. Das Flugzeug kreiste sehr niedrig 
über den Baustellen, und die Insassen photographierten die 
Baustellen. Das Flugzeug kehrte dann über den Fluß auf 
tschechisches Gebiet zurück. Es trug die Kennzeichen 
„B 1". 
Der Parlamentarische Sekretär im Verkehrsministerium, 
Croß, stellte nämlich fest, es lägen keine Anzeichen dafür 
vor, daß die aus Deutschland eingeführten Kraftwagen für 
die britische Industrie eine wirtliche Bedrohung darstellten. 
Unter diesen Umständen bestehe daher zur Zeit kein Anlaß, 
drastische Gegenmaßnahmen zu ergreifen. 
Neue französische 699 Millionen-Berteidignngsanleihe. 
Paris, 24, Mai. Zwei Gesetzesverordnungen ermöglichen 
die Auflegung von Landesverte i d i g u n g s a n - 
leihen in den französischen Kolonien und zwar in 
Höhe von rund 600 Millionen Franken. 
Wie von unterrichteter Serte erklärt wird, sollen diese 
LandesverteWigungsanleihen (oder wie man auch sagen kann 
„Nüstungsanleihen") allein von den Bewohnern der Kolo 
nien und von Kolonialkapital aufgebracht werden. So wer 
den also in Madagaskar, Französisch-Westafrika und in Ju 
do-China eigene Anleihen aufgelegt werden, die ausschließ 
lich zur Verstärkung der Verteidigung der betreffenden Kolo 
nien, zur militärischen Ausrüstung und zur Rekrutierung 
bzw. militärischen Ausbildung der Einwohner dienen. 
Wie verlautet, sollen die französischen Gouverneure in 
Afrika ermächtigt worden sein, Anleihemittel in einer Ge 
samthöhe von 200 Millionen Franken aufzulegen, während 
für Jndochina 400 Millionen vorgesehen sind. 
In einem Bericht, den der Kolonialminister dem Staats 
präsidenten erstattet hatte, heißt es, wenn Wider Erwarten 
gewisse französische Besitzungen bedroht würden, so müsse 
man den Schutz nicht nur in Europa, sondern auch in den 
Kolonien selbst sicherstellen. Die Regierung sei der Auf 
fassung, daß die Kolonien aus eigenen Mitteln die für ihre 
Verteidigung notwendigen Summen aufbringen könnten. 
Botschafterempfänge des französischen Außenministers. 
Paris, 24. Mai. Außenminister Bonnet hat am 
Dienstag den englischen, den amerikanischen und den türki 
schen Botschafter in Paris empfangen. 
Das ist die Kolonialpolitik der Volksfront! 
Paris, 24. Mai. Auf über 50 Tot e und fast 200 Ver 
letzte berechnet die DePeche Tnnefienne die Zahl der 
Opfer der blutigen Zwischenfälle, die sich vom Februar 1937 
bis zum April 1938 in Tunis abgespielt haben. 
Der Jntransigeant, der diese Meldung der tunesischen 
Zeitung übernimmt, meint, daß sie sich nur auf. die haupt 
sächlichsten Zwischenfälle erstrecke. Denn die Zusammenstöße 
seien häufiger erfolgt und schwerer gewesen, als man dies 
in Frankreich und selbst in Tunis wegen der Zensur habe be 
kanntgeben können. Der „Jntransigeant" schreibt der fal 
schen Politik des ehemaligen Unterstaatssekretärs Vienot 
einen großen Teil der Schuld an den Unruhen in Tunis zu. 
Rumänien führt die Todesstrafe ein. 
Bukarest, 24. Mai. Die Regierung hat von der in 
Artikel 15 der neuen Verfassung vorgesehenen Möglich 
keit Gebrauch gemacht und durch ein besonderes Gesetz die 
Todesstrafe eingeführt. Mit dem Tode werden be 
straft Attentate auf den Herrscher, Mitglieder der König 
lichen Familie, ausländische Staatsoberhäupter, Staats 
würdenträger und alle politischen Attentate. 
Die Todesstrafe wird mit sofortiger Wirkung, 
aber ohne rückwirkende Kraft auf vorläufig ein Jahr ein 
geführt. In der Begründung heißt es, daß Richter und 
andere Beamte in letzter Zeit Drohbriefe erhalten hätten. 
' Man hoffe, durch diese Maßnahme zunächst einmal abzu 
schrecken. Ferner verlautet, daß die Art der Durchführung 
der Todesstrafe dem Justizminister überlassen wird. 
W 
Sowjetspanische Anerkennung für französische Unterstützung. 
Bilbao. 24. Mai. Der Kommandant der 43. sowjet 
spanischen Division, die an der Pyrenäen-Front steht, hat 
seinen vorgesetzten Stellen mitgeteilt, daß seine Division 
von jenseits der französischen Grenze die „liebenswürdigste 
Unterstützung" erhalte. Mitglieder der Volksfront in 
Tarbes hätten sich sogar angeboten, die Straßen auszu 
bessern, um eine bessere Verbindung zwischen Frankreich 
und Sowjetspanien herzustellen. 
Sie wollten nicht für Moskau in den Krieg ziehen. 
Bilbao, 24. Mai. In der kleinen Ortschaft Tons haben 
alle wehrfähigen Männer beschlossen, den Militärdienst zu 
verweigern. Es kam infolgedessen zwischen ihnen und den 
Sowjetschergen zu einem heftigen Kampf, in dessen Ver 
lauf es 34 Tote gab. Aehnliche Vorfälle werden auch aus 
Elche bei Alicante gemeldet. 
In Guadalajara wurde eine gegen die Sowjets ge 
richtete Organisation entdeckt. Es wurden über hundert 
Verhaftungen vorgenommen. Der berüchtigte General 
Miaja ordnete ein „exemplarisches Verfahren" gegen die 
Mitglieder der Organisation an. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H. Berlin. 