
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro N 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, 29. Mai 
Nr. 
697 
Ministerpräsident Göring vor den HJ.-Führern. 
Weimar, 29. Mai. Das zweite Reichsfllhrerlager der 
Hitler-Jugend in Weimar erreichte am Sonnabend, dem 
letzten Tage, mit dem Besuch des Beauftragten des Führers 
für den Vierjahresplan, Ministerpräsident Generaloberst 
Göring, seinen Höhepunkt. 
Nach der Besichtigung des Lagers wies der Ministerprä 
sident auf dem Appellplatz im Goethepark den HJ.-Führern 
in einer packenden Rede ihre Aufgaben in der Führung der 
jungen deutschen Generation zu. 
Der Jugendführer des Deutschen Reiches, von Schirach, 
begrüßte den Ministerpräsidenten, in dessen Begleitung sich 
auch Gauleiter Reichsstatthalter Sauckel befand, am Ein 
gang des Lagers und geleitete ihn zum Appellplatz, wo 
Stabsführer Lauterb acher Meldung erstattete. 
Mit erhobener Rechten grüßte Ministerpräsident Gene 
raloberst Göring das Ehrenmal auf dem Appellplatz, das die 
Namen der Gefallenen der Hitler-Jugend trägt. Unter den 
Klängen des Präsentiermarsches schritt er die Front der 
in einem offenen Viereck angetretenen HJ.-Führerschaft ab 
und richtete dann in ihrer Mitte eine längere Ansprache 
an sie. 
Einleitend gab er seiner großen Freude und Befriedi 
gung über die Geschlossenheit des Korps der deutschen Ju 
gendsührer Ausdruck. Er wies die HJ.-Fllhrer aus das 
schwere Matz an Verantwortung hin, das die politische Füh 
rung in Deutschland trage. Die größte aller Verantwor 
tungen aber habe die deutsche Jugend und ihre Führung 
vom Führer übertragen bekommen. 
„Wir sind uns alle darüber klar", so sagte er, „daß wir 
die Menschen in unserem Lebensalter und darüber hinaus 
nur teilweise noch zu ändern vermögen. Erst die kommenden 
Generationen können ganz und gar von den Anschauungen 
und dem Ideengut unserer herrlichen Bewegung durchdrun 
gen sein. 
„Ihr, als die Führer der Jugend, müßt eisenhart und 
entschlossen sein, die deutsche Jugend nationalsozialistisch zu 
erziehen. Denn auf diese Jugend kommt es dann an, wenn 
sie in unsere Glieder einrückt und die Alten abtreten müssen. 
Es ist Eure gewaltige Aufgabe, den Pimpf zu formen und 
ihn einzuführen in die Gedankenwelt Adolf Hitlers. Ihr 
müßt Euch immer dessen eingedenk sein, daß in Eure Hände 
das kostbarste Gut gelegt ist, unsere Jugend. Ihr sollt der 
Jugend Disziplin, Gehorsam und Kameradschaft beibringen. 
Das erfordert von Euch ein hohes Maß an Selbsterziehung, 
an dauerndem Arbeiten an Euch selbst." 
Der Ministerpräsident erinnerte dann an das Wort des 
Führers, daß, wer befehlen wolle, auch imstande sein müsse 
zu gehorchen. Er sprach seine vollste Ueberzeugung aus, 
daß gerade die HJ.-Führer in der Schule des Gehorchens, 
der Wehrmacht, vorbildlich in Disziplin und Gehorsam, im 
Einsatz und in der Kameradschaft seien. Die HJ.-Führer 
könnten in der Wehrmacht zeigen, welch eine wundervolle 
Erziehungsarbeit der Nationalsozialismus leiste. Auch die 
nationalsozialistische Bewegung habe nur durch Gehorsam 
und Disziplin im Kampf um die Macht den Sieg errungen. 
Wenn damals nicht jeder einzelne in freiwilliger Unterord 
nung, Gehorsam und Disziplin dem Führer und den von 
ihm eingesetzten Männern gehorcht hätte, wäre die Bewe 
gung niemals zum Siege gekommen. 
Für ebenso wichtig wie die Disziplin bezeichnete Mini 
sterpräsident Göring die innere Begründung der Autorität. 
„In Eurer eigenen Brust und in Eurem eigenen Charakter", 
so sagte er den HJ.-Führern, „muß die Autorität liegen, die 
Ihr auf Eure Jungen übertragen sollt und die Euch erst 
berechtigt, Führer zu sein. Nach diesem Gesichtspunkt seid 
Ihr vom Reichsjugendführer ausgewählt worden, daß Ihr 
junge Männer seid, die an sich arbeiten und aus eigener 
Kraft heraus Autorität darstellen und führen können. Sie 
wissen es alle, wie sehr die deutsche Jugend bereit zu Be 
geisterung und zum Glauben an hohe Ideale ist. Seid daher 
den Jungen Vorbild in Führung und Kameradschaft! Wenn 
Ihr in diesem Sinne führt und an Euch arbeitet, dann wird 
es sich bewahrheiten, daß wir einen glücklichen Griff getan 
haben, als wir die deutsche Jugend wiederum der Jugend 
anvertrauten. 
„Wenn ich heute", so fuhr Ministerpräsident Göring fort, 
„ein HJ.-Lager sehe und mich dann zurückerinnere an die 
Jahre der deutschen Schmach und Schande, wie damals die 
roten Jugendverbände in der Natur hausten und herum 
lungerten, dann erfüllt mich Euer Anblick mit unbändigen! 
Stolz und heißem Glauben an die Zukunft Deutschlands. 
Früher war es eine Jugend in Zügellosigkeit und ohne Au 
torität, aber heute haben wir wieder eine Jugend in straffer 
Disziplin und Einordnung. 
„Steht fest zu einander in einer unauslöschlichen Käme 
radschaft! Helft und stützt Euch gegenseitig! Habt blindes 
Vertrauen zu Eurer Führung und hütet Euch vor jeder 
Unerheblichkeit! Dann wird davon bin ich überzeugt, 
aus Euch das Führerkorps erstehen, das wir einmal 
brauchen, um die kommenden Generationen Deutschlands 
zu wahren Nationalsozialisten Zu machen. 
„Denn alle die Arbeit, die wir getan haben, um Deutsch 
land für den Nationalsozialismus zu erobern, würde ver 
geblich sein, wenn es nicht den kommenden Generationen 
gelingt, diese Stellung auszubauen und für immer zu hal 
ten. Ihr sollt Euren Jungen aber auch ein Vorbild au 
Freude und Lebensbejahung sein! Ihr sollt heitere Jungen 
erziehen mit leuchtenden Augen, keine Duckmäuser, 
sondern ganze Kerle! Wir wollen keine Jugend haben, 
die vor lauter Philosophieren und Welträtseltum sich nicht 
wehr auskennt, sondern eine Jugend, die klar und einfach 
die Probleme des Lebens sieht und meistert!" 
Zum Schluß seiner Rede richtete der Ministerpräsident 
die Gedanken der jungen Führerschaft auf den Führer. 
„Wie dankbar müßt Ihr dem Führer fein, daß er Euch wie 
der ein Deutschland geschenkt hat, in dem Ihr das Haupt 
stolzer tragen dürft, weil Ihr Deutsche seid, in dem Ihr ein 
Leben voll Arbeit und Freude führen dürft. Und wenn man 
heute wieder Deutschland um seine Tugenden und Fähig 
keiten beneidet, so lorgt Ihr dafür, daß es immer so bleiben 
wird! In diesem Geiste und mit diesem Ziele Wünsche ich 
Euch, daß es Euch gelingen möge, eine nationalsozialistische 
Jugend von Schrot und Korn zu erziehen." 
Reichsjugendführer von Schirach dankte dem Minister 
präsidenten Göring für seine Worte, die den schönsten Ab 
schluß des Reichsführerlagers bilden. Die Forderung, die 
der Ministerpräsident an das Führerkorps der Hitler- 
Jugend gerichtet habe, sich seiner schweren Verantwortung 
vor Volk und Geschichte bewußt zu sein, lebe in jedem ein 
zelnen dieser jungen Kameraden. Er legte das Versprechen 
ab, daß die stets treuen Herzens und in 
eiserner Pflichterfüllung ihren Dienst für die deutsche Ju 
gend im Sinne der Worte des Ministerpräsidenten erfüllen 
werde. 
„Wir wissen", so rief der Reichsjugendführer dem Mi 
nisterpräsidenten zu, „daß Sie für das ganze deutsche Volk 
Sorgen auf sich genommen haben von einer so unvorstell 
baren Größe, daß wir in dieser Stunde voll Verehrung und 
Bewunderung aus Sie schauen. Die junge Generation steht 
bereit, alle diese Sorgen mit Ihnen zu teilen und ihrem Be 
fehl zu gehorchen, weil sie weiß, daß dieser Befehl dem Wohle 
Deutschlands und seiner wirtschaftlichen Befreiung gilt." 
Noch ganz im Banne der wegweisenden Worte des Mi 
nisterpräsidenten stehend, sangen die HJ.-Führer zum Ab 
schluß dieser erlebnisreichen Stunde das Deutschland- und 
das Horst Wessel-Lied. In dem brausenden Sieg-Heil auf 
den Führer kam in dieser Stunde ihr Wille zum Awsdruck, 
die deutsche Jugend stets im Geiste Adolf Hitlers zu führen. 
Ein Jesuitenpater als Fälscher kirchlicher Papiere. 
Bonn, 29. Mai. Am Freitag mußte sich die Bonner 
Große Strafkammer wieder einmal mit dem unglaublichen 
Sittenverfall in den Klöstern der Neußer Alexianer be 
fassen. Zwei ehemalige Alexianer-Brüder standen unter der 
Anklage mehrerer Vergehen gegen den Paragraphen 175, 
für die sie eine erhebliche Gefängnisstrafe erhielten. 
Im Laufe der Verhandlung ergaben sich sehr bedeu 
tungsvolle Einblicke in gewisse Machenschaften beteiligter 
Kreise, die bemüht Waren, die Sittlichkeitsverbrecher in der 
Mönchskutte vor der Hand der Gerechtigkeit zu schützen und 
zu verbergen. Man erhielt nämlich den bestimmten Ein 
druck, daß eine regelrechte Paßfälscherzentrale be 
stand, die angeschuldigten und schwerbelastteten Ordensan 
gehörigen die Flucht vor der Gerechtigkeit ermöglichte. 
Raffinierte Fälschungen von Papieren durch 
einen Geistlichen für einen der Angeklagten lagen im Ori 
ginal auf dem Verhandlungstisch. Ferner mußte sich der 
Generalobere der Neußer Alexianer von dem Ver 
treter der Staatsanwaltschaft vorwerfen lassen, daß er bei 
einer früheren Verhandlung unter Eid wichtige Umstände 
verschwiegen hatte. 
Angeklagt war der im Jahre 1912 geborene Novize 
Walter, der zwei Fälle des Vergehens gegen den Para 
graphen 175 zugibt und die Schuld daran der Atmosphäre 
zuspricht, die im Kloster geherrscht hat. Er war im August 
1935 in der Zelle eines Bruders, der bereits abgeurteilt 
wurde, von dem Novizenmeister bei einem sittlichen Ver 
gehen überrascht worden. 
Interessant ist nun, daß der Angeklagte mit Nachdruck 
betonte, er habe dem Novizenmeister seine sittlichen 
Verfehlungen zugegeben. Dabei habe er seinerzeit auch auf 
die sittlichen Verfehlungen mehrerer anderer Brüder hinge 
wiesen, die inzwischen abgeurteilt worden sind. Der Novi 
zenmeister habe ihm das aber nicht geglaubt und ihm beim 
Verlassen des Klosters gesagt, „er solle alles Her 
ges sen,waserim Klostergesehenhab e." 
Ganz unglaublich ist dann das Verhalten des Gene 
raloberen gewesen, der, um die ganze Sache zu ver 
tuschen, statt rechtzeitig diesen Augiusstall zu reinigen, 
daraufhin einfach erklärte, die von dem Angeklagten gegen 
andere Brüder erhobenen schweren Beschuldigungen seien 
„unsittlich" (!). 
Der als Zeuge vernommene Novizenmeister behauptet, 
daß ihm Einzelheiten damals nicht mitgeteilt worden seien, 
während der Angeklagte bei seiner ersten Darstellung bleibt. 
Bezeichnend für die immer wieder zu beobachtenden Be 
mühungen vorgesetzter kirchlicher Stellen, sich als „un 
wissend" hinzustellen, ist die dann folgende Vernehmung des 
Generaloberen der Neußer Alexianer, Bruder Pau 
lus. Er war bereits im Laufe der früheren Prozesse unter 
Eid vernommen worden und Hatte damals ausgesagt, er 
habe bis zu den Ermittlungen der Untersuchungsbehörde im 
Jahre 1936 von strafbaren Vorkommnissen nichts gewußt. 
Jetzt muß er allerdings zugeben, daß dies nicht richtig 
ist. Er versuchte zunächst auf die von dem Angeklagten ge 
machte Behauptung, von den Verfehlungen etwas gewußt 
Zu haben, die Angelegenheit dahin auszulegen, daß der An 
geklagte, als er aus dem Kloster entlassen worden sei, ihn 
gebeten habe, bleiben zu dürfen, da nichts Unsittliches ge 
schehen sei. Auch als ihm der Vorsitzende die Namen der 
Ordensbrüder vorhielt, die der Angeklagte bei ihm beschul 
digt hat, wollte sich der Zeuge „an nichts erinnern können", 
meinte aber schließlich, der ebenfalls angegebene Bruder 
Amatus sei vielleicht schon vor dem Angeklagten aus dem 
Kloster entlassen worden. 
Die Akten ergaben nun, daß dieser Bruder kurz nach 
dem Angeklagten entlassen worden ist, weil er „wegen Be 
denkens gegen seinen Charakter nicht zur Profeß zugelassen 
werden konnte." Jetzt erst gibt der Ge n er a I«o b e r e 
zu, daß ihm der Novizenmeister die äußerst verdächtigen 
Umstände, unter denen er den Beklagten und den anderen 
Bruder seinerzeit in der Zelle angetroffen hat, mitgeteilt 
und daß man „vermutet" habe, daß Unsittlichkeiten vorge 
kommen seien. Auf die Frage des Vorsitzenden, ob der No- 
Sieht die Nichteinmischung so aus? z 
Berlin, 23. Mai. In der Schlacht von Guadalajww sind, 
wie der „Zeitungsdienst Gras Reischach" aus 
det, der französische Oberst Vincent und sein 
Hauptmann Talman, in den Reihen der anarchistischen 
Milizen gefallen. 
Die Verluste unter den französischen und internationalen 
Offizieren waren so groß, daß die Auffüllung Schwierig 
keiten machte. 
Ungeachtet der inzwischen eingerichteten internationalen 
Grenzkontrolle überschreiten täglich kleine und größere 
Trupps von Offizieren an spanischen Pässen die Grenze, 
um auf Seiten der Bolschewisten zu kämpfen. 
In Marseille sind in den letzten Tagen auf dem Seeweg 
1383 Freiwillige angekommen. Sie wurden bezeichnender 
weise vom Arbeitsamt untergebracht und nach Spanien wei 
tergeleitet. Der Transport erfolgte mit Motorseglern, wäh 
rend die Ausschiffung in den kleinen Häfen zwischen Motril 
und Tarragona vorgenommen worden sein soll. Weitere 
Freiwilligen-Transporte für die Bolschewisten sind in Vor 
bereitung. 
Vizenmeister ihm diese Umstände schon im August 1935 ge 
schildert habe, muß der Zeuge dies ebenfalls zugeben. 
Als der Angeklagte nun nähere Einzelheiten seines da 
maligen Gesprächs mit dem Generaloberen angibt, wirft 
der Zeu ge ein: „Es sind schon zwei Jahre her." 
Staatsanwalt: „Dann scheinen Ihnen also sehr 
häufig solche sittlichen Verfehlungen mitgeteilt worden zu 
sein, wenn Sie sich aus diese Einzelheiten nicht mehr be 
sinnen können!" 
Zeuge: „Ich habe damals gesagt: „Soviel ich mich 
entsinnen kann." 
Das Gericht beschließt dann die Vereidigung des 
Zeugen. 
So bezeichnend schon diese Vernehmung für die ständige 
Verschleierungstaktik der vorgesetzten kirchlichen Behörden 
war, die die ungeheuerliche sittliche Verkommenheit der gan 
zen Alexianer Niederlassungen möglich machte, so kamen 
nun zunächst unglaublich klingende Machenschaften zur 
Sprache, mit denen seinerzeit der Angeklagte dem Zugriff der 
Gerichte entzogen werden sollte. Es war tatsächlich gelungen, 
ihn für mehrere Wochen spurlos verschwinden Au 
lassen. 
Im März 1937 wurde der Angeklagte aus der- ersten 
Untersuchungshaft entlassen. Zu dem gegen ihn angesetzten 
Gerichtstermin erschien er nicht und war auch nicht aufzu 
finden. Erst am 21. Mai dieses Jahres gelang es, ihn erneut 
festzunehmen. 
Hierzu gibt der Augeklagte an, er habe Angst vor einer 
harten Strafe gehabt und sei nach München zu dem Je 
suitenpater Friedrich Schmidt gefahren, mit 
dem er schon öfter postlagernd korrespondiert hatte. Der 
Pater habe ihm dann seine Hilfe angeboten, da es „wegen 
des Ansehens der Kirche besser sei, wenn er (der Angeklagte) 
vereschwinde". Der Pater habe ihm dazu Papiere auf den 
falschen Namen Franz Meier angefertigt. 
Auf diesen falschen Namen habe er eine Firmungs -- 
bescheingung, ein Sit t en zeug n i s, einen Tauf 
schein usw. erhalten. Da auf dem Sittenzeugnis das Sie 
gel der Pfarrei fehlte, habe der Pater ihm auch noch eine 
fingierte Postkarte mitgegeben, auf der der betreffende 
Pfarrer sich nach seinen Familienverhältnissen erkundigte. 
Er sollte diese Karte vorzeigen, falls das Generalvikariat 
dem nichtgesiegelten Sittenzeugnis, das für die vorgeschla 
gene Aufnahme in das Aachener Alexianer-Kloster notwen 
dig war, nicht traue. 
Er habe diesen Lebenslauf jedoch nicht denutzt, da ihm 
dies als ein zu gemeiner Schwindel vorgekommen sei. Im 
Aachener Alexianer-Kloster wo der Angeklagte nun unter 
falschem Namen untertauchen sollte sei der ganze Schwin 
del herausgekommen, zumal man in seiner Zelle den rich 
tigen Paß gefunden habe. Nun blieb nichts anderes übrig, 
als den Angeklagten der Polizei zu übergeben, die ihn suchte. 
Alle vorher erwähnten Papiere liegen im Original 
bei den Akten des Gerichtes. Sie beweisen, zu welch unglaub 
lichen Mitteln die Beschützer solcher Sittlichkeitsverbrecher 
gegriffen haben: ein Pater hält es mit der kirchlichen Moral 
für vereinbar, einem verkommenen Ordensbruder auf fal 
schen Namen kirchliche Papiere, sogar ein gefälschtes 
Sittenzeugnis auszustellen, um ihn der Gerechtigkeit 
zu entziehen. In der schrecklichen Reihe der Prozesse gegen 
Geistliche und Ordensbrüder ist dieser Verrat an der 
christlichen Moral und dieser Betrugan stattlichen Behör 
den durch einen Pater Wohl einer der ungeheuerlichsten der 
ständigen kirchlichen Vertuschungsversuche. 
In seiner Anklagerede wies der Staatsanwalt darauf hin, 
daß die Existenz einer regelrechten Paßfälsch erzen 
tra I e für solche Sittlichkeitsverbrecher für ihn längst er 
wiesen sei. Nur so ließe sich das spurlose Verschwinden 
schwerbelasteter Ordensgeistlicher und katholischer Geistlicher 
erklären, denen die Flucht über die Grenze gelun 
gen sei. 
Hinsichtlich der Glaubwürdigkeit des Generaloberen be 
tonte der Staatsanwalt, daß dieser es bei seiner erster Ver 
nehmung zum mindesten unterlassen habe, in seiner eid 
lichen Aussage den heute behandelten Fall anzuführen. Er 
beantragte gegen den Angeklagten ein Jahr Gefängnis. Der 
Angeklaate blieb bei seiner Beschuldigung des Generaloberen 
und brachte einen neuen Beweis, daß er ihm im August 
1935 Einzelheiten -mitgeteilt habe. 
Das Gericht verurteilte den Novizen Walter wegen 
Vergehens gegen § 175 zu einem Jahr und zwei Monaten 
Gefängnis, während der andere Angeklagte wegen des 
gleichen Vergehens in einem Falle neun Monate Gefängnis 
erhielt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.< Berlin. 