
Erste Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewäbr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Mittwoch, 28. September 
Nr« 
1552 
Treuekundgebungen im ganzen Reich. 
Wien, 27. September» Wien hat sich Dienstag mit einer 
gewaltigen ' Großkundgebung zu seinem Führer bekannt. 
Hunderttausende versammelten sich aus dem Helden platz 
unter freiem Himmel. Den Wienern liegt die Not der 
sudetendeutschen Brüder besonders am Herzen. Sie kennen 
schon aus den Zeiten der Monarchie her den Vernich 
tungskrieg, der gegen das Sudetendeutschtum geführt 
wurde. 
In endlosen Kolonnen marschierten die Menschen von 
den Außenbezirken in die Jnnnenstadt herein. Es mar 
schierten die Arbeiter der Betriebe, die Gliederungen der 
Formationen, die Jugend in den HJ.- und BdM.-Verbän 
den. Es marschierten Zehntausende, die durch keinen politi 
schen Leiter, durch keinen Gefolgschaftsführer gerufen 
wurden. 
Nach kurzen einleitenden Worten des Gauleiters von 
Wien, Globoenik, ergriff Gauleiter Bürckel das Wort. 
Immer wieder von tosendem Beifall und von leidenschaft> 
lichen Kundgebungen unterbrochen, legte er die Lüge dar, 
auf der Herr Benesch seinen Staat aufgebaut hat. Wenn 
der Führer heute diese 20jährige Provokation beende, so 
erfülle er eine Pflicht. 
„Hätte Frankreich in seinem Nachbargebiet 3,6 Millionen 
losgetrennte Franzosen leben, so bin ich davon überzeugt, 
daß die Franzosen sich so lange nicht den Schlaf mehr 
gönnen würden, bis ihre Brüder und Schwestern zu Hause 
wären. Und das müßte man ehrenhaft nennen." 
München, 28. September. Die Hauptstadt der Bewegung 
erlebte am Dienstagabend eine gewaltige Kundgebung vov 
der Teldberr nb alle 
Der Reichsstatthalter Ritter von Epp, der Minister 
präsident Siebert und der Gauleiter Adolf Wagner sprachen 
zu den Massen, in deren Namen sie dem Führer das be 
dingungslose Vertrauen und die unverbrüchliche Liebe be 
kundeten. 
Karlsruhe, 27. September. Die Gauhauptstadt Karls 
ruhe erlebte Dienstagabend eine gewaltige Treuekund 
gebung auf dem Adolf-Hitler-Platz. Die daran 
teilnehmenden sudetendeutschen Flüchtlinge wurden herzlich 
begrüßt. Gauleiter und Reichsstatthalter Robert Wagner 
sprach vom Rathausbalkon herab zu Zehntausenden. Er 
sagte, auch an der Westgrenze des Reiches wolle man nie 
mand im Zweifel, lassen, daß der Wille des Führers auch 
unser Wille ist. 
Essen, 27. September. Auf dem geschichtereichen ehemali 
gen Burgplatz der Stadt Essen hatten sich Dienstag 
Tausende und aber Taufende deutscher Männer und Frauen 
versammelt, um in flammendem Bekenntnis dem Führer 
Dank und Treue zu bekunden und Gefolgschaft Zu geloben. 
Die Männer, die aus den Fabriken und Gruben, aus den 
Werkstätten und Büros getrieben von einem einzigen 
Willen hier zusammenströmten, wissen, um was es in 
dieser Stunde geht, und in begeisterten Zustimmungskund 
gebungen zu den mitreißenden Worten Dr. Leys und Gau 
leiter Terboveus gaben sie ihren einmütigen Willen 
kund. Immer wiedr klangen Zustimmungskundgebungen 
über den Platz, als Dr. Ley von der Liebe und dem Ver 
trauen des deutschen Volkes zum Führer sprach, der allen 
deutschen Volksgenossen zum Herzen und aus dem Herzen 
gesprochen habe. 
Noch viele weitere Treuekundgebungen größten Aus 
maßes haben am Dienstag stattgesunden. 
Im Schloßhof zu Königsberg sprach Gauleiter 
Sauckel, in Chemnitz Gauleiter Jordan (Magde 
burg-Anhalt), in Leipzig in der großen Feierhalle der 
Deutschen Arbeit auf dem Messegelände der thüringische 
Ministerpräsident Marschler. 
Die Massenkundgebung in Frankfurt a. M. mit 
Gauleiter Sprenger fand in eindruckvollstem Rahmen 
auf dem Römerberg statt. Hannover erlebte eine 
gewaltige Manifestation der Treue zu Adolf Hitler aus dem 
Waterloo-Platz; hier sprach Gauleiter Reichsminister 
Ruft. Auf dem Neumarkt in Köln hörten die Massen 
Gauleiter Staatsrat Grohe, und in der Stadthalle zu 
Stuttgart sprachen Reichsminister Dr. Frick und Gau 
leiter Krebs. 
Allen diesen Kundgebungen gemeinsam war das fana 
tische Bekenntnis, dem Führer in jeder Lage zu folgen, und 
der flammende Protest gegen die Kulturschande des 
Tschechenterrors und das verbrecherische Spiel des Herrn 
Benesch. 
Düsseldorf, 27. September. In der Schlageterstadt 
strömten am Dienstagabend Zehntausende von Volksge 
nossen zum Schloß lägerhos, dem Sitz der Gauleitung, 
um in einer gewaltigen Kundgebung erneut ein einmütiges 
Bekenntnis zum Führer abzulegen. 
Vom Balkon des Schlosses herab sprach Gauleiter Dr. 
Meyer-Münster zu den Versammelten. Er erklärte, daß, 
wenn Herr Benesch dieses Mal nicht halte, was er ver 
sprochen habe, ihn der deutsche Sturm hinwegfegen werde. 
Würden wir unsere Brüder im Stich lassen, wären wir 
nicht wert, uns Deutsche zu nennen. 
Hamburg, 27. September. Das tiefe Herziensbedürsnis 
des ganzen deutschen Volkes, dem Führer in öiesen Schick 
salsstunden der Nation seine unverbrüchliche Treue 
vor aller Welt zu bekunden, führte in Hamburg am 
Dienstag zu einer Volkskundgebung von feierlichem 
Ernst auf dem Adolf-Hitler-Platz vor dem Hamburger Rat 
haus. 
Gauleiter Reichsstatthalter Kaufmann machte sich zu dem 
Wortführer der Hunderttausend, als er den Sinn dieser 
gewaltigen Volkskundgebung dahin deutete, daß ganz 
Deutschland entschlossen sei, das unendliche Leid unserer 
sudetendeutschen Volksbrüder jetzt endlich zu beenden. Be 
geistert stimmen die Massen zu, als der Gauleiter feststellte, 
daß auch die Millionen der Hamburger Bevölkerung die 
Leiden, das Hungern und Sterben unserer sudetendeutschen 
Brüder mitempfänden. 
Bremen, 27. September. Die Bevölkerung der alten 
Hansestadt bekundete am Dienstagabend erneut aus tief 
innerstem Herzen in einer eindrucksvollen Massenkund 
gebung auf dem D o m s h o f, an der 100 000 Volksgenossen 
teilnahmen, das Gelöbnis geschlossener Einsatzbereit 
schaft zum Führer. 
Breslau, 27. September. Das Grenzland Schlesien er 
lebt in diesen Tagen das sudetendeutsche Schicksal in 
unmittelbarster Nähe. So folgte auch die Bevölkerung der 
Hauptstadt Breslau in Massen dem Rufe zur Volkskund 
gebung in die traditionsreiche Jahrhunderthalle. Wohl an 
die zehntausend Menschen hörten in ernster Entschlossenheit 
und Begeisterung die Rede des Gauleiters Joseph Wagner. 
Beifallsstürme unterstrichen seine Worte, als er ausrief: 
„Wir lassen nicht Millionen Sudetendeutsche vertschechi 
sieren!" 
Am Dienstag 233 700 Flüchtlinge. 
Berlin, 27. September. Die vom sudetendeutschen 
Flüchtlingswerk zusammen mit der NS.-Volkswohlfahrt 
vorgenommene Zählung der sudetendeutschen Flüchtlinge er 
gab bis zum Dienstagnachmittag eine Zahl von 2 3 3 7 0 0 
Flüchtlingen. 
Durch das weitere ungeheure Anschwellen der Flüchtlings 
zahl werden das Flüchtlingshilfswerk und die NSV. vor 
ganz neue und große Aufgaben gestellt. Das erschütternde 
Elend der Flüchtlinge, ihre herzzerbrechende Hilflosigkeit 
machen ganz besondere und großzüge Sofortmaßnahmen 
notwendig. 
Um die Flüchtlinge für die nächste Zeit ordnungsmäßig 
unterzubringen, sind außer staatlichen auch eine große Zahl 
von privaten Erholungsheimen, insbesondere die von großen 
Firmen und Gesellschaften, dem Flüchtlingshilfswerk zur 
Verfügung gestellt worden. 
Unter den Flüchtlingien befanden sich mehr als 5000 
schwangere Frauen, die von dem Hilfswerk Mutter 
und Kind betreut und Mütterheimen zugeführt worden sind, 
wo sie für die nächste Zeit verbleiben können. 
Am Dienstag hatten auch ausländische Beobachter Ge 
legenheit, Flüchtlingslager zu besichtigen, sich mehrere 
Stunden mit den Flüchtlingen zu unterhalten und sich über 
ihre Schicksale berichten zu lassen. Sie sind mit einer 
grenzenlosen Erschütterung über dieses ungeheure Elend 
aus den Lagern gegangen, und Engländerinnen und Schwe 
dinnen haben zum Ausdruck gebracht, daß sie es niemals für 
möglich gehalten hätten, daß im Zeitalter desl kulturellen 
Fortschritts ein ganzes Volk zur Auswanderung 
gezwungen und mit derartig brutalen und blutigen 
Unterdrückungsmethoden von Haus und Hos Vertrieben 
werden konnte. 
Sie haben erklärt, daß sie in ihrer Heimat von dem 
Elend der Flüchtlinge und ihren Schicksalen erzählen und 
darüber aufklärend wirken würden, da man in ihrer Heimat 
noch viel zu wenig von diesen Flüchtlingsschicksalen wisse. 
Hier sei ein Appell an alle sozialen und Frauen-Organi 
sationen in der Welt notwendig, um sie auf das Los dieser 
Flüchtlinge aufmerksam zu machen und zu Hilfsmaßnahme!; 
anzuregen. 
Polen zur Lage. 
Warschau, 28. September» Die Lage nach der Rede 
des Führers und den Erklärungen Chamberlains wird am 
Mittwoch von der polnischen Presse als absolut klar 
bezeichnet. Der Führer betrachte mit Recht seine Forde 
rung auf Räumung des sudetendeutschen Gebietes durch das 
tschechische Militär lediglich als praktische Verwirk 
lichung des englisch-fra n z ö s i s ch e n Plan e s , 
zu dem auch Benesch seine Zustimmung gegeben habe. 
Man könne sich schwer vorstellen, so stellt der regierungs 
freundliche Expreß Poranny fest, daß Frankreich und 
England, die sich zur Verteidigung der Grenzen der Tschecho- 
Slowakei nicht schlagen wollten und einer Grenzrevision zu 
gestimmt hätten, jetzt wegen der Art und des Termins der 
Grenzrevision sich für einen Krieg aussprechen sollten. 
Trotz der Alarme und der Kriegsvorbereitungen in 
Frankreich und England, die zweifelsohne den Charakter 
eines Druckmittels gegenüber Berlin hätten, könne 
man annehmen, daß sich ein eventueller Konflikt lokalisieren 
lasse. 
Gazeta Polska unterstreicht, daß der Führer Benesch ge 
genüber kein Vertrauen habe. Im übrigen meint das Blatt, 
wer die öffentliche Meinung der meisten europäischen Völker 
kenne, der könne nicht aufhören, ein Optimist zu sein. 
Dieser Optimismus lasse an einen allgemeinen Krieg 
nicht glauben, da die gegenwärtigen Grenzen der Tschecho- 
Slowakei nicht mehr zu retten seien. 
Tie einzige Lösung für die polnische Volksgruppe. 
Kattowitz, 28. September. Der Führer der polnischen 
Volksgruppe in der Tschecho-Slowakei, Abgeordneter Dr. 
Wolff, der seit Montag seine Tätigkeit in Kattowitz aus 
übt, hielt am Dienstag über alle polnischen Sender eine 
Ansprache an seine Volksgenossen in der Tschechen 
Es könne, so sagte er, der polnischen Volksgruppe nicht 
mehr zugemutet werden, in einem Staat zu leben, der aber 
tausend polnische Familien ins Unglück stieß und der für 
die Polen nichts anderes als ein besseres Gefängnis dar 
stelle.- Heute könne nur noch eine Befreiung der polnischen 
Volksgenossen vom tschechischen Joch in Frage und zwar 
müsse dies sofort geschehen; der Kampf darum sei auch schon 
entbrannt. Der tschechische Wahnsinn sei nicht in der Lage, 
den polnischen Freiheitskampf aufzuhalten, weshalb die 
Stunden der tschechischen Gewaltherrschaft und der tschechi 
schen Haßorgien gezählt seien. 
Warschaus Antwort an Prag. 
Warschan, 28. September. Wie der Warschauer Rund 
funk mitteilte, ist die MKrwo rt de.r polnischen 
Regierung auf die Note der tschechischen Regierung am 
Dienstag 17.40 Uhr deM Luftwege nach Prag abgesandt 
worden. 
Die polnische Antwort enthalte einen konkreten Plan über 
die territoriale Lösung der polnischen Frage. 
Eine Rundfunkansprache Chamberlains. 
London, 28. September. Ministerpräsident Cham 
berlain hielt am Dienstagabend im Rundfunk eine 
Ansprache. Einleitend erklärte er, das britische Parlament 
werde am Mittwoch Zusammentreten, und er werde eine 
ausführliche Erklärung zu den Ereignissen abgeben. 
Chamberlain führte dann aus, wie schrecklich es sei, in 
England Unterstände Zu graben und Gasmasken auszu 
probieren, weil es in einem weit entfernten Lande einen 
Streit zwischen Menschen gebe, von denen man in England 
nichts Wisse. Es scheine noch unmöglicher zu sein, daß ein 
Streit, der im Prinzip bereits beigelegt wor 
den sei, Ursache eines Krieges werden sollte. 
Chamberhain gab an, er verstehe die Gründe, warum 
die tschechische Regierung sickchnicht imstande fühle, die Be 
dingungen anzunehmen, die in dem deutschen Memorandum 
vorgelegt wurden. Doch glaube er nach seiner Unterredung 
mit dem Führer, daß es nWglich sein sollte, einvernehm 
liche Maßnahmen zu treffen für die Uebergabe des Ge 
bietes, das die tschechische Regierung Deutschland abzutreten 
sich bereit erklärt habe. 
Chamberlain behauptete, bei seinem Besuch in Godes 
berg durch die deutsche Forderung auf eine sofortige Ab 
gabe des Territoriums überrascht gewesen zu sein. Er ver 
misse Vorbereitungen für die Sicherung der Menschen, die 
nicht Deutsche seien oder die nicht in das Deutsche Reich 
eingegliedert werden wollten. 
Im weiteren Verlauf der Rede wies Chamberlain noch 
mals darauf hin, daß die englische Regierung bereit iei, 
Garantien für die Zusage der tschechischen 
Regierung zu übernehmen, und er sei überzeugt, daß 
der Wert der englischen Zusage nirgends unterschätzt wer 
den würde. 
Er gebe die Hoffnung auf eine friedliche Lösung nicht 
auf und stelle seine Bemühungen um den Frieden nicht ein, 
solange wie irgendeine Aussicht auf den Frieden bestehe. 
Wie sehr England auch mit einer kleinen Nation sympa 
thisieren möge, die einer großen und mächtigen Nachbar 
nation gegenüberstehe, so könne es sich doch nicht unter allen 
Umständen verpflichten, das ganze britische Reich einfach 
ihretwegen in einen Krieg zu verwickeln. 
Wenn England kämpfen müsse, dann müsse es sich um 
eine größere Entscheidung handeln als diese. Wenn Eng 
land sich in einen Krieg einlasse, dann müsse es sich klar 
darüber sein, daß es wirklich die großen Entschei 
dungen seien, um die es gehe. 
Im Augenblick bitte er das englische Volk, so ruhig wie 
nur möglich auf die Ereignisse der nächsten Tage zu war 
ten. Solange der Krieg noch nicht begonnen habe, bestehe 
noch immer Hoffnung, daß er verhütet werden könne. Er 
werde bis auf den letzten Augenblick für den Frieden 
arbeiten. 
Eine Umfrage der „Libertö". 
Paris, 27. September. Die rechtsstehende Liberte hatte 
sich an eine Reihe rechtsstehender Abgeordneter gewandt 
und sie befragt, welche Haltung sie im Falle einer allge 
meinen Aussprache in der Kammer über die Krise einneh 
men würden. 
Der Abgeordnete Taittinger erklärte, seine Hal 
tung werde in erster Linie durch die Ereignisse bestimmt 
sein. Aber er sei ein unverbesserlicher Opti 
mist. Er glaube, baß der Frieden noch einmal gerettet 
werden könne, zumal die französisch-englische und die 
deutsche Auffassung im Augenblick nicht mehr durch einen 
Abgrund von einander getrennt seien. 
Der scharf rechts eingestellte Abgeordnete Laurent er 
klärte, man müsse Schritt für Schritt für den Frieden 
kämpfen und nicht vergessen, daß die Franzosen allein über 
die Ehre Frankreichs Zu befinden hätten. 
Der Abgeordnete Henriot erklärte, das schlimmste sei 
die Tatsache, daß Frankreich durch seine Regierungen in 
diese Lage gedrängt worden sei. Deshalb könne man diese 
Regierungen auch nicht von der Verantwortung entbinden. 
Man könne schon jetzt zwei Hauptgründe dagegen an 
führen: die Sühnemaßnahmen gegen Italien und den Sow 
jektpakt, der Frankreich den Verlust aller seiner Freunde 
eingetragen habe. 
Heute verweigerten gerade jene die Militärkredite und 
seien gerade die für den Verlust der italienischen Freund 
schaft verantwortlich, die anderen Lehren erteilen wollten. 
Kabinettssitzung in Washington. 
Washington, 28. September. Unter dem Vorsitz des 
Präsidenten Roosevelt trat am Dienstag das Kabi 
nett zu einer Sondersitzung zusammen, in deren Verlauf 
die Lage in Europa eingehend geprüft wurde. 
Die Antwort des Führers auf Roosevelts Telegramm 
findet in den Vereinigten Staaten stärksten Widerhall. Ge 
rade die Tatsache, daß Amerikas Präsident der Empfänger 
dieser bedeutsamen deutschen Willenskundgebung ist, hat 
wesentlich zur Steigerung des Interesses der amerikanischen 
Öffentlichkeit an diesem Dokument beigetragen. 
Wohl zum ersten Male lesen die gewöhnlich mit Sen 
sationsnachrichten übelster Art überfütterten Bürger der 
Vereinigten Staaten mit wirklicher Sorgfalt eine überaus 
klare Darlegung der Motive, die zur tschecho-slowakischen 
Staatsgründung geführt haben. 
Die Zeitungen, die des Führers Antwort an hervor 
ragender Stelle veröffentlichen, Heben in fetten Schlagzeilen 
besonders die Ablehnung der Verantwortung Deutschlands 
für einen etwaigen Kriegsausbruch hervor. Allgemein wird 
betont, daß der Führer die hochherzigen Absichten Roose 
velts anerkenne. In den Ueberschriften der Blätter wird 
der Hinweis auf das von Wilson feierlich proklamierte 
Selbstbestinunungsrecht hervorgehoben, um das das sude 
tendeutsche Awlk auf das schamloseste betragen wurde. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., BerliG 