
Nachmittags- u. Abendausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro Äff 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Dienstag, 2. November 
Nr. 
1487 
Tagung der Leitung der Reichspropagandaämter. 
Berlin, 2. November. Im Festsaal des Reichsministe 
riums für Volksaufklärung und Propaganda fand am 
Dienstag eine Tagung der Leiter der Reichs - 
propagandaämter statt, in der u. a. SS.-Gruppen 
fllhrer He ydrich über die Zusammenarbeit zwischen den 
Aemtern des Sicherheitsdienstes und den Dienststellen des 
Reichsministeriums für Volksaufklärung und Propaganda 
sprach. 
Den Abschluß der Tagung bildete eine Rede des Reichs 
ministers Dr. Goebbels über eine Reihe von Problemen 
inner- und außenpolitischer Art. 
Enthüllung eines Grabmals für Generaloberst von Seeckt. 
Berlin, 2. November. Auf dem Alten Jnvalidenfriedhof 
wurde am Dienstag ein von der Reichsregierung errichtetes 
Grabmal für den am 27. Dezember 1936 verstorbenen Ge 
neraloberst a. D. von Seeckt enthüllt. 
Neben der Gemahlin sah man die einzige Schwester des 
verewigten Generalobersten, Gräfin Rothkirch, die letzte 
Vertreterin des Geschlechts von Seeckt. Ferner waren zahl 
reiche hohe Offiziere der Wehrmacht anwesend. 
Nach einem Choral übergab der Oberbefehlshaber des 
Heeres, Generaloberst Freiherr von Fritsch, namens der 
Reichsregiernng das Grabmal der Witwe und der Familie 
von Seeckt zu treuen Händen. In seiner Ansprache führte 
der Generaloberst aus: 
„Ueber Gräber vorwärts" - das ist das Wort, das 
Generaloberst von Seeckt uns zurief, als er von uns Ab 
schied nahm, damals im Herbst 1926, als er gezwungen 
wurde, sein Werk, das von ihm geschaffene Reichsheer zu 
verlassen. „Neber Gräber vorwärts" sind die Worte, die 
uns, ein ewiger Mahnruf, von dem Grabmal dieses unver 
geßlichen, großen Soldaten und Mannes entgegenleuchten, 
dem Grabmal, das heute das dankbare Vaterland seinem 
großen Sohne weiht, sein Leben und Werk späteren Ge 
schlechtern zu künden. 
„Diese Worte zu befolgen, sei uns Gesetz! Sie zu be 
wahren, ist uns Soldaten, denen die Persönlichkeit und das 
Wirken des Generaloberst von Seeckt noch persönliches Er 
lebnis wurde, aber auch tiefinnere Hevzenspflicht." 
Unter den Klängen des Liedes.vom Guten Kameraden 
legte der Oberbefehlshaber des Heeres einen Kranz an dem 
Grabdenkmal nieder. General der Artillerie Keitel 
überbrachte einen Kranz des Oberbefehlshabers der Wehr 
macht, Generalfeldmarschalls von Blomberg. Mit dem 
Regimentsmarfch .des. Infanterie-Regiments 67 schloß die 
Gedenkfeier. 
Die faschistische Handelskonföderation dankt der DAF. 
Berlin, 2. November. Beim Verlassen Deutschlands hat 
der Präsident der faschistischen Handelskonföderation, de l 
Giudice, an den Leiter des „Deutschen Handels", 
Pg. Hans Feit, ein Telegramm gerichtet, in dem er seinen 
und seiner Mitarbeiter Dank und Bewunderung 
über die eindrucksvollen Schöpfungen des neuen Reiches 
und über die Arbeit der Deutschen Arbeitsfront zum Alls 
druck bringt und Pg. Hans Feit in herzlicher Freundschaft 
grüßt. 
Die Leiter einer jüdischen Bank in Danzig verhaftet. 
Danzig, 2. November. Wie die Bank von Danzig mit 
teilt, hat sie der Jewish Public Bank A. G. die Rechte einer 
Devisenbank entzogen. 
Der Direktor des jüdischen Unternehmens, Dr. Leo 
Goldhaber, ist wegen Devisenvergehens verhaftet 
worden. Auch der Prokurist Goldberg und der 
Kassierer Pines wurden in Polizeihaft genommen. 
Kommunistenzentrale in Wilna ausgehoben. 
Warschau, 2. November. Der politischen Polizei in 
Wilna gelang ein großer Schlag gegen die Kommunisten. 
Sie konnte eine weitverzweigte kommunistische Organisa 
tion ausheben, deren Arbeit im besonderen auf die Ver 
hetzung der studentischen Jugend abgestellt war. 
Rom zur Rede Edens. 
Rom, 2. November. Auch die römische Mittagspresse 
beschäftigt sich eingehend mit der Rede Edens im Unterhaus 
und stellt neben dem Eingeständnis des britischen Außen 
ministers, daß die englisch-französische Mittelmeer 
kontrolle die Versorgung Valencias mit 
sowjetrussischem Kriegsmaterial ermög 
licht habe, vor allem die Ausführungein Edens über die 
Unterstützung des deutschen Kolonial 
anspruchs durch Italien in den Vordergrund. Die 
Unterhausrede wird allgemein als „recht unglücklich" 
bezeichnet und entsprechend energisch zurückgewiesen. 
Das Mittagsblatt des Giornale tüJtalia bezeichnet die 
Rede als „unerhört". 
Tevere erklärt, daß die lächerlichen Grenzkorrekturen zu 
Gunsten Italiens in Afrika nicht im geringsten mit den 
„reichen und modern ausgestatteten Kölonien verglichen 
werden könnten, die die Engländer und Franzosen Deutsch 
land weggenommen haben". Grundsätzlich verweist „Tevere" 
dann auf die Tatsache, daß die früheren deutschen Kolonial 
gebiete unter englische und französische Flagge auf Grund 
einer Lehre gekommen seien, die heute fast einstimmig ab 
gelehnt werde. Weder Deutschland noch Italien noch 
Japan und die Vereinigten Staaten sowie andere Völker 
erkennten die Autorität und die Grundsätze des Völker 
bundes heute noch an, in dessen Namen den Völkern ein 
verkehrter Friede aufgezwungen würde. Die Recht 
mäßigkeit des Besitzes jener Kolonialgebiete sei bereits durch 
den Verfall dieser Grundsätze, auf die sie sich zu stützen 
versuchten, von innen heraus angefault. 
Die Vorwürfe Edens müßten daher gegenüber dem 
Völkerbund und den Friedensverträgen, die mit dem 
Völkerbundspakt aufs engste verbunden sind, erhoben wer 
den. Man müsse sich fragen, ob „der Völkerbund überhaupt 
noch in der Lage ist, den in Afrika vollzogenen Raub zu 
rechtfertigen". 
Chamberlain wieder im Amt. 
London, 2. November. Ministerpräsident Chamber- 
lain, der einige Tage an Gicht litt, hat am Dienstag seine 
Amtsgeschäfte in der Downing Street wieder übernommen. 
Eine englische Bittschrift. 
London, 2. November. Ministerpräsident Chamber 
lain empfing am Montag eine Abordnung von bekannten 
Abgeordneten und führenden Wissenschaftlern, die ihm in 
einer Bittschrift die Anregung überreichten, die britische 
Regierung solle alle Staaten, Dominien und Kolonien aus 
fordern, zusammen mit Großbritannien einen Sachverstän 
digenausschuß zur Untersuchung der Fragen des Zuganges 
zu den Rohstoffquellen der Erde, der kolonialen Entwick 
lung, der Ueberbevölkerung, der ausländischen Anleihen 
sowie der Handelseinschränkungen ins Leben zu rufen. 
Diese Bittschrift, die seit fast einem Fahre in England 
zur Unterzeichnung herumgereicht wurde, ist von 22 Abge 
ordneten, 35 Hochschul- oder College-Leitern, über 70 be 
kannten Autoren und zahlreichen Bischösen unterzeichnet. 
Empfang bei Ministerpräsident Chamberlain. 
London, 2. November. Ministerpräsident Chamber 
lain gab am Dienstag mittag in der Downing Street 
einen Empfang, an dem u. a. auch der italienische und der 
belgische Botschafter teilnahmen. 
Zu dem englisch-japanischen Zwischenfall. 
London, 2. November. Nach einer Mitteilung der Japa 
nischen Botschaft in London haben die Nachforschungen der 
japanischen Militärbehörden in Schanghai ergeben, daß die 
drei in der vergangenen Woche in der Internationalen Nie 
derlassung getöteten britischen Soldaten japanischen Grana 
ten zum Opfer gefallen sind. 
-Die japanischen Behörden werden die nötigen Schritte 
tun, um die Verantwortlichen festzustellen. Die japanische 
Regierung sei bereit, Entschädigungen zu zahlen. 
Britische Schiffe aus den nordspanischen Gewässern abberufen. 
London, 2. November. Nach dem Fall von Gijon, wo 
mit die ganze nordspanische Küste in die Hände der natio 
nalen Regierung gefallen ist, hat sich nunmehr auch die 
englische Regierung entschlossen, den Kommandanten des 
zweiten Kreuzergeschwaders, Konteradmiral Calvert, 
und die brit i sich en Flotteneinheiten aus den 
nords panis chen Gewässern abzuberufen. 
Der Kreuzer „Southampto n" verließ bereits am Mon 
tag Nordspanien und ging nach Portland in See. Die Zer 
störer „Eleetra" und „Escort" werden vorläufig noch 
in den nordspanischen Gewässern belassen. 
General Franco erwartet baldiges Kriegsende. 
San Sebastian, 2. November. Die in San Sebastian 
erscheinende Zeitung La Voz de Espana veröffentlicht in 
ihrer Dienstag-Nummer eine kurze Unterredung ihres 
Kriegsberichterstatters mit dem spanischen Staatschef 
Franco. 
Auf die Frage des Berichterstatters, ob das Ende des 
Krieges bald zu erwarten sei, erklärte General Franco, daß 
man natürlich noch nicht genau angeben könne, wann der 
Krieg beendet sein werde. Jedoch könne man als sicher an 
nehmen, daß dieser Tag viel näher sei, als man annehme 
oder glaube. Der Krieg werde durch den „vertikalen 
Zusammenbruch" der Bolschew i st e n, dessen 
Anzeichen bereits zu erkennen seien, beendet werden. Oft 
täuschten die äußeren Anzeichen über den geheimen Zer 
störungsprozeß, der meist unbemerkt vor sich gehe. Das sei 
alles, was er augenblicklich sagen könne. 
Landverbindung mit Frankreich lebenswichtig. 
Salamanca, 2. November. Durch Flüchtlinge aus dem 
bolschewistischen Lager ist hier bekannt geworden, daß sich 
der Haupt-G r en Zübergang Zwischen Frankreich und 
Katalonien nicht mehr, wie bisher, in dem an der großen 
Bahnstrecke nach Barcelona und an der Mittelmeerküste ge 
legenen Grenzort Port Bou, sondern in der mitten in 
den Pyrenäen liegende Ortschaft Puigcerda befindet. 
Der Grund hierfür sei darin zu suchen, daß die von Frank 
reich nach Barcelona führende Eisenbahnlinie in der letzten 
Zeit häufig mit Erfolg von nationalen Flugzeugen bombar 
diert worden ist. In Puigcerda hätten die Bolschewisten 
versucht, sich gegen diese Gefahr durch Anlage eines Flug 
platzes und von Flugabwehr-Batterien zu 
schützen. .... 
Die verzweifelten Bemühungen der Bolschewlsten, dre 
Landverbindung mit Frankreich aufrecht zu 
erhalten, zeigen deutlich, daß die Freiwilligen-Transporte 
und Kriegsmateriallieferungen aus Frankreich für die 
Fortsetzung des bolschewistischen Widerstandes lebens 
notwendig sind. 
Wieder K Personen in Leningrad erschossen. 
Moskau, 2. November. Wie aus Leningrad ge 
meldet wird, hat die GPU eine Organisation aufgedeckt, 
deren Mitglieder in der Brotsammelstelle den „Massen- 
Verderb von Lebensmitteln zu Schädlings 
zwecken" organisiert haben sollen. Sechs Ange 
klagte, gegen die in Leningrad verhandelt wurde, sind 
Zum Tode verurteilt und erschossen worden. 
Pariser Kohlenträger im Streik. 
Paris, 2. November. Unter den Pariser Kohlen 
trägern ist am Dienstag ein Streik ausgebrochen, an 
dem sich bis jetzt mehrere hundert Mann beteiligen. 
Ostasien-Konflikt in Brüssel im Hintergrund? 
Paris, 2. November. Der Paris Midi deutet an, daß 
man sich in Brüssel gezwungenermaßen von dem eigent 
lichen Konferenzgegenstand dem Streit Zwischen Japan 
und China abwende und den Besprechungen 
zwischen Eden und Delbos und dem Zusammentreffen 
mit dem amerikanischen Vertreter die Hauptbedeutung bei 
messe. 
Die Aussprache aus der Konserenz beginne erst am Mitt 
woch. Delbos und Eden hätten jedoch bereits am Diens 
tag nachmittag die erste Unterhaltung gehabt, die sich nach 
dem Blatt auf folgende Punkte erstreckt habe: 
1. die deutschen Kolonialforderungen, 
2. die Wirren in Nordafrika, 
3. die Lage im Mittelmeer, 
4. Spanien und die Nichteinmischung und 
n Ollalleullre^t 
„Paris Midi" meint schließlich, die „pazifistische Kon 
ferenz" werde keinen Konflikt in Ostasien verhindern und 
überhaupt nichts Neues bringen. 
Bessarabien braucht keine russischen Zeitungen. 
Bukarest, 2. November. Der Vizepräsident der rumäni 
schen Regierung, Minister Jnculetz, nahm in Kischinew, der 
Hauptstadt Bessarabiens, zu einer Beschwerde Stellung, 
die über das Erscheinen von 7 russischen, von Juden her 
ausgegebenen Zeitungen in Bessarabien an ihn gerichtet 
worden war. Er erklärte, daß 20 Jahre nach der Wieder 
vereinigung Bessarabiens mit Rumänien das russische 
Schrifttum hier keine Daseinsberechtigung mehr habe. Er 
werde diese Frage daher dem nächsten Ministerrat vorlegen. 
Wechsel in der sowjetrussischen Botschaft in Ankara. 
Istanbul, 2. November. Nach Meldungen aus Ankara 
wird der Botschafter Sowjetrußlands in der Türker, 
Karsky, der einen Urlaub angetreten hat, nicht mehr 
nach Ankara zurückkehren. 
Karsky hatte seine-n Posten im Juni dieses Jahres über 
nommen. Er soll jetzt zur Verwendung im Außenkommif 
sariat in Moskau ausersehen sein. 
Sonderzug mit „Grünhemden" bei Rio verunglückt. 
Rio de Janeiro, 2. November. In der Nacht zum Diens 
tag ereignete sich in der Nähe von Rio de Janeiro erneut 
ein schweres Eisenbahnunglück. Ein Güterzug stieß mit 
einem vollbesetzten Sonderzug mit „Grün 
horn d e n" , die von einer Versammlung in der Hauptstadt 
zurückkamen, zusammen, wobei zahlreiche Fahr 
gäste getötet oder verletzt wurden. Nähere Einzel 
heiten fehlen noch, doch spricht man von 15 Toten und un 
gefähr 70 Schwerverletzten. 
Auf der gleichen Strecke hatte sich schon vor zwei Tagen 
ein folgenschweres Eisenbahnunglück ereignet. 
„Die Juden wollen Palästina nur ausbeuten". 
Jerusalem, 2. November. Den heutigen 20. Jahrestag 
der Balfour-Deklaration, der Wurzel aller Un 
ruhe in Palästina, würdigt die Judenpresse in gedrückter 
Stimmung, wobei sie auf den Zwang, einen verlustreichen 
Weg weiterzugehen, hinweist. 
Demgegenüber bezeichnet die Araberzeitung Addifoa die 
Balfour-Deklaration als Fehlgeburt und Quelle allen 
Elends, das über Palästina gekommen sei; Balfour sei tot, 
aber seine Deklaration spiele weiter eine unheilvolle Rolle 
und bedrohe Englands Beziehungen zur arabisch-islamischen 
Welt. 
Der Zionismus mit dem Schlagwort des geistigen 
Nationalheims sei nur eine Finte zur materiellen Ausbeu 
tung des Landes. Die Araber lehnten die Deklaration ab, 
die nunmehr zwanzig Jahre lang eine blutende Wunde 
offenhalte, was den Juden selbst schade und den Judenhaß 
im Orient züchte. Palästina müsse von dieser „Weltkriegs 
geburt" befreit werden. 
Schaffung einer unabhängigen Mongolei. 
Peiping, 2. November. In der Stadt Suiyuan ging 
am Sonntag ein Kongreß zu Ende, zu dem 500 Vertreter 
der mongolischen und chinesischen Bevölkerung der Pro 
vinzen Suiyuan und Nord-Tschachar fünf Tage lang ver 
einigt waren. 
Die Versammlung billigte einstimmig die Schaf 
fung eines unabhängigen Mongolen 
staates, der zunächst das Gebiet einiger innermongolischer 
Stämme sowie die Städte Suiyuan und Paotau umfassen 
soll. 
Der neue Staat, dessen Führung die mongolischen 
Fürsten Inn und Teh Wang übernommen haben, 
strebt die Ausdehnung auf alle Gebiete an, die 
von Mongolen bewohnt werden. Als Hauptstadt 
der „Autonomen Regierung der Vereinigten Mongolen 
stämme" istSui yuan ausersehen, das in Zukunft wieder 
feinen alten mongolischen Namen Kukuhoto tragen soll. 
Um die Verbindung zwischen dem neuen Mongolenstaat 
und den ruhmreichsten Zeiten der mongolischen Geschichte 
herzustellen, wurde ferner beschlossen, eine neue Zeit 
rechnung einzuführen, die mit dem 732. Jahr nach der 
Thronbesteigung Dschingis Khans beginnt. 
Die mongolische Regierung hat, wie in mongolischen 
Kreisen betont wird, die Aufgabe, alle bisherigen Versuche 
einer Selbstregierung, wie den mongolischen Rat in Pei 
lingmiau und dre Militärregierung vom Mai 1936, zu er 
setzen. 
Auf ihrem Programm stehe die Entwicklung der natür 
lichen Reichtümer des Landes, die Hebung der Volksbildung 
und vor allem die Errichtung einer starken Schutzwehr 
gegen den Kommunismus in enger Zusammen 
arbeit mit Japan. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdors. 
Druck und Verlag : Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 