
Erste Abend-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro ?ff 
sprachen hatten, erschien gegen l 3 Uhr Ministerpräsident 
Generaloberst Göring persönlich im Reichsministerium für 
Volksaufklärung und Propaganda, um seinem alten Kampf 
kameraden und Gauleiter Dr. Goebbels seine herzlichen 
Glückwünsche zum Ausdruck zu bringen. 
Kurz darauf kam Stabschef Luhe, um im Namen der 
gesamten SA. dem Reichspropagandaleiter und Gauleiter 
zu gratulieren. Ministerpräsident Göring, der längere Zeit 
unter den anwesenden Gästen in den Festräumen des Propa 
gandaministeriums verweilte, war von Staatssekretär Kör 
ner bealeitet. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg 
1936 
Berlin, 
Donnerstag, 29. Oktober 
Nr. 
1440 
1« Jahre Gau Groß-Berlin der NSDAP. 
(Schluß.) 
„Daß ich es auf mich genommeu habe, ist nur der Tat 
sache zu verdanken, daß sich vom ersten Tage an, da ich nach 
Berlin kam, ein paar hundert Menschen mir zör Verfügung 
stellten, die bereit waren, mit mir durch dick und dünn Zu 
gehen. Wer zu uns kam, mußte sich von vornherein darüber 
klar sein, daß in unseren Reihen nur Opfer und Sorgen, 
Gefahr und Schikanen ihn erwarteten. 
„Die nationalsozialistische Bewegung hat damals diesen 
Kampf auf sich genommen, und es ist ihr dabei nichts er 
spart blieben. Wenn wir damals trotzdem durchhielten, so 
nur aus der Ueberzeugung heraus, daß, wenn wir die 
Fahne sinken ließen, niemand mehr Deutschland vor dem 
Chaos des Bolschewismus retten konnte. Es gab damals 
auch Menschen, die den Standpunkt vertraten, es habe kei 
nen Zweck, in Berlin zu kämpfen, Berlin müsse zerniert und 
von außen eingenommen werden. 
„Wir haben uns dagegen gewehrt. Hätte man diesen 
Weg eingeschlagen, so hätte man die Eroberung der Stadt 
mit Hunderttausenden von Toten bezahlen müssen. Was 
das heißt, eine Hauptstadt mit Kanonen zu nehmen, das 
sehen wir heute in Spanien. Wir haben uns vielmehr ge 
sagt: Auch die Menschen, die in Berlin wohnen, haben Ver 
stand und Idealismus, man muß sie nur bei der richtigen 
Seite zu fassen verstehen. Und das allerdings haben wir 
getan!" 
Dr. Goebbels führte seinen alten Kameraden noch ein 
mal die Zeit des Kampfes vor Augen, da sie verleumdet 
und angegriffen wurden von einer jüdischen Asphaltpresse, 
da die Polizei Schikanen über Schikanen über sie verhängte 
und sie sich mit ihrer letzten Energie durchbeißen mußten. 
„Wir sind geraden Weges und unbeirrt unsere Bahn 
weitergegangen und haben Stuck um Stück in dieser Hoch 
burg des Marxismus den roten Widerstand zerbrochen. 
Wenn wir in dieser Zeit ausgehalten haben trotz Terrbo 
und Verbot, so nur deshalb, weil wir die feste Ueberzeugung 
hatten, es muß gelingen, weil wir es wollen! 
„Ich habe es in diesen 10 lahren immer abgelehnt, eine 
gemeinsame Geburtstagsfeier zu begehen, in diesem Jahr 
wollte ich mich jedoch dem nicht entziehen. Doch nicht ich will 
gefeiert werden, ssndern Sie alle sollen gefeiert werden. Es 
soll die Arbeit gefeiert werden, an die wir die besten Jahre 
unseres Lebens hingegeben haben, für die wir Gefahren 
und Todesangst auf uns genommen haben, deretwegen viele 
unserer Mütter und Trauen geweint und sich gesorgt haben. 
„Diese zehn Jahre haben wir nicht umsonst gelebt! Wäh 
rend die übrige Welt in Genuß und Irrtum versank, haben 
wir für ein Ideal gekämpft und dieses Ideal zu einem 
herrlichen Sieg geführt. Was wir in unseren kühnsten Träu 
men nicht zu hoffen gewagt Haben, ist Wirklichkeit geworden. 
Einerote Stadti st wieder deutsch geworden! 
Mit Recht ist Berlin heute wieder die Hauptstadt unseres 
Reiches! « 
„In diesem Sinne grüße ich Sie, meine Kameraden, und 
danke Ihnen ans ganzem Herzen, die Sie mir in diesen 
Jahren geholfen haben, für die Sorge und den Idealismus, 
für die Liebe und die Kameradschaft. Sie haben mir diese 
10 Jahre, so schwer sie auch sein mochten, zu den schönsten 
meines Lebens gemacht! Dafür möchte ich Ihnen allen dan 
ken und möchte Sie aufs Neue verpflichten auf unser ge 
meinsames Ideal, auf unsere Bewegung und unseren Füh 
rer, der mich damals mit dieser großen Aufgabe betraute." 
Tr. Goebbels schloß seine Ansprache mit einem drei 
fachen Sieg-Heil auf den Führer, in das die Versammelten 
mit dein inneren Gelöbnis einstimmten, auch weiter wie in 
den vergangenen 10 Jahren ihre Pflicht im Dienste der Be 
wegung zu erfüllen. 
Darauf ergriff 
Staatssekretär Funk 
das Wort zu folgender Ansprache: 
„Herr Reichsminister! 
„Freude und Dankbarkeit, das sind die Gefühle, die in 
dieser Stunde die Herzen der vielen Tausend Menschen er 
füllen, deren Glückwünsche ich Ihnen zu Ihrem heutigen 
Ehrentage übermittle. Ich spreche hierbei im Namen der 
Beamten, Angestellten und Arbeiter des Reichsministeriums 
für Volksaufklärung und Propaganda und seiner 31 Landes 
stellen sowie im Namen der Reichskulturkammer, der 
7 Einzelkammern, der Presse und dör Künste und des Reichs 
kultursenats, also als Dolmetsch allep künstlerisch schaffen 
den Menschen im deutschen Volke. 
„Ferner übermittle ich Ihnen die Glückwünsche aller 
dem Ministerium angegliederten bzw. unterstellten Körper 
schaften, Organisationen und Dienststellen, die hier in die 
sem Saale durch ihre leitenden Männer vertreten sind, ins 
besondere der Reichsrundfunkgesellschaft, des Reichsaus 
schusses für den deutschen Fremdenverkehr, des Reichs 
fremdenverkehrsverbandes, des Werberates der deutschen 
Wirtschaft und des Leipziger Meßamtes, der Hochschule für 
deutsche Politik und der Deutschen Bücherei, der reichst 
eigenen Theater und des Philharmonischen Orchesters. Hiev 
stehen auch als Gratulanten die Verantwortlichen Männer 
des Winterhilfswerkes des deutschen Volkes, das dank Ihrer 
Initiative geschaffen und unter Ihrer Führung zum größtem 
Sozialwerk der Welt geworden ist. 
„Allein die Aufzeichnung dieser Stellen Zeigt, wie ge 
waltig und mannigfaltig der Arbeitsbereich ist, dem Sie, 
Herr Reichsminister, im nationalsozialistischen Staate vor 
stehen. 
„Was soeben hinsichtlich Ihres Kampfes und Ihrer 
Arbeit für die Partei, und insbesondere für den Gau Groß- 
Berlin gesagt worden ist, trifft auch für Ihre Tätigkeit als 
Minister zu: auch diese Arbeit war ein unaufhaltsamer 
Kampf gegen widerstrebende Kräfte, auch im Staatsaufbau 
haben Sie das, was heute in imposanter Große festgegründet 
und weit umspannend dasteht, aus dem Nichts geschaffen. 
„Als ich Sie vor Jahren in diesem schönen, voll 
einem der größten deutschen Künstler geschaffenen Haus 
empfing, da war außerdem Haus eigentlich 
nichts vorhanden. Sie hatten nicht einmal, ein 
Arbeitszimmer! Dieses mußten wir Ihnen erst provisorisch 
in einem Festsaal einrichten, der von nichts anderem als 
von verschwundener Pracht zeugte. Die Pressestelle der 
Reichsregierung, die in diesen Räumen arbeitete, ressortierte 
sogar zu einem anderen Ministerium, während ich 
selbst, als Pressechef der Reichsregierung, wiederum zur 
Reichskanzlei gehörte. Man muß sich diese Zustände heute 
10 Jahre Gau 8 
ins Gedächtnis zurückrufen, um zu erkennen, wie gewaltig 
das Aufbauwerk gewesen ist, das Sie in diesen Jahren 
vollbracht haben. 
„Wir, Ihre nächsten Mitarbeiter, wissen, wie schwer diese 
Aufbauarbeit gewesen ist und wie es immer wieder Ihrer 
aufopfernden und mitreißenden Initiative bedurfte, um der 
Schwierigkeiten Herr zu werden, die sich uns tagtäglich ent 
gegenstellten. Nichts fiel uns mühelos in den Schoß. Wir 
mußten alles den anderen abringen und konnten nur lang 
sam und mühevoll Stein auf Stein setzen. Aber begeistert 
folgten wir Ihrem hohen Gedankenflug und Ihren aus 
einem übersprudelnden Jdeenquell hervorströmenden An 
weisungen und Plänen, bis der stolze Bau des deutschen 
Propagandaministeriums festgefügt aufragte und dieses 
einzigartige Instrument der nationalsozialistischen Staats 
führung vollendet war, mit dem der Führer erfolgreich seine 
großen politischen Schlachten schlug. 
„So steht das deutsche Propagandaministerium heute da 
als monumentales Dokument einer großen Staatskunst, als 
die alles umspannende Zentrale der geistigen Einwirkungen 
auf das Volk, als ein wahrhaftes V o l k s m i n i st e - 
rium, das ständig sein Ohr am Herzen des Volkes hat und 
das auch stets das Ohr des Volkes hat. So wird Ihr Werk 
in die Zeitgeschichte eingehen, so ist es bereits heute Ge 
schichte geworden. 
„Mit stolzer Freude begehe» wir, Ihre Mitarbeiter und 
Mitkämpfer, den heutigen Tag, erfüllt mit ausrichtiger 
Dankbarkeit für alles das Große und Schöne, was wir unter 
Ihrer Führung, Herr Rcichsministcr, erleben und erschaffen 
durften. 
„Ich bitte Sie als sichtbares Zeichen unseres Dankes und 
unserer Ergebenheit die Geschenke entgegennehmen zu 
wollen, die Ihnen Ihre Mitarbeiter durch mich überreichen 
lassen: von Ihrem Ministerium ein Bild von Lenbach, den 
großen Kriegsstrategen Moltke in Zivil darstellend, das, wie 
wir wünschen, Ihnen, dem großen Strategen der politischen 
Schlachten, besondere Freude machen wird, und von der 
Reichskulturkammer zwei Plastiken, die den siegreichen 
Kamps der nationalsozialistischen Weltanschauung versinn 
bildlichen sollen. 
„Unsere, in Freude und Dankbarkeit überquellenden 
Herzen sind heute nur von einem einzigen Wunsch erfüllt: 
„Möge ein gütiges Schicksal uns unseren Minister 
Dr. Goebbels noch viele, viele Jahre erhalten und seine 
Arbeit segnen wie bisher. 
„Unser Gauleiter und Reichsminister Dr. Goebbels Sien- 
Heil! Sieg-Heil! Sieg-Heil!" 
Nach Beendigung seiner Rede überreichte Staatssekretär 
Funk als Geschenk der Beamten, Angestellten und Arbeiter 
des Reichsministeriums für Volksaufklärung und Propa 
ganda ein Monumentalbild Lenbachs, das den großen Stra 
tegen des Krieges Moltke darstellt, wobei er Dr. Goebbels 
in herzlichen Worten als den „Strategen der Politik" 
feierte. 
Danach sprachen die anwesenden Vertreter der Partei 
und Staatsdienststellen dem Gauleiter ihre Glückwünsche 
zum Gaujubiläum und zum Geburtstag aus, wobei sie 
sinnvolle Ehrengaben überreichten. Es gratulierten u. a. 
die Reichsleiter Dr. Ley und Amann, die Gauleiter 
Simon und Stürtz, Obergruppenführer Sepp Diet 
rich, Hauptamtsleiter Fischer namens der Reichspropa 
gandaleitung, Regierender Bürgermeister Krogmann 
(Hamburg), Hauptdienstleiter Schmeer, Hauptamts 
leiter Hilgenfeldt namens der NS-Volkswohlfahrt, 
die Abteilungsleiter des Reichsministeriums für Volksauf 
klärung und Propaganda, die Ministerialräte Haegert, 
Bern dt, Rüdiger, Dr. Ott, Dr. Schlösser, 
Dr. Seeger, De mann, Dr. Wismann und 
Hasenöhrl, die Reichskulturwalter Hinkel, Mo 
raller und Dr. Schmidt-Le o n h a r d t, die Präsi 
denten der Einzelkammern der Reichskulturkammer, unter 
ihnen Staatsrat Hanns Io h st, Prof. Dr. Peter Raabe 
und Min.-Rat Dreßler-Andreß, der zugleich im 
Namen der NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude": Kraft 
durch Freude wünschte, die Führer der Berliner Gliederun 
gen der NSDAP., SA.-ObergruPPenführer von I a g o w, 
SS. - Brigadeführer Henze, NSKK. - Gruppenführer 
Offermann und HJ.-Obergebietsführer Axmann, 
die Leiter der Landesstellen des Reichsministeriums für 
Volksaufklärung und Propaganda, ferner Polizeipräsident 
Graf Helldorf, Staatsminister a. D. Präsident Esser 
im Auftrage des Reichsfremdenverkehrsverbandes, General 
inspektor Dr. To dt, SA.-Gruppenführer Hauptmann 
Weiß als Leiter des Reichsverbandes der deutschen Presse, 
Vizepräsident Hans Weidemann, die Gauarbeitsführer 
Dohrmann und Kamp mann, letzterer als Leiter des 
Landesverbandes Berlin im Reichsverband der deutschen 
Presse, Generalintendant Staatsrat Gründgens, Prof. 
Adam im Namen des Reichssymphonieorchesters, Direktor 
Pg. Dr. Alb recht vom Deutschen Nachrichtenbüro sowie 
zahlreiche weitere führende Parteigenossen der Reichs- und 
Gauleitung und Vertreter der Staatsdienststellen und des 
kulturellen Lebens. 
Generaloberst Göring und Stabschef Lutze 
gratulieren« 
Nachdem schon am Vormittag, wie gemeldet, die Reichs 
leiter Dr. Ley und Amann und mehrere Gauleiter Reichs 
minister Dr. Goebbels persönlich, fast alle übrigen Reichs 
leiter und Ganleiter telegraphisch ihre Glückwünsche ausge- 
Das Ausland zur Rede Görings. 
London, 29. Oktober. Die Rede Görings im Sport 
palast wird von den Morgenblättern sehr stark beachtet und 
in langen Auszügen wiedergegeben. Die Blätter heben die 
Ausführungen über den Vierjahresplan hervor. 
Daily Telegraph stellt die Hinweise auf die Kolonial 
frage an die Spitze und überschreibt seine Meldung: 
„General Göring und das britische Weltreich". Göring 
habe erklärt, wenn Deutschland nur einen Teil der engli 
schen Kolonien hätte, dann brauchte es sich nicht über einen 
Rohstoffmangel zu beklagen. 
Die Times schreibt, Göring habe einen leidenschaftlichen 
Appell an die ganze deutsche Nation gerichtet, mit ihm an 
seiner neuen Aufgabe, den Vierjahresplan zu überwachen, 
mitzuarbeiten; er habe nichts Neues über den Plan enthüllt, 
aber vieles über seine Beweggründe und die erwarteten 
Opfer gesagt und als Endziel ein mächtiges und unabhän 
giges Deutschland hingestellt. Die Wirkung seiner Rede 
habe sich hauptsächlich auf das Bild einer feindseligen, ver 
ständnislosen und chaotischen Welt gestützt. 
Morning Post meint, die Rede Görings sei eine Mischung 
von humorvollem gesunden Menschenverstand und fanati 
schem Nationalgefühl gewesen. 
Paris, 28. Oktober. Die Frllhblätter veröffentlichen 
mehr oder weniger gekürzt die Ausführungen des Minister- 
Präsidenten Göring über die Durchführung des Vierjahres 
planes. Stellungnahmen sind vorläufig nicht festzustellen, 
höchstens vereinzelt in Ueberschriften angedeutet. So wird 
allgemein hervorgehoben, daß „Deutschland seiner Kolonien 
und seines Goldes beraubt", sich zur eigenen Herstellung 
der Rohstoffe gezwungen sehe. 
Als einzige Zeitung kommentiert das radikalsozialistische 
Oeuvre die Ausführungen Görings als eine Anklage gegen 
England. Jedenfalls lege man in internationalen Kreisen 
Berlins die Göring-Rede dahin aus, daß Deutschland nicht 
nur entschlossener denn je den Weg der wirtschaftlichen 
Unabhängigkeit, sondern auch den politischen Weg einer den 
deutsch-italienischen Abmachungen getreuen Diplomatie be 
schreite. 
Mailand, 29. Oktober. Tie Rede Görings findet in der 
norditalienischen Presse stärksten Widerhall und wird zum 
Teil sehr ausführlich wiedergegeben. Corriere della Sera 
nennt die Darlegungen des Ministerpräsidenten eine Rede 
von hoher politischer Bedeutung. 
Die auf die Fortnahme der deutschen Kolonien bezüg 
lichen Ausführungen werden besonders hervorgehoben. 
Warschau, 29. Oktober. Aus der Rede Görings gibt die 
Warschauer Presse die wesentlichen Gedankengänge wieder. 
In den meisten Blättern wird dabei die Wendung, daß 
Deutschland die Kolonien und das Gold genommen worden 
seien, in den Ueberschriften besonders hervorgehoben. 
Gazcta Polska hebt den starken Optimismus und den 
überaus energischen und kräftigen Ton gegenüber den inne 
ren und äußeren Kritikern hervor. Göring habe voller An 
erkennung von der Arbeit Schachts und Kepplers gespro 
chen, und Dr. Goebbels habe mit warmen Worten die Nolle 
Görings als alten Parteifreundes und erprobten Kämpfers 
dargestellt. Reichsminister Heß habe als letzter Redner zum 
Ausdruck gebracht, daß die ganze Partei mit allen ihren 
Organisationen hinter dem Ministerpräsidenten stehe und 
ihn in seiner Arbeit unterstützen werde. 
Amsterdam, 29. Oktober. Die Rede Görings über den 
Vierjahresplan wird in Holland stark beachtet. Der Tele 
graaf betont, Göring habe offen, ohne falsches Pathos, zu 
Herzen gehend und doch gemäßigt, ernst aber doch voll Ver 
trauen in eine bessere Zukunft gesprochen. Von Wirklich 
keitssinn getragen und menschlich sei diese Rede gewesen. 
Es sei denn auch kein Wunder, daß diese Worte die Zehn 
tausende im Saal und die Millionen an den Lautsprechern 
stark ergriffen hätten. Sie hätten jedem deutlich gemacht, 
daß es der deutschen Regierung mit der Durchführung des 
Vierjahresplanes und ihrer immer unabhängiger werdenden 
Wirtschaftspolitik bitter ernst sei. Göring habe zweimal im 
Verlaufe seiner Rede die Worte „Deutschland kapituliert 
nicht" mit großem Nachdruck seinen Zuhörern zugerufen: 
das bedeute eine Marschparole für das deutsche Volk und 
gleichzeitig eine Warnung an das Ausland, daß unter den 
gegebenen Umständen der deutschen Regierung kein anderer 
Weg offen bleibe, und daß sie mit eiserner Willenskraft den 
nun betretenen Weg fortsetzen werde. 
England verzichtet auf weitere Schritte in der Geiselfrage. 
London, 28. Oktober. Wie an zuständiger englischer Stelle 
verlautet, wird die britische Regierung entgegen den bisher 
gehegten Erwartungen in der Trage der spanischen Geiseln 
keine weiteren Schritte unternehmen. Es wird jedoch er 
klärt, daß die Regierung ihr Angebot auch weiterhin auf 
rechterhalte. 
„Weltkongreß der Gottlosen und Freidenker". 
Warschau, 29. Oktober. Der „Zentralrat der Gottlosen" 
hat die Einberufung eines „Weltkongresses der Gottlosen 
und Freidenker" für den 7. Februar 1937 nach Moskau be 
schlossen. Der Organisationsausschuß, der sich aus 29 Mit 
gliedern zusammensetzt, rechnet mit 1600 Teilnehmern aus 
46 Ländern. Das Tagungsprogramm sieht vor: 
1. Gründung eines Amtes für die antireligiöse Propa 
ganda der Welt, 
2. Gründung einer Gottlosen-Internationale unter 
Mlhrung des Sowjetrussischen Gottlosenverbandes, 
3. Organisierung einer systematischen antireligiösen Pro 
paganda in allen Ländern, 
4. internationalen Austausch von Erfahrungen im 
Kampfe der Gottlosen, 
5. finanzielle Unterstützung der Gottlosenorgänisationen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 