
deutsches Ncuhriclitenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Donnerstag, 13. April 
Nr. 
458 
Pressechef der NSDAP, zum Dankopfer der Nation. 
Berlin, 14. April. Der Pressechef der NSDAP., 
Reichsleiter Dr. Dietrich, hat anläßlich des von der SA 
durchgeführten Dankopfers der Nation folgenden Aufruf 
erlassen: 
Der 20. April rückt die Jahre des Kampfes mit ihren 
Opfern an Gut, Blut und Leben wieder in das Blickfeld 
unserer Tage. In den Jahren zielbewußter Aufbauarbeit 
gedenken wir der herorschen Taten der Vergangenheit und 
all derer, die in den Reihen der SA. Deutschland mit zum 
Siege führten. 
Am Geburtstag des Führers werden diese Hundert 
tausende von Männern, die heute wie damals in den ersten 
Jahren der Bewegung in blinder Treue hinter der Fahne 
marschieren, das Dankopfer der Nation als ein Geschenk 
des Volkes zum Führer tragen. Aus den Mitteln dieses 
Dankopfers will der Führer den deutschen Arbeitern neue 
Heime schaffen und damit zugleich seiner tiefen Verbunden 
heit nnt dem deutschen Arbeiter Ausdruck geben. 
Als Sache des Volkes ist das Dankopfer der Nation ein 
Werk der Gemeinschaft und eine Tat der Treue. Aus der 
Treue wuchs zu allen Zeiten die Kraft unserer Bewegung. 
Deshalb richtet sich unser Anruf an alle, mitzuhelfen: Dem 
Führer zum Dank, dem deutschen Arbeiter 
ZumWohle! 
Ter italienische Fliegergeneral Aimone-Cat in Berlin. 
Berlin, 14. April. Am Mittwoch abend traf in Berlin 
der italienische Fliegerdivisionsgeneral Aimone-Cat 
ein. General Aimone-Cat wird in der Lilienthal-Gesell 
schaft für Luftfahrtforschung einen Vortrag über die Ver 
wendung der Luftwaffe während des Feldzuges in Abessinien 
halten, ein Thema, zu dem der Redner besonders viel zu 
sagen weiß, da er als Oberbefehlshaber den abefsinischen 
Feldzug mitgemacht hat. Zur Begrüßung des Generals 
hatten sich eingefunden der geschäftsführende Präsident der 
Lilienthal-Gesellschaft. Ministerialrat Baeumcker, mit 
anderen Herren der Lilienthal-Gefellschaft, der italienische 
Botschafter, Exz. Attolico, der italienische Lustfahrt 
attachä Fliegermajor Teucci und einige weitere Mit 
glieder der italienischen Kolonie. j. 
Großer Erfolg deutscher Künstler in Reval. 
Reval, 14. April. Auf einer Gastspielreise durch Estland 
traten Otto Gebühr und Doris Krüger am Mittwoch 
zum ersten Mal im Deutschen Theater in Reval in Zdenko 
von Kraffts „Zwischen Abend und Morgen" auf. Sie 
ernteten großen Beifall. Dem Besuch des bekannten Dar 
stellers Friedrichs des Großen wurde mit größtem Interesse 
entgegengesehen. Alle drei in Reval vorgesehenen Vor 
stellungen waren wenige Stunden nach Beginn des Vorver 
kaufs ausverkauft. Großes Interesse wird dem Gastspiel 
Otto Gebührs auch in Dorpat, Fellin und Pernau entgegen 
gebracht. 
Der Vorstellung in Reval wohnte auch der deutsche Ge 
sandte Dr. Froh wein bei. 
„Giornale d'Jtalia" über das Zerrbild der Nichteinmischung. 
Rom, 14. April. Ueber die ununterbrochene Fortsetzung 
von Materiallieferungen und Transporten von Freiwilligen 
aus Frankreich und Sowjetrußland für die spanischen 
Bolschewisten veröffentlicht Giornale d'Jtalia neues Be 
lastungsmaterial. Es wird darin unter Angabe 'einer 
Reihe von Einzelheiten nachgewiesen, wie Paris und 
Moskau gerade in den letzten vier Wochen überraschend 
große Flugzeuglieferungen und Material 
transporte vorgenommen haben und im weiteren, daß 
auch die Freiwilligen-Anwerbungen auf fran 
zösischem Boden nicht aufgehört haben. Diese neuen Ent 
hüllungen seien nur ein neues Beispiel für das „Zerrbild 
der Nichteinmischung". Trotzdem habe Italien nicht die 
Absicht, aus diesen Vorgängen irgendeinen überstürzten 
Schluß zu ziehen, durch den die vollständige Mitarbeit 
Italiens an der Nichteinmischungspolitik eine Aenderung 
erfahren würde. Italien verlange jedoch, daß diese Politik 
ehrlich und tatsächlich durchgeführt werde und daß die Zwei 
deutigkeiten aufhören, mit denen die ohnehin schwierigen 
Verhältnisse in Europa nur noch weiter belastet werden. 
„Giornale d'Jtalia" führt dann an, daß die französisch 
sowjetrussische Aktion in den letzten Wochen vor allem für 
eine Verstärkung und Reorganisation der sowjetrussischen 
Luftwaffe in Spanien gesorgt habe, und bringt eine Auf 
stellung der an das bolschewistische Spanien ab 15. März 
dieses Jahres gelieferten Kampfmaschinen. Rund 800 Kampf 
flugzeuge zählt „Giornale d'Jtalia" auf, darunter die 
modernsten und schwersten Maschinen. Da den spanischen 
Bolschewisten für diese vielen französischen und russischen 
Flugzeuge jedoch die nötigen Piloten fehlten, so habe man 
diese in Frankreich angeworben und auch die sowjetspani 
schen Piloten dort ausbilden lassen. 
Hauptorganisator des Waffenschmuggels und der Liefe 
rung von Kriegsmaterial für das bolschewistische Spanien 
sei der Toulouser kommunistische Stadtrat Auban, der in 
direkten Beziehungen zum französischen Luftfahrtministe 
rium stehe. Außerdem habe man eine ganze Anzahl Piloten 
aus dem Aktiv-Dienst der Air France angeworben. In 
Frankreich seien weiter Fliegerschulen zur Ausbildung 
sowjetspanischer Piloten gegründet worden. Derartige 
Schulen beständen z. B. in Francanzal (Toulouse), Bordeaux. 
Carcassonne, Narbonne und sogar bei Paris. Letztere sei in 
Anwesenheit des französischen Luftfahrtministers am 3. Aprrl 
eingeweiht worden und unterrichte 19 sowjetspanische 
Flieger. Frankreich liefere sogar die Luftabwehrgeschütze. 
Auf dem Gebiete der Anwerbung von Freiwilligen be 
stehe in Frankreich abgesehen von dem Hauptbüro in 
Toulouse außerdem in Marseille, Boulevard de la Liberte 18, 
eine Anwerbezentrale, die man als Zweigstelle der Mar 
seille Komintern ansehen könne. „Giornale d'Jtalia" 
spricht von 800 Freiwilligen, die durch die AnWerbebüros 
mit Geld unterstützt und nach dem bolschewistischen Spanien 
in letzter Zeit abgeschickt worden seien. Das Neueste sei je 
doch, daß am spanischen Krieg algerische Eingebore 
nensoldaten teilnehmen, die vor Madrid eim 
gesetzt würden, wie von russischen Ueberläufern bestätigt 
worden sei. Am 7. März 'seien aus Tanger 250 Miliz 
soldaten, mit spanischen Pässen versehen, nach Marseille ver 
schifft worden und am 17. und 18. März weitere 1000 Mann. 
„Giornale d'Jtalia" gibt im weiteren eine Aufzählung 
verschiedenen Transportmaterials, das aus Frankreich mit 
aller Art Kriegsmaterial nach Sowjet-Spanien ab 
gegangen sei. An der Grenze sei das Material zwar ange 
halten worden, doch habe es auf telephonische Anweisung 
aus Paris die Grenze passieren dürfen. Außergewöhnlich 
stark sei der Verkehr zur See nach dem bolschewistischen 
Spanien, da er nicht so leicht zu überwachen sei. Mit 
Segelbooten und Dampfern werde aus sämtlichen 
Häfen der französischen Küste zwischen 
Marseille und Toulon ein schwungvoller 
Waffenschmuggel nach dem bolschewistischen Spanien 
betrieben. Diese Schmuggelschiffe, so betont das Blatt ab 
schließend, seien zur Verhinderung einer Kontrolle mit 
großen Aufschriften „American Export Lines" versehen. 
Als Schlupfwinkel für die Dampfer seien französische Häfen 
ausersehen, die außerdem auch als Flottenstützpunkte und 
Ausbesserungswerkstätten dienen. 
Kommunistenüberfall auf englische Faschisten. 
London, 15. April. Im Stadtviertel Whitechapel im Lon 
doner Ostend wurden am Mittwoch abend mehrere englische 
Fa schiften von einer kommunistischen Bande 
überfallen. Es kam zu einem blutigen Handgemenge, 
in dessen Verlauf mehrere Personen verletzt wurden. Die 
Kommunisten gingen auch gegen die eingreifende Polizei 
vor, wobei ein Schutzmann durch ein Metallstück im Gesicht 
verletzt wurde. Mehrere Personen schleuderten brennende 
Fackeln gegen die Läden und Häuser; woraus die Bewohner 
die Wohnungen verbarrikadierten und Eimer mit Wasser 
aus den oberen Stockwerken Hinuntergossen, um die Flammen 
zu löschen. Der Verkehr ruhte eine Zeit lang völlig und die 
Ordnung konnte erst wieder hergestellt werden, als berittene 
Polizei die Straßen räumte. 6 Kommunisten wurden ver 
haftet und müssen sich heute vor dem Polizeigericht verant 
worten. 
Brandstiftung auf einem englischen Dampfer. 
London, 15. April. Aus dem 3000 t-Dampfer „Montreal 
City" brach am Mittwoch aus ungeklärter Ursache Feuer 
aus, als das Schiff im Dock von Bristol seine Ladung löschte. 
Die Polizei hat eine Untersuchung eingeleitet, da Sabotage 
vermutet wird. Im Vorschiff war der Boden mit Paraffin 
und Farbe begossen worden, so daß das Feuer sich rasch aus 
breiten konnte. Der Brand konnte gelöscht werden, bevor er 
die aus Oel bestehende Ladung erreichte. 
Folgen der Blockade von Bilbao. 
London, 15. April. Im Zusammenhang mit der Blockade 
von Bilbao ist es bemerkenswert, daß die englischen Ver 
sicherungsgesellschaften in den letzten Tagen die Prämien 
für die Versicherung von englischen Nahrungsm'tttel 
schiffen, die sich nach Spanien begeben, gegen Kriegsgefahr 
erhöht haben. 
Wie die Times meldet, ist zu befürchten, daß eine Ver 
längerung der Blockade von Bilbao die Eisen- und Stahl 
industrie in Südwales, die auf große Eisenlieferungen aus 
Spanien angewiesen ist, ernstlich in Mitleidenschaft ziehen 
wird. 
Die scheinheilige Haltung der englischen Opposition. 
London, 15. April. Während die konservativen Zeitungen 
am Donnerstag erklären, daß die Regierung ihren Stand 
punkt in der Frage der Schiffahrt in den Gewässern von 
Bilbao während der Unterhaus-Aussprache am Mittwoch er 
folgreich verteidigt habe, setzen die Oppositionsblätter ihre 
Angriffe gegen die Regierung mit gleicher Schärfe fort und 
beschuldigen sie einer indirekten Unterstützung der national 
spanischen Sache. 
Daily Telegraph schreibt, obwohl England eine über 
mächtige Flottenmacht zur Stelle habe, könne es sich nicht 
darauf einlassen, einen Konflikt in der spanischen Frage her 
vorzurufen. Durch eine solche Politik würde eine feindliche 
Gruppierung der Kräfte in Europa hervorgerufen, die 
England zu vermeiden wünsche und gegen die sich das Nicht 
einmischungsabkommen bisher als Sicherung erwiesen habe. 
Die oppositionellen Argumente für eine Durchbrechung der 
Blockade seien nichts anderes gewesen als eine Forderung 
nach Intervention zugunsten der Bolsche 
w i sten in Spanien. Die Labour Party würde sicherlich 
nicht dieselbe Forderung stellen, wenn dadurch die national 
spanischen Streitkräfte behindert würden. 
Die Times meint, die Erklärung Sir John Simons habe 
gezeigt, daß vor Bilbao eine wirkungsvolle Blockade ge 
schaffen worden sei. Die britische Regierung habe richtig 
gehandelt, da die Politik der Nichteinmischung im gegen 
wärtigen Konflikt ihr wichtigster Leitsatz sei. Die Oppo 
sitionsredner unterstützten theoretisch die Nichteinmischung, 
aber in der Praxis lehnten sie sie ab, wenn die Bolschewisten 
dadurch benachteiligt schienen. Dieses Verhalten werde vom 
englischen Volk nicht unterstützt; denn es glaube,-daß keine 
Lösung des spanischen Konfliktes durch eine parteiliche Ein 
mischung von außen her erzielt werden könne. 
Auch die konservative Morning Post beschuldigt die 
Oppositionsparteien, daß sie nichts anderes als eine Unter 
stützung der Bolschewisten durch England wünschten. 
Das Labour-Organ Daily Herald erklärt demgegenüber, 
das Ergebnis der gestrigen Regierungsmitteilungen sei, 
daß die englische Regierung sich weigere, die britische 
Schiffahrt gegen eine „ungesetzliche Belästigung" durch 
die Kriegsschiffe General Francas zu beschützen. 
Auch die liberale News Chronicle bezeichnet die Er 
klärung Sir John Simons als durchaus „unbefriedigend". 
Schlachtkreuzer „Hood" verläßt Spaniens Nordknste. 
London, 15. April. Nach einem Bericht aus Bordeaux 
hat der britische Schlachtkreuzer „Hood", der zurzeit an 
der spanischen Nordküste patrouilliert, bei den französischen 
Flottenbehörden in La Pallice ber La Rochelle angefragt, 
ob er dort vor Anker gehen könne. 
Der nationale Heeresbericht vom Mittwoch. 
Salamanca, 14. April. Dem nationalen Heeresbericht 
vom Mittwoch zufolge konnte an der Baskenfront bei 
Urquiola ein gegnerischer Angriff abgewiesen werden. An 
haltend schlechtes Wetter schränkt hier militärische Operatio 
nen stark ein. 
Von der Front bei Madrid wird leichtes Geschütz- und 
Jnfanteriefeuer gemeldet. Von den Bolschewisten verbreite 
te Nachrichten, nach denen sie angeblich ihre Stellungen ver 
bessert hätten, sind völlig unrichtig. Die Bolschewisten haben 
keinerlei Erfolge in diesem Frontabschnitt gehabt. Auch sind 
die bis zur Universitätsstadt vorgedrungen Truppen nicht 
abgeschnitten worden. Ihr Kampfgeist ist nach wie vor aus 
gezeichnet. 
Die Südarmee meldet, daß an der Front von Cordoba 
ein bolschewistischer Angriff zurückgeschlagen worden sei. 
Die französische „40-Stnnden-Woche" undurchführbar. 
Paris, 14. April. Die Proteste des Verbandes der Klein 
händler gegen die Durchführung des Gesetzes über die 
40-Stunden-Woche, dessen Anwendung gerade für die Klein 
händler als verderbenbringend bezeichnet wurde, Waren an 
scheinend von Erfolg begleitet. Der Arbeitsminister Le 
bas hat sich entschließen müssen, ein neues Gesetz vorzube 
reiten, das die undurchführbaren Bestimmungen des alten 
Erlasses abändern soll. 
Der Arbeitsminister gab vor dem Handelsausschuß der 
Kammer am Mittwoch Erklärungen darüber ab. Er kün 
digte auch an, daß unverzüglich ein gemischter Ausschuß Zur 
Vorbereitung des neuen Gesetzes gebildet werden soll. 
Der Kammerausschuß nahm diese Erklärung mit Genug 
tuung auf und faßte eine Entschließung, in der darauf hin 
gewiesen wird, daß die 40-Stunden-Woche nicht unbedingt 
eine Schließung der Geschäfte an Zwei Tagen Zur Folge 
haben müsse, wenn die Freizeit der Angestellten im Gesetz 
entsprechend geregelt werde. 
Die „verzierten" Ausstellungs-Trikoloren beseitigt. 
Paris, 15. April. Auf dem Gelände der Pariser Welt 
ausstellung weht seit gestern keine Trikolore mehr, die mit 
marxistischen oder bolschewistischen Emblemen „verziert" ist. 
Wie berichtet wird, sind gestern alle Fahnen entfernt wor 
den. Ganz ruhig haben die beim Bau der Weltausstellung 
beschäftigten Kommunisten die Entfernung der Fahnen 
nicht hingenommen. Die Polizei mußte, nachdem sie von 
höchster Stelle den Befehl erhalten hatte, scharf vorgehen, 
da die Kommunisten nachdrücklich protestierten. Es wurden 
mehrere Verhaftungen vorgenommen. Erst nachdem die 
Polizei auf dem Hauptgerüst die beiden größten Fahnen 
entfernt hatte, wurden die anderen Fahnen auf dem Aus 
stellungsgelände von den Arbeitern selbst herabgeholt. 
Aufteilung Palästinas in Provinzen? 
Jerusalem, 15. April. Bekanntlich haben außer den Juden 
auch die Araber die kürzlich von der Londoner Presse mit 
geteilten Pläne einer Aufteilung Palästinas durch 
Kantonisierung scharf abgelehnt. Ein neuer, ebenso von der 
Londoner Presse wiedergegebener Lösungsvorschlag findet 
größere arabische Bereitschaft besonders bei einer führenden 
Araberpartei. Nach diesem Plane soll unter Aufrechterhal 
tung der äußeren Einheit Palästinas das Land in mehrere 
Provinzen aufgeteilt werden. Jede dieser Provinzen 
soll sich selbst verwalten und auch über die Einwanderung 
und Bodenpolitik selbständig beschließen. Sowohl in 
arabischen wie jüdischen Provinzen würden jeweils die an 
sässig bleibenden Minoritäten in der Provinzialverwaltung 
mitvertreten seien. Jede Provinz soll weiter Vertreter in 
einen Obersten Landesrat entsenden, der unter Aufsicht der 
englischen Mandatsbehörde die Landesregierung darstellen 
soll. Die Einbeziehung Transjordaniens in diese Neurege 
lung sei nicht ausgeschlossen. 
Frauen in USA besetzen eine Fabrik. 
New Jork, 15. April. In Detroit mußten über 
30t) Polizeibeamte 150 Sitzstreiker, von denen die meisten 
Frauen waren, gewaltsam aus einer Fabrik herausholen. 
Die Frauen hatten, aufgewiegelt von kommunistischen 
Hetzern und ohne Rücksicht auf den Schaden, den sie sich 
selbst und ihrer Familie zufügten, die Fabrikeingänge ver 
barrikadiert und bewarfen die Polizei mit Bleigewichten und 
anderen Wurfgeschossen. Nach halbstündigem Kampf 
mußten die Sitzstreiker den Tränengasbomben der Polizei 
weichen und die Fabrik räumen. Die wenigen in der 
Fabrik anwesenden Männer wurden dem Gefängnis zu 
geführt. 
Die amerikanische Flottenaufrüstung verzögert. 
Washington, 15. April. Das Marinedepartement gab 
am Mittwoch bekannt, daß die Fertigstellung von 46 der 
insgesamt 58 im Bau befindlichen Kriegsschiffe um einen 
Monat bis Zu einem Jahre hinter dem vertragsmäßig fest 
gelegten Zeitpunkt Zurückbleiben werde. Der Grund der 
Verzögerung wurde nicht bekanntgegeben. Zwei Untersee 
boote und fünf Zerstörer seien im letzten Monat fertiggestellt 
worden. Von den 58 Kriegsschiffen seien 17 zu 75 v. H. und 
13 zu 50 v. H. fertiggestellt. 
Kabinettskrise in Ontario. 
London, 15. April. Wie aus Montreal gemeldet wird, 
hat der Streik in den General-Motors-Werken in Oshawa 
eine ernstliche Spaltung im Kabinett des kanadischen Staates 
Ontario verursacht. Der Arbeitsminister und der General 
staatsanwalt, die gegen die vom Ministerpräsidenten He p - 
b u r n angekündigten scharfen Maßnahmen zur Streikbewe 
gung protestierten, traten am Mittwoch von ihren Posten 
zurück. Ihr Rücktritt hat Gerüchte veranlaßt, wonach die 
gesamte Regierung den Abschied einreichen werde, so daß 
Neuwahlen ausgeschrieben werden müßten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 