
6 ZMttttaZs- und Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Rachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Donnerstag, 7. Januar 
Nr. 
25 
Gedächtnisfeier für von Seeckt in Nanking. 
Nanking, 7. Januar. Eine Gedächtnisfeier für den ver 
storbenen Generaloberst vo n Seeck t, die in den Räumen 
des Klubs der in Deutschland studiert habenden Chinesen 
abgehalten wurde, gab Zeugnis von der großen Verehrung, 
die Hans von Seeckt in China entgegengebracht wird. Zu 
der Gedächtnisfeier waren Vertreter der Reichsämter und 
Ministerien, der obersten Militär- und (stadtbehörden so 
wie viele Ungehörige aus Wirtschafts- und Wissenschjafts 
kreisen erschienen. Der deutsche Botschafter Dr. Traut 
mann war mit den Herren der Botschaft und den in Nan 
king lebenden Vertretern der NSDAP, zugegen. 
Marschall Tschiangkaischek, der sich zur Wieder 
herstellung seiner Gesundheit aus dem Lande aushält, hatte 
zwei Kränze gesandt und ließ sein Bedauern aussprechen, 
nicht persönlich an dieser Gedächtnisfeier teilnehmen zu 
können. 
Botschafter Dr. Trautmann gab eine Würdigung des 
großen Soldaten und ging auf die Verdienste und die 
Sympathien ein, die sich von Seeckt während der kurzen 
Zeit- seines China-Aufenthaltes in allen Kreisen erworben 
habe. Man könne mit Recht sagen, daß von Seeckt eine neue 
Brücke für die chinesisch-deutsche Zusammenarbeit geschlagen 
habe. General Ralbenhausen schilderte den militärischen 
Werdegang Seeckts. 
In seiner Gedenkrede würdigte Kriegsminister Hoying 
schin die Bedeutung des Generalobersten von Seeckt für 
China und betonte, daß sein soldatisches Können, seine klu 
gen Ratschläge und sein ganzes Wesen in China immer in 
Erinnerung bleiben werden. Von Seeckt habe in der kurzen 
Zeit seines Wirkens Großes für den Ausbau des chine 
sischen Heeres geleistet, und es sei ihm zu verdanken, daß 
die chinesische Armee vorangekommen sei. Sein Zielbewußt 
sein, seine Treue zu seinem Vaterlande, seine überragende 
Persönlichkeit sind den chinesischen Offizieren ein großes 
Beispiel, so daß der Name von Seeckt und seine Verdienste 
immer mit der chinesischen Wehrmacht verbunden sein 
werden. 
Als Vertreter Tschiangkaischeks in seiner Eigenschaft als 
Ministerpräsident sprach dann Prof. Ongwenhao, der Gene 
ralsekretär des Reichsvollzugsamts. Er fand ebenfalls er 
hebende Gedenkworte für den Toten, der es stets aufrichtig 
mit Tschiangkaischek und China gemeint habe. Heute stehe 
ganz China an seinem Grabe. 
Eine große Zahl der Kranzspenden wurde nach Abschluß 
der Feierlichkeit am Grabmal der Nevolutionskämpfer nie 
dergelegt. 
Die Gesundheitsführnng in Deutschland. 
Berlin, 7. Januar. Die ReichsärZtekammer teilt 
mit: 
Die Gesundheitsführung des Deutschen Reiches sieht ihre 
Aufgabe nicht mehr darin, das Kranke und Schwache zu 
heilen und zu schützen, sondern sie sieht ihre Aufgabe im 
wesentlichen darin, das Gesunde vor Krankwerden und 
Schwäche zu schützen. 
Auf Veranlassung des Hauptamtes für Volksgesundheit 
in der Reichsleitung der NSDAP, wurden im Laufe des 
letzten Jahres mehr als Millionen Untersuchun 
gen anschaffenden Deutschen vorgenommen. Es 
genügt nicht, daß der Mensch zum Arzt kommt, wenn er 
krank geworden ist. Dann kann der Arzt oft nur noch in 
einem langwierigen Prozeß helfen. Es kommt darauf an, 
daß dem Arzt alle Schwächezustände rechtzeitig bekannt sind. 
So konnten bereits im letzten Jahre im Einvernehmen mit 
den Betriebsführenr in 2000 Betrieben Aenderungen 
im Arbeitsplatz und im Arbeitseinsatz vor 
genommen werden.' Während wir noch vor wenigen Jahren 
Millionen Erwerbslose hatten, spürt heute die Wirtschaft be 
reits den Mangel an Facharbeitern, der von Jahr zu Jahr 
infolge der zahlenmäßig kleinen Kriegs- und Nachkriegs 
jahrgänge größer zu werden droht. 
Heute sieht auch die Wirtschast ein, daß der höchste und 
schönste Besitz der Nation gesunde Menschen sind. So ist es 
eine wesentliche Aufgabe der Staatsführung und der 
Nationalsozialistischen Deutschen Arbeiterpartei, das Ver 
trauen zwischen den schaffenden deutschen Menschen und 
dem Arzt wiederherzustellen, denn nur, wenn dieses Ver 
trauen wiederhergestellt ist, kann es gelingen, die Arbeits 
kraft des deutschen Menschen in seinem eigenen Interesse, im 
Interesse seiner Familie, der Wirtschaft und im Interesse 
des deutschen Volkes länger zu erhalten. 
Um für die Zukunft eine v ewm ünftige Gesund 
heitsführung zu gewährleisten, wurde die Arbeit einer 
laufenden Betreuung unserer Jugend in Angriff 
genommen. Bisher wurden durch die in der Hitler-Jugend 
tätigen Aerzte des Hauptamtes für Volksgesundheit 
Millionen Jugendliche in der Hitler-Jugend untersucht 
und laufend betreut. Auch diese Arbeit wird im kommenden 
Jahr in verstärkter Intensität weitergeführt. 
Zu allen diesen Untersuchungen treten noch 660 000 
Untersuchungen von solchen Erholungsbedürfti 
gen, die im Rahmen der Hilfswerke der NSV. ver 
schickt wurden. Während in anderen Ländern Tausende 
und Abertausende Hungers sterben, während Tausende und 
Abertausende gesunder Menschen in Bürgerkriegen dahin 
gemordet werden, sorgt eine verantwortungsbewußte 
Führung des deutschen Volkes für die Erhaltung der Kraft 
und Stärke des deutschen Volkes. 
Finnlands Presse zur Reise Holstis nach Moskau. 
Helsinki, 7. Januar. Das sinnische Blatt Ajan Snunta 
schreibt zu der geplanten Reise des finnischen Außen 
ministers- Holsti nach Moskau, man müsse energisch for 
dern, daß diese Reise rückgängig gemacht werde, zumal ein 
englisches Blatt, wie der „Evening Standard", kürzlich 
darauf hingewiesen habe, es habe den Anschein, als ob 
Holsti die Freundschaft Sowjetrußlands für Finnland für 
besser halte als die Deutschlands. 
Daß Suomen Sosialidemokraaiti die Reise begrüßt, be 
warf keiner Erwähnung. 
Die Haager Hochzeitsfeicr. 
Haar;, 7. Januar. Die Residenzstadt Haag, die die Hol 
länder auch heute noch mit berechtigtem Stolz „das schönste 
Dorf Europas" nennen, hat ihre vornehme patriarchalische 
Ruhe aufgeben müssen. Zum erstenmal seit langer Zeit 
hat die Residenz, die in der Altstadt aristokratisch, in den 
Außenbezirken weltstädtisch und ländlich zugleich ist, eine 
Nacht der Freude, erfüllt von lebhaftem Betrieb, Musik und 
Gesang hinter sich. Die Polizeistunde war aus guten 
Gründen ausgehoben worden; denn obwohl auch die um 
liegenden Städte zur Unterbringung der Besucher in An 
spruch genommen waren, war es einfach unmöglich, für 
alle Quartier zu beschaffen. Und so verbrachten die Besucher 
die Nacht in den Gasthäusern, um schon in den ersten Mor 
genstunden, mit Klappstühlen usw. versehen, die Plätze an 
den Straßen, durch die der Hochzeitszug kommen wird, ein 
zunehmen. Aber auch die Tribünenbesucher mußten Früh 
aufsteher sein; denn viele Stunden vor der Ankunft des 
Zuges war in der Innenstadt an ein Durchkommen nicht 
mehr zu denken. Nur für die Wagen der Gäste bei der 
Trauungsfeier war eine schmale Gasse freigelassen. Er 
freulicherweise ist das schlechte Wetter des Vortages von 
schönstem Wetter abgelöst worden. 
Am Bahnhof herrscht unbeschreiblicher Betrieb. In Ab 
ständen von nur 10 Minuten treffen die Sonderzüge ein, 
aber durch eine geschickte Verkehrsregelung werden die An 
kömmlinge schnell in die Innenstadt geleitet. In den 
frühen Morgenstunden zieht schon das Militär in leld 
grau mit Stahlhelm und aufgepflanztem Bajonett mit 
klingendem Spiel zur Absperrung auf. 
Der Brautzug kommt. 
Vor dem Königlichen Palast Noordeinde hat sich in 
zwischen der Brautzug formiert, der von einer berittenen 
Polizeiabteilung eröffnet wird. Einer Abteilung reitender 
Artillerie und Kavallerie mit Standarten und Musikkorps 
folgen zweispännige Staatskarossen mit den Brautjungfern 
und den Brautführern. Begeisterter Jubel begrüßt die 
berühmte goldene Kutsche, die mit 8 prächtigen Pferden be 
spannt ist, und unter Vorantritt zweier Postillone auffährt. 
Die goldene Staatskarosse, in der das Brautpaar zur Trau 
ung fährt, ist von einem festlich gallonierten Kutscher bei 
jedem der acht Pferde und vier Lakeien an jeder Seite ge 
leitet. Der Kommandant der 2. Husaren, des Regiments, dem 
Prinz Bernhard als Rittmeister angehört, und dessen Gala 
uniform er trägt, reitet zur Rechten, der Kommandant der 
eskortierenden Eskadron zur Linken der goldenen Kutsche. 
Mit Jubel wird auch die mit vier Pferden bespannte gläserne 
Kutsche mit der Königin und der Prinzessin Bernhard zur 
Lippe-Biesterfeld empfangen. 
Die Hunderttausende, die sich in den Straßen drängen, 
werden nicht müde, dem Brautpaar und der Landesmutter 
ihre Verehrung zu bezeugen. 
Die bürgerliche und kirchliche Trauung. 
An dem zu einer Triumphpforte verwandelten Eingang 
des alten Rathauses wird das Brautpaar von dem Bürger 
meister der Residenz empfangen und in das Arbeitszimmer 
des Bürgermeisters geführt, der auch die bürgerlrche Trau 
ung vollzieht. 
Unter erneutem Jubel geht der Brautzug bann zur 
Großen Kirche weiter, deren Inneres im Gegensatz zu dem 
farbenfrohen Bild der Straßen in betonter Schlichtheit ge 
halten ist. Sie bedarf in der Schönheit ihrer gotischen Archi 
tektur, der dunklen Holztäfelung und der schweren kost 
baren Teppiche keiner weiteren Ausschmückung, um einen 
der Feier angemessenen würdigen Eindruck hervorzurufen. 
Nur im Kanzelraum deutet ein dezenter aus Blattpflanzen 
und Weißen Lilien bestehender Aufbau rings um die 
Kanzel auf das festliche Ereignis. Vor der Kanzel stehen 
hinter einem kleinen Betpult die Sessel für das Brautpaar. 
Als die goldene Kutsche auf der zum Fischmarkt gele 
genen Seite vor der Kirche vorfährt, wird das Brautpaar 
an der Tür durch den Oberkammerherrn in das Konsisto 
rium geleitet, gefolgt von der Königin und den übrigen 
Gästen. 
In der Kirche haben inzwischen die Gäste ihre Plätze ein 
genommen. Seit 10 Uhr sind alle Plätze im eigentlichen 
Kirchenschiff mit den Mitgliedern des Kabinetts, fast allen 
Staatswürdenträgern, der hohen Generalität und Admirali 
tät besetzt, während die Offiziersabordnungen in großer 
Uniform vor dem Rathaus, der Kirche und dem Schloß die 
Ehrenwachen stellen. In der Kirche sieht man ferner die 
Spitzen aller Behörden und öffentlichen Körperschaften, die 
Gäste des Hofes, den gesamten Hofstaat bis zu den Pächtern, 
Arbeitern und Angestellten der königlichen Güter, endlich die 
ausländischen Chefs der diplomatischen Missionen und die 
führenden Vertreter der holländischen und ausländischen 
Presse. 
Unter feierlichem Orgelklang betritt das Brautpaar die 
Kirche. Hofprediger Prof. Dr. Obbink schildert die 
Freude der Niederlande bei der Nachricht von der Verlobung 
der Prinzessin, die Freude, die aufs Neue emporgelodert sei, 
als das Volk den Auserwählten der Braut kennenlernte, der 
durch seine Person und sein Auftreten Aller Herzen ge 
wonnen habe. Schließlich machte sich der Hofprediger zum 
Vermittler der Glückwünsche des ganzen holländischen 
Volkes. Das niederländische Volk wolle in dem Paare, das 
viele und segensreiche Aufgaben in den Niederlanden zu er 
füllen habe, ein Vorbild in Treue, Pflichterfüllung und 
Gottvertrauen sehen. 
Die kirchliche Trauung nahm darauf der greise Althof 
prediger Welt er vor. Unter Orgelspiel kehrte das junge 
Paar dann in das Konsistorium zurück, um dort die 
Wünsche der Eltern und Verwandten entgegenzunehmen. 
Die Rückkehr in das Schloß. 
Nachdem der Hochzeitszug in das Schloß Noord 
einde zurückgekehrt war, mutzten sich das junge Paar, die 
Königin und die Mutter des Prinzen immer wieder der 
Menge zeigen» Ununterbrochen schallten die Hochrufe und 
die Klänge vaterländischer Lieder zum Schloß empor. 
Das Schloßinnere war in einen einzigen Blumengarten 
verwandelt. Im großen Festsaal fand ein HochZeits 
früh stück statt, zu dem die Königin 210 Personen ge 
laden hatte. Das Brautpaar und die Blutsverwandten 
saßen an einer großen Tafel, die übrigen Gäste an vielen 
kleinen Tischen. 
Unter den Geladenen befand sich auch als Vertreter der 
Regierung der holländische Ministerpräsident Dr. Coliju, 
der Minister für die auswärtigen Angelegenheiten, als Ver 
treter der Wehrmacht der Kommandeur des Feldheeres 
Leutnantgeneral Rijuders, ferner der Erste Kommissar 
der Königin, van Kranebeck. Außerdem waren alle Offiziere 
des Militärkabinetts, die an dem Festzuge teilgenommen 
hatten, zur Tafel geladen, unter ihnen auch der indische 
Prinz Maugko Vegoro, der als Adjutant der 
Königin zu besonderem Dienst im Zuge mitgeritten war, 
weiter waren die Bürgermeister von Amsterdam, Rotterdam 
und der Residenzstadt Den Haag anwesend. Vom Diplo 
matischen Korps waren der deutsche Gesandte Graf Zech, 
der englische Gesandte und der Gesandte von Schweden, der 
Doyen des Diplomatischen Korps, geladen. 
Am Nachmittag tritt das junge Paar die Hochzeitsreise 
in ein Wintersportgebiet an. 
Die Vorgänge im Rathaus und in der Großen Kirche 
waren durch zahlreiche auf den Straßen aufgestellte Laut 
sprecher der Menge bekanntgegeben worden, die so zum 
Zeugen des festlichen Ereignisses wurde. 
Neue Erfolge der nationalen Truppen in Spanien. 
Salamanca, 7. Januar. Der Heeresbericht des Obersten 
Befehlshabers in Salamanea meldet, daß am Mittwoch 
die Operationen an der Iront von Madrid mit Erfolg fort 
gesetzt worden sind. Die nationalen Truppen besetzten die 
Ortschaften Las Rozas und EI Pla n t io, ferner das 
bei Remisa liegende Gehöft Casa de los Pinos sowie die 
Bahnstation PozuolodeAlareon. 
Die Kommunisten leisteten an der nach La Coruna füh 
renden Landstraße heftigen Widerstand, wurden aber bald 
von den mit großem Schneid stürmenden Nationalen aus 
den Gräben geworfen. Die Bolschewisten erlitten hohe Ver 
luste an Menschen und Material. 
An der Huesca - Iront schlugen die nationalen Trup 
pen einen kommunistischen Angriff mit Leichtigkeit zurück. 
Von der nationalen Südarmee werden Geländegewinne 
gemeldet. 
Zu den im Heeresbericht erwähnten Operationen vor 
Madrid wird ergänzend bekannt, daß die nationalen 
Truppen Geländegewinne in verschiedenen Richtungen bis 
zu 10 Kilometer gemacht haben. Am Mittwoch abend waren 
die für diesen Tag festgesetzten Operationen mit bestem Er 
folg abgeschlossen. Alle von der Heeresleitung gesteckten 
Ziele waren mit großer Genauigkeit erreicht. Die Ortschaft 
Las Rozas, wo die Kommunisten starke Befestigungen (drei 
fache Grabenlinien und dreifache Drahtverhau-Systeme) er 
richtet hatten, wurde von den nationalen Truppen umzin 
gelt und nach kurzem Kampf genommen. Die Artillerie 
und die Flugwaffe beteiligten sich an den Operationen in 
hervorragender Weise. Bei den Kämpfen an der Landstraße 
nach La Ccoruna kam die Durchschlagskraft und die Geschick 
lichkeit der Nationalen im Nahkampf besonders zur Geltung. 
Die Zahl der roten Ueberläufer war am Mitt 
woch viel größer als an den Vortagen. Sie berichten 
übereinstimmend von der wachsenden Entmutigung, die in 
den Reihen der Roten Platz gegriffen hat. Die allgemeine 
Mißstimmung wird noch dadurch erhöht, daß die Löhnung 
so gut wie ausgeblieben ist. Die roten Söldner haben in 
den letzten drei Monaten nur 48 Peseten erhalten anstatt 
der 900, die ihnen versprochen worden waren. Angesichts 
der hohen Zahl der roten Ueberläufer hat die nationale 
Heeresleitung beschlossen, diese zu Kolonnen zusammenzu 
stellen und für Reparaturarbeiten an Straßen und Brücken 
zu verwenden. An der Straße Villavieiosa de Odon —Boa- 
dilla sind bereits rote Gefangene mit Ausbesserungsarbeiten 
beschäftigt. 
Angesichts des unaufhaltsamen Vormarsches der Natio 
nalisten strömten, den Räumungsbefehlen der roten Macht 
haber entsprechend, unaufhörlich Menschenmengen und 
Autokolonnen aus dem Sektor Humera —Pozuela sowie 
auch von Zarzuela und EI Pardo auf die Madrider Stadt 
viertel Bellas Vistas, Tetuan, Puente de la Reina zu. 
Im Abschnitt Basurero —Villaverde wurde bei 
einem Luftkampf ein roter Jagdflieger zum Niedergehen 
gezwungen. Bei Brunete wurde ebenfalls ein roter Flieger 
abgeschossen. 
Der kommunistische Sender in Valencia bestätigt erneut, 
daß ausländische Kommunisten an den Kämpfen in Spa 
nien teilnehmen. In einer Mitteilung hieß es, daß in 
Barcelona in der Allee Tibidabo für französische Freiwillige 
eine Vergnügungsstätte eingerichtet worden sei. 
Beendigung des Metallarbeiterstreiks in Lille. 
Paris, 7. Januar. Der Met a 11 arbeit e r st re ik in 
L ille ist durch obligatorisches Schiedsgerichtsverfahren am 
Mittwochabend beendet worden. Die Streikposten vor 
den Fabriken sollen nach dem Spruch der Schiedsrichter so 
fort zurückgezogen werden. Die Wiederaufnahme der 
Arbeit ist für Montag vorgesehen. 
Die Bedeutung des 6. Januar für die Vereinigten Staaten. 
Washington, 7. Januar. Der 6. Januar 1937 war für 
die Vereinigten Staaten von Amerika außenpolitisch von 
historischer Bedeutung, da an diesem Tag Regierung und 
Parlament in wenigen Stunden eine jahrhunderte 
alte Neutralitätspolitik über den Haufen warfen und be 
schlossen, auf Gewinne aus fremden Kriegen einschließlich 
der Bürgerkriege zu verzichten. Sie wollen dadurch eine 
weitere Sicherheitsmaßnahme gegen eine Verwicklung in 
fremde Konflikte schaffen. 
Bei der Aussprache im Repräsentantenhaus wurden 
Stimmen laut, die stürmisch die Verstaatlichung der 
Rüstungsindustrie verlangten. Andere setzten sich für ein 
Ausfuhrverbot der Rüstungsindustrie oder für die Fort 
steuerung ihrer Gewinne ein. 
Diese Forderungen zeigen den wesentlichen Unter 
schied in den Auffassungen in den Vereinig 
ten Staaten, wenn man zurückdenkt an das 
phantastische Waffenlieferungsgeschäft an 
Deutschlands Feinde im Weltkrieg. 
Man hat also aus den Erfahrungen des Weltkrieges ge 
lernt und will selbst auf willkommene Einnahmen verzichten, 
um möglichst von der Hineinziehung in einen Krieg oder 
sogar schon in kleinere außenpolitische Spannungen ver 
schont zu bleiben. 
Die Ausfuhr von Kriegsmaterial aus USA. 
Washington, 7. Januar. Der gewaltige Umfang der 
Kriegsmaterial-Ausfuhr aus den Vereinigten Staaten von 
Amerika geht aus einem Bericht hervor, den die Bundes 
behörde für Munitionskontrolle dem Kongreß zugehen ließ. 
Danach betrug der Wert des in der Zeit vom 6. November 
1935 bis zum 30. November 1936 aus den Vereinigten 
Staaten ausgeführten Kriegsmaterials 26 569 000 Dollar. 
Insgesamt wurden in dieser Zeit 4205 Aussuhrgenehmi 
gungen an 149 Einzelpersonen und Firmen erteilt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 