
Rachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Donnerstag, 4. Mai 
Nr. 
706 
Göring in Italien. 
Berlin, 4. Mai. Generalfeldmarschall Görinz hat am 
Mittwochnachmittag im Sonderzug Berlin verlassen und 
trifft am Donnerstagabend zu einem kurzen Aufenthalt in 
San Nemo ein. 
Rom zur Zusammenkunft Ribbentrop—Ciano. 
Rom, 4. Mai. Die bevorstehende Zusammenkunft zwischen 
Reichsaußenminister von Ribbentrop und Außen 
minister Graf Ciano wird von der italienischen Presse 
stärkstens hervorgehoben. Obwohl sich die Blätter mit der 
Wiedergabe der amtlichen Verlautbarung und deutscher 
Pressestimmen begnügen, wird in den Schlagzeilen die Zu 
sammenkunft als eines der wichtigsten außenpolitischen Er 
eignisse der letzten Tage, „das die Aufmerksamkeit ganz 
Europas auf sich lenkt", charakterisiert. 
Kranzniederlegung am Goethe-Denkmal in Rom. 
Rom, 4. Mai. Anläßlich der Eröffnung der Deutschen 
Vuchausstellung hat Ministerialdirigent Berndt im Auf 
trage von Reichsminister Dr. Goebbels und im Namen 
des Deutschen Schrifttums am Goethe-Denkmal in der Villa 
Borghese einen Lorbeerkranz mit Hakenkreulzschleife nieder 
gelegt. 
Dem feierlichen Akt wohnten Vertreter des Außen 
ministeriums, des Ministeriums für Volksbildung, des 
Unterrichtsministeriums, der zuständigen faschistischen Ver 
bände, sowie die Direktoren der deutschen wissenschaftlichen 
Institute in Rom, Mitglieder der Deutschen Botschaft und 
der ÄO. bei. 
Ministerialdirigent Berndt wies in einer kurzen An 
sprache darauf hin, daß Goethe nicht nur einer der größten 
Deutschen, sondern auch einer der wärmsten Freunde und 
Bewunderer Italiens gewesen sei. 
Polnische Banden toben sich gegen deutsches Eigentum aus. 
Kattowib, 4. Mai. In der Nacht zum Donnerstag tob 
ten sich aufgeputschte polnische Elemente wieder einmal in 
sinnloser Wut an deutschem Eigentum aus. 
In Bismarckhlltte wurde ein Ueberfall einer pol 
nischen Bande auf die Deutsche Volksbücherei verübt. Nach 
dem Einschlagen der Fensterscheiben machten sich die Polen 
über die Einrichtung des Raumes her. Sie stürzten die 
Büchergestelle um, zerrissen die Bücher und Übergossen sie 
mit Tinte. Dann zerschlugen sie das gesamte Mobilar und 
verschwanden unter Mitnahme eines Teiles des Bücherbe 
standes. 
In derselben Nacht wurde in Katto w i tz von unbe 
kannten Tätern eine große Schaufensterscheibe am Gebäude 
der „Kattowitzer Zeitung" eingeschlagen. 
In Bielitz rissen polnische Rowdies das große Stra 
ßenbild der „Schlesischen Zeitung" vom Hause ab und ver 
nichteten es. 
An der Geschäftsstelle der Jungdeutschen Partei in 
Biala wurden zahlreiche Fensterscheiben eingeschlagen. 
Auch aus anderen Ortschaften Ostoberschlesiens werden 
Angriffe polnischer Banden auf deutsches Eigentum berich 
tet. In zahlreichen Fällen wurden Fensterscheiben an Woh 
nungen Volksdeutscher eingeworfen und Wände und Zäune 
mit hetzerischen Beschriftungen besudelt. 
Willkürakte gegen Volksdeutsche Zeitungen. 
Kattowitz, 4. Mai. Der Haß gegen alles Deutsche in 
Ostoberschlesien treibt immer merkwürdigere Blüten. Nach 
dem die Zeitungsvertriebsunternehmen und Zeitungs 
händler wie auch die Gaststätten gezwungen worden sind, 
den Verkauf und das Auslegen deutscher Zeitungen einzu 
stellen, wurde am Donnerstag den Volksdeutschen Zeitun 
gen, der „Kattowitzer Zeitung", dem „OberschlesischenKstrier" 
in Königshütte und dem Organ der Jungdeutschen Partei 
in Polen, „Der Aufbruch", von Seiten der Polizeibehörden 
das Aushängen ihrer Blätter in den eigenen Schaukästen 
mit sofortiger Wirkung untersagt. 
Mit dieser Anordnung, die einen reinen Willkürakt dar 
stellt, an denen das Graszynski-Regime in Ostoberschlesien 
unendlich reich ist, setzen sich die örtlichen Behörden über 
Recht und Gesetz hinweg; denn es gibt keine gesetzliche 
Grundlage, die den eingesessenen deutschen Zeitungen den 
Aushang ihrer Druckschriften verbieten könnte. Darüber 
hinaus haben die Volksdeutschen Zeitungen kaum noch die 
Möglichkeit, ihre Ausgaben der Oeffentlichkeit zur Kenntnis 
zu bringen, da kaum ein Tag vergeht, an dem sie nicht 
wegen irgendeiner Ueberschrift oder eines Berichtes oder 
eines Teils einer Meldung beschlagnahmt werden. 
„Polen ein Kriegslager". 
' Warschau, 4. Mai. Zur Parade, die anläßlich des polni 
schen Nationalfeiertages stattfand, stellt Kurjer Porannv 
fest, daß sich unter den Truppen, die an der Parade, einer 
der kleinsten in den letzten Jahren, teilnahmen, auch Reser 
visten befanden. 
Das Blatt versichert dann aber, daß im Grunde die ge 
samte Nation unter Waffen stehe, bereit, sich einzureihen, 
damit mit den gut ausgebildeten Reserven die Armee ver 
stärkt werde. 
Im gleichen Sinne erklärt Expreß Poranny, Polen sei 
heute ein Kriegslager. 
Warschau: „Auf Dräugen der Roten Armee gestürzt". 
Warschau, 4. Mai. Die Ersetzung Litwinow - Finkel 
stein s durch Molotow steht auch in Warschau im Vor 
dergrund des politischen Tagesinteresses der Presse. Die 
Polnische Telegraphen-Agentur macht darauf aufmerksam, 
daß Litwinow-Finkelstein noch am 1. Mar im Kreise der 
Mitglieder der Regierung und des Politbüros der Parade 
der Roten Truppen beigewohnt hat. 
Die meisten Warschauer Blätter, unter ihnen auch die 
Gazeta Polska, peröffentlichen einen Kommentar der Agen 
tur ATE, in dem es heißt, Litwinow-Finkelsteins Entlassung 
sei die Konsequenz der Mißverständnisse, die Zwischen ihm 
und den leitenden Kreisen der Sowjetunion in der Frage 
der kollektiven Sicherheit bestanden hätten. Seine Haltung 
fei von leitenden sowjetrussischen Kreisen, besonders denen 
der Armee, scharf kritisiert worden, die ihm vorgeworfen 
hätten, daß er die Verhandlungen mit den Westmächten 
sabotiere. So erkläre sich der plötzliche Rücktritt des lang 
jährigen Außenkommissars. 
Kurjer Warszawski schreibt, unter den Zahllosen Phan 
tastischen Motiven, die Zur Begründung der Ausbootung 
angeführt würden, sei nur eines sicher, daß hierfür die seit 
langem entschiedene und grundsätzliche Aenderung des 
Kurses der Außenpolitik der Sowjetunion keine geringe 
Rolle spiele. 
Moskau: Kein Wort über die Hintergründe. 
Moskau, 4. Mai. Die Moskauer Presse vom Donners 
tag! nimmt mit keinem Worte zu der sensationellen 
Meldung über die Ausbootung Litwinows 
Stellung. In allen Zeitungen wird das Dekret über die 
Uebernahme des Außenkommissariats durch den Minister 
präsidenten Molotow auf der ersten Seite veröffentlicht, 
während der Sowjetleser nur durch eine ganz kleine unter 
„Chronik" erscheinende Notiz aus der letzten Seite der 
Blätter davon erfährt, daß Litwinow „auf eigenen Wunsch" 
aus seinem Amte ausschied. Die amtlichen Sowjetstellen 
zeigen nach wie vor äußerste Zurückhaltung und geben zu 
dem Ereignis keinerlei Erläuterungen. 
In politischen und diplomatischen Kreisen Moskaus wird 
die plötzliche Beseitigung Litwinows! natürlich aus das leb 
hafteste diskutiert. Obwohl hier schon seit ungefähr zwei 
Jahren periodisch Gerüchte umliefen, die den Sturz Litwi 
nows prophezeiten, ist die Ueberraschung doch allgemein. 
Schwedische Ueberraschung über Litwinows Ausbootung. 
Stockholm, 4. Mai. Der Sturz Litwinows hat 
in der schwedischen Öffentlichkeit und Presse die größte 
Ueberraschung hervorgerufen. Noch am Mittwoch er 
gingen sich die Blätter in den optimistischsten Kombinationen 
über eine bevorstehende hochpolitische Reise Litwinows nach 
Europa, und heute gehen sie nur mit Zaudern daran, die, 
wie es heißt, „schwerwiegendsten Vermutungen" über die 
Folgen der Geschehnisse in Moskau anzustellen. 
Sdenska Dagbladet deutet den Rücktritt Litwinows als 
„schwere Niederlage für die Garantiepol i 
tik der West mächte" und Stockholms Tidningen 
nimmt als einziges Blatt zu der „Ueberraschung aus Mos 
kau" Stellung und glaubt, daß diese dramatische Ueber 
raschung Wohl mit der allgemeinen europäischen Lage und 
dem eifrigen diplomatischen Spiel, eine Front gegen die 
Achsenmächte zu schaffen, im Zusammenhang stehe. 
Wie dem auch sei, so schließt das Blatt, sehe es so aus, 
als ob die neue „kollektive Sicherheit", wenigstens in der 
Form, wie sie bisher vorgelegen habe, entscheidenden Schiff 
bruch erlitten habe. 
Finnland zu Deutschlands Aland-Zustimmung. 
Helsinki, 4. Mai. Die zustimmende deutsche Antwort auf 
die finnisch-schwedischen Borschläge zur Aenderung des 
Aland-Abkommens werden in Finnland allgemein mit 
freudiger Genugtuung aufgenommen. Die Voraussetzung 
der deutschen Zustimmung, die Neutralität Finnlands und 
Schwedens, vermindere den Wert der Einwilligung nicht, 
wie Hnfvudstadsbladet betont, da der Vorschlag auf eine 
Sicherung dieser Neutralität hinauslaufe. 
Wie das gleiche Blatt erfährt, sollen die mit der Neu 
regelung der Aland-Frage zusammenhängenden Gesetz 
entwürfe bereits am Freitag dem finnischen Reichstag vor 
gelegt werden. Es handele sich um ein Gesetz über die 
Wehrpflicht auf Aland, ein Gesetz über die Befestigungs 
arbeiten und ein Gesetz über die Abänderung des aländischen 
Garantiegesetzes. 
Wieder Bombenattentate in London. 
London, 4. Mai. Nachdem bereits acht Bombenattentate 
bekannt geworden waren, die im Laufe der Nacht zum 
Donnerstag in England verübt worden sind, wurden am 
Donnerstagmorgen wieder Bombenatten täte in 
London gemeldet. 
In einer der Hauptverkehrsstraßen explodierte eine 
Bombe, die ein Geschäft beschädigte. Nicht weit davon 
wurde durch die Aufmerksamkeit eines Polizeibeamten eine 
zweite Explosion verhindert. Der Beamte fand ein Paket 
mit einer Bombe, die noch rechtzeitig unschädlich gemacht 
werden konnte. In einem Musikaliengeschäft im Zentrum 
der Stadt explodierte um die gleiche Zeit eine weitere 
Bombe, durch die zwei Angestellte des Geschäfts verletzt 
wurden. 
Das spanische Volk huldigt dem Caudillo. 
Valencia, 4. Mai. Der Besuch des Generalissimus 
Franca anläßlich der Parade in Valencia hat einen un 
vergeßlichen Eindruck hinterlassen. Die Dörfer und Städte 
in der Levante-Provinz, die der Caudillo in Begleitung des 
Kriegsministers und der Chefs der verschiedenen Heeres 
gruppen besuchte, waren zu seinem Empfang verschwende 
risch ausgeschmückt, und die Bevölkerung! bemühte sich in 
jeder Weise, General Franca ihre Anhänglichkeit und Treue 
Zum Ausdruck zu bringen. 
Den vielfachen Gesuchen um Auszeichnung des Generalissi 
mus mit dem großen Lorbeerkranz von San Fernando, dem 
höchsten spanischen Kriegsorden, hat sich jetzt auch die Stadt 
verwaltung von Madrid angeschlossen. Sie hat darum ge 
beten, dem Caudillo die Jnsignien am Tage der Sieges 
parade in Madrid überreichen Zu dürfen. 
Meinungsaustausch in Tokio über die europäische Lage. 
Tokio, 4. Mai. Außenminister Arita lud am Don 
nerstag den deutschen Botschafter Ott und den italienischen 
Botschafter Auriti zu einem Meinungsaustausch über die 
europäische Lage ein. 
Japanischer Bombenangriff auf Tschungking. 
Tschungking, 4. Mai. Die Stadt Tschungking hatte 
am Mittwoch einen der schwersten Fliegerangriffe 
im fernöstlichen Krieg auszuhallen. Die Anzahl der japa 
nischen Bomber wird mit 36 angegeben. 
Dm Verluste an Menschenleben werden auf mehr als 
1660 geschätzt. Hunderte von Häusern wurden durch die 
Bomben vernichtet und durch Feuer Zerstört. Ganze Häuser 
blocks stehen in Flammen. Vier Zeitungsbüros wurden 
zerstört. 
Fremdengesetz der Südafrikanischen Union. 
Kapstadt, 4. Mai. Sämtliche Parteien des Parlaments 
billigten in Zweiter Lesung den Gesetzentwurf, das den Aus 
ländern mit einer Frist von zwei Monaten eine Meldepflicht 
auferlegt. Der Innenminister betonte, das Gesetz stehe 
mit der gegenwärtigen internationalen Lage in -keinerlei Zu 
sammenhang. 
- Der Abgeordnete Louw unterstützte den Entwurf 
namens der nationalen Opposition. Er unterstrich die Not 
wenrdzkeit dieser Neuregelung, damit man die kommu 
nistische Agitation unter Weißen und Negern über 
sehen könne. Der Regierungsparteiler Morris Kent 
ridgeDash, der als Moses Kantorowicz in Ga 
lizien geboren wurde, benutzte die Debatte Zu einer Hetze 
gegen Deutschland. 
Costarica gegen den Bau des Nikaragua-Kanals. 
Washington, 4. Mai. Pressemeldungen aus San Josa, 
der Hauptstadt von Costarica, zufolge, hat die Regierung 
dieses Staates ihren Gesandten in Washington angewiesen, 
beim Staatsdepartement gegen den Bau des! Nikaragua- 
Kanals Zu protestieren. Costarica Habe die Gültigkeit des 
BrHan-Chamorro-Vertrages, der den Vereinigten Staaten 
das Recht auf einen Bau des Nikaragua-Kanals gewährte, 
niemals anerkannt. 
Amerikas Aufrüstung noch Zu langsam! 
New Jork, 4. Mai. Vor der Akademie für politische Wissen 
schaften forderte General McCoy größere Handlungsfrei 
heit für Roosevelt, damit die amerikanische Aufrüstung 
beschleunigt werden könne. McCoy schlug vor, Roosevelt 
diktato r i f ch e Vo 11 mach t e n zu geben etwa derart, 
wie George Washington, Abraham Lincoln oder Woodrow 
Wilson sie gehabt hätten. 
Solche Vollmachten würden die „traditionelle Form der 
Regierung" nicht beeinträchtigen, zumal der Kongreß sie zu 
rücknehmen könne, wenn der „gegenwärtige Ausnahmezu 
stand" vorüber sei. Die amerikanische Aufrüstung leide heute 
wieder unter denselben Verzögerungen und unter demselben 
Mangel an Zusammenarbeit Zwischen den einzelnen Regie 
rungsstellen wie beim Eintritt Amerikas in den Weltkrieg. 
Der amerikanische Botschafter in Paris. 
New Aork, 4. Mai. In der New Jork Times läßt der 
im allgemeinen gut unterrichtete Leitartikler Krock 
durchblicken, welche Rolle der h a I b j üdi s cheßotschaf - 
ter Bullitt in Paris als einer der Hauptdrahtzieher 
Rooseveltscher Außenpolitik spielt. 
„Bullitt hat sich", so schreibt Krock, „wiederholt über das 
Staatsdepartement hinwegGesetzt, um Roosevelt seine gefähr 
lichen Ideen einzufiltrieren. Er mischt sich bedenkenlos in 
die europäische Politik und läßt dabei alle Vorsicht außer 
Acht. Bullitt ist bekannt dafür, daß er nervös und erregt 
Kriegsalarm bläst auch in Situationen, die seine diploma 
tischen Kollegen noch für hoffnungsvoll halten. Immer 
wieder haben seine Voraussagen sich als falsch erwiesen, und 
im Kongreß wird er für zahlreiche der am meisten kritisier 
ten außenpolitischen Handlungen Roosevelts verantwortlich 
gemacht." 
Die USA.-Presse zu Litwinow-Finkelsteins Sturz. 
New Jork, 4. Mai. Die Absetzung des sowjetrussischen 
Außenkommissars Litwinow-F i n k e l st e i n versetzt 
auch in den Vereinigten Staaten von Amerika die Presse in 
nicht geringe Aufregung und gibt Anlaß zu zahllosen Ver 
mutungen über die Hintergründe dieser überraschenden 
Maßnahme Stalins. Bei der Beurteilung des Anlasses zu 
Litwinow-Finkelsteins jähem Sturz und der davon etwa zu 
erwartenden Folgen für die sowjetrussische Außenpolitik 
gehen die Meinungen der Blätter weit auseinander. 
Associated Preß meldet aus London, England sei sehr 
besorgt um das Zustandekommen eines Paktes mit Sowjet 
rußland. 
New Jork Times weiß aus Moskau zu berichten, daß 
die Außenpolitik der UdSSR, unverändert bleiben werde. 
Die amtliche Begründung des „Rücktritts!" Litwinow-Finkel 
steins mit Gesundheitsrücksichten sei Wohl zutreffend, denn 
der bisherige Außenkommissar sei tatsächlich schon seit lan 
gem herzkrank. Nach einer anderen Meldung aus London 
ist Litwinow-Finkelstein jedoch „das Opfer von Intrigen der 
Roten Armee", die keine europäischen Verwicklungen 
wünsche und keine Lust habe, für Polen zu kämpfen. 
Aus Washington läßt sich die „New Jork Times" mel 
den, daß der Nachricht von dem Verschwinden Litwinow- 
Finkelsteins von der politischen Bühne in Kreisen der ame 
rikanischen Regierung eine außerordentliche Bedeutung bei 
gemessen werde. 
Ein unannehmbares Projekt. 
Mexiko, 4. Mai. Die wilden imperialistischen Pläne des 
Marineministeriums der USA., in Mexiko und Ekuador 
Marine- und Flugzeugstützpunkte anzulegen, werden in der 
mexikanischen Hauptstadt nur mit Kopfschütteln re 
gistriert. 
Universal Grafico gibt die Washingtoner Meldung wie 
der und bringt dazu die Überschrift „Unannehmbares 
Projekt". 
Verantwortlich: Kurt Sckwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. - 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlw, 