
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro "N 
Mltz Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 2V. September 
Nr. 
1237 
Fliegeralarm in der Reichshauptstadt. 
Berlin, 29. September. Die mit großer Spannung, 
aber auch mit allen vorbildlich durchgeführten Luftschutz 
maßnahmen erwartete Luftschutz w o ch e, die im Rah 
men der bisher größten Luftschutzübung in fast ganz Nord 
deutschland und einem großen Teil von Mitteldeutschland 
und damit auch in Berlin abgehalten wird, wurde in der 
Reichshauptstadt am Montag unerwartet bereits in der 
9. Bormittagsstunde mit einem Fliegeralarm ein 
geleitet. 
Die Bevölkerung suchte sofort die gekennzeichneten 
Schutzräume auf, und innerhalb von wenigen Minuten 
waren die Straßen völlig menschenleer. 
Bei dem mit Sirenengeheul angekündigten Flieger 
angriff gelang es einem „Gegner", bis zu izwei Stadtteilen, 
darunter einem wichtigen Berliner Industrievorort, vorzu 
stoßen, in denen jedoch Fliegerabwehr bereitstand. Für diese 
beiden Stadtteile, die nach Alarm sofort abgeriegelt wur 
den, hielt der Alarmzustand längere Zeit an, während er 
für das übrige Stadtgebiet nach einer knappen Stunde 
wieder aufgehoben wurde. 
Der Alltagsbetrieb, der durch den Alarm eine jähe 
Unterbrechung erfahren hatte, kam darauf sofort wieder 
in Gang. 
Der mustergültige Einsatz des zivilen Luftschutzes, der 
Technischen Nothilfe und des Roten Kreuzes, die ziel 
bewußte Arbeit der Feuerwehr sowie der Polizei und ihrer 
vielen Hilfsorgane, aber auch die allgemeine vorbildliche 
Haltung der Bevölkerung durch eine schnelle Räumung von 
Straßen, Verkehrsmitteln und Wobnungen alles zusam 
men trug zum ausgezeichneten Gelingen der 
ersten Uebung der Luftschutzwoche bei. 
Kranzniederlegung der estnischen Journalisten am Ehrenmal. 
Verlin, 19. September. Die estnischen Pressevertreter, 
die sich nach Beendigung ihrer Deutschlandreise in Berlin 
aufhalten, legten am Sonntag vormittag in Begleitung des 
estnischen Gesandten Toser einen Kranz am Ehrenmal 
Unter den Linden nieder. 
Ter Arzt als Gesundheitssührer. 
Burg Vogelsang, 18. September. Sonnabend nachmit 
tag sprach Dr. Ley vor den auf Burg Vogelsang versammel 
ten 800 Medizinstudenten und -studentinnen. Er führte 
aus, daß die akademische Jugend von einst als Führer des 
Volkes versagt habe, weil sie in ihrer Studienzeit über dem 
Nachschreiben von Kollegs die großen Fragen unseres Vol 
kes vergessen habe. Schuld daran sei das bürgerliche Er 
ziehungssystem gewesen. 
Wissen allein befähige unter Umständen zu Leistungen 
auf begrenztem wissenschaftlichen Gebiet, niemals aber zur 
Menschenführung. Man könne kein Führertum schaffen, 
wenn man die Dreieinheit von Geist, Seele und Leib miß 
achte. Das habe man aber getan, als man für den Geist 
die Wissenschaft, für die Seele die Kirche als zuständig er 
klärte und sich um den Leib kaum gekümmert habe. 
Dr. Ley schilderte dann, wie wichtig die spätere Auf 
gabe der Medizin-Studierenden als Betreuer des Körpers 
sei. Die Gesundheit des einzelnen Menschen sei nicht nur 
die Vorbedingung für die Kraft der Nation, sondern auch 
die Taten von heute hätten gar keinen Sinn, wenn wir nicht 
gesund blieben. 
Da es im neuen Deutschland keine Privatperso 
nen, sondern nur Soldaten des Führers gebe, 
habe jeder die Pflicht, bei sich selbst anzufangen und dafür 
zu sorgen, daß er gesund bleibe. Eine wahre Erbsünde sei 
es aber, wenn sich jemand gegen die Gesundheit anderer 
vergehe. 
Das gelte sowohl für verantwortungslose Betriebsfüh 
rer wie für solche Vertrauensärzte, die in Wahrheit Miß 
trauensärzte seien, die nur die Interessen ihrer Versiche 
rungen oder Krankenkassen wahrnehmen. Das Vertrauen 
.des Volkes zum Arzt müsse wiederhergestellt werden. Das 
werde es auch, wenne der Arzt wirklich Gesundheitssührer 
sei. 
„Ich habe mir", so schloß Dr. Ley, „den Beruf des 
Arztes früher manchmal häßlich vorgestellt. Heute aber 
weiß ich, daß der Arzt Prophet der Lebensbejahung, der 
Freude, des Lichtes und der Sonne sein kann und sein muß, 
wenn er seinen Beruf ausfüllen will." 
Der britische Kriegsminister im Deutschen Haus. 
Paris, 19. September. Am Sonntag nachmittag stattete 
der britischen Kriegsminister Höre Belisha in Beglei 
tung seines Staatssekretärs, ferner des stellvertretenden 
Generaldirektors der Ausstellung, des stellvertretenden Pro 
tokollchefs des französischen Außenministeriums, des belgi 
schen Gesandten in Budapest und dessen Gattin dem Deut 
schen Haus auf der Internationalen Ausstellung in Paris 
einen Besuch ab. 
Die Gäste besichtigten ausführlich Halle und Terrasse 
und äußerten sich sehr anerkennend über die deutsche Abtei 
lung der Pariser Weltausstellung. 
Minister Höre Belisha widmete seine besondere Auf 
merksamkeit den ausgestellten neuen Werkstoffen sowie der 
Fernseh-, Sprech- und Fernkino-Einrichtung der Deutschen 
Reichspost, die er sich beide vorführen ließ. 
Eröffnung der Marseiller Messe unter deutscher Beteiligung. 
Paris, 19. September. Am Sonntag wurde in Marseille 
die 13. Internationale Messe durch den französischen Han 
delsminister Cha ps al und den Bürgermeister der Stadt 
Marseille, T<lsso, eröffnet. Zum erstenmal ist dieses 
Jahr auch Deutschland vertreten, und zwar zeigen die 
Hansestädte Hamburg, Bremen und Lübeck eine Schau 
deutschen Kunstgewerbes. 
Schon am Tage vor der Eröffnung fand ein feierlicher 
Empfang der deutschen Abordnung durch den Bürgermeister 
von Marseille auf dem Rathaus statt, bei dem dieser seiner 
Freude über die Teilnahme der Deutschen Ausdruck gab 
und auf die engen Beziehungen hinwies, die immer zwischen 
Marseille und den deutschen Hansestädten bestanden hätten. 
Die Hansestädte waren auf diesem Empfang durch Re 
gierungsdirektor Wi r tz-Hamburg, Oberregierungsrat 
Woe h r l-Bremen und Dr. Hae h n k e-Lübeck vertreten, 
die Deutsch-Französische Gesellschaft durch Professor 
Grimm-Essen und die Deutsch-Französische Gesellschaft 
Hamburg durch Dr. M e y e r - L a b a st i l l e. 
Der deutsche Generalkonsul in Marseille Dr. Bode 
dankte dem Bürgermeister von Marseille für seine freund 
lichen Begrüßungsworte, und Professor Grimm betonte, 
daß auch in Deutschland der Wunsch nach einer Verständi 
gung zwischen den Völkern allgemein sei. 
Äm Sonntag morgen statteten Handelsminister Chap 
s a l und der Marseiller Bürgermeister den deutschen Stän 
den der Ausstellung einen Besuch ab, wo sie durch den deut 
schen Generalkonsul Dr. Bode begrüßt wurden. Der Mi 
nister und seine Begleitung sprachen sich sehr anerkennend 
über die deutsche Abteilung der Messe aus. 
Groteske Aeußerungen Tormoys. 
Paris, 13. September. An der Serie französischer Sonn 
tagsreden nahmen auch Staatsminister Faure und In 
nenminister Dormoy teil, die beiden in Aubosson bei 
der Einweihung des neuen Rathauses das Wort ergriffen. 
Faure erklärte, die Sozialdemokraten würden alles tun, 
um einen Bruch oder eine Schwächung der Volksfront zu 
verhindern. Die Partei habe aus diesem Grunde bereits 
jede Politik mit anderen Linksparteien oder Organisationen 
für die Zeit des Wahlkampfes untersagt. Die Demokratie 
werde im Endergebnis die Partie gewinnen, und zwar 
dann, wenn alle Elemente der Volksfront einig blieben. 
Entsprechend der einleitend gegebenen Versicherung des 
Innenministers Dormoy, daß er weniger als Minister denn 
als Sozialdemokrat sprechen wolle, waren dann auch seine 
nachfolgenden Aeußerungen. Im Zusammenhang mit den 
Bombenaltentaten in Paris wies er temperamentvoll die 
Angriffe zurück, die von gewisser Seite gegen die „Arbeiter 
klasse" unternommen worden seien, um ihr die Schuld und 
die Urheberschaft an diesen Attentaten zuzuschieben. 
Nachdem Dormoy die Bombenattentate auf die Büros 
der beiden Unternehmerorganisationen als unfranzösisch 
und unzweifelhaftes Werk von Ausländern bezeichnet hatte, 
zog er die seltsame Folgerung, daß es sich um „faschistische" 
Verbrecher handeln müsse. 
Nach dieser allen Erfahrungen aus der Geschichte inter 
nationaler Bombenattentate widersprechenden Behauptung 
wandte sich Dormoy schließlich noch in heftigen Worten 
gegen die Volksfrontgenossen von der radikalsozialen Rich 
tung, obwohl sein Vorredner zur Einigkeit ermahnt hatte. 
Das Pariser Presseecho der Delbos-Rede. 
Paris, 13. September. Die Rede des französischen 
Außenministers Delbos in Genf findet in der franzosi 
schen Presse zum großen Teil Zustimmung. Die Rechts 
presse wendet sich dabei gegen eine etwaige Oeffnung der 
französisch-spanischen Grenze, während die kommunistischen 
und marxistischen Blätter sie mit steigendem Nachdruck 
fordern. 
Bezeichnend ist es, daß parteilose Blätter, wie etwa der 
Petit Parisien, sich nachdrücklich gegen eine offene Ein 
mischung Frankreichs in Spanien und eine Aufgabe der 
Nichteinmischungspolitik wenden. 
Die rechtsstehende Epoque warnt England und Frank 
reich davor, zur Vermeidung einer möglichen künftigen 
Gefahr einen Weg zu beschreiten, der unmittelbar zum 
Kriege führen würde. Das wäre der Fall, wenn Frankreich 
die Pyrenäengrenze öffne. 
Der Jour hält fest, daß die Erklärung, Frankreich 
könne einen Bruch des europäischen Gleichgewichts nicht 
dulden, im Widerspruch zu den Grundsätzen des Völker 
bundes stehe. Delbos habe damit ausdrücklich anerkannt, 
daß die Kollektivsicherheit unwirksam sei. 
Der marxistische Populaire betont, daß sich in Genf die 
Meinung immer günstiger für die „Republikaner" Spa 
niens gestalte. 
Die kommunistische Humanite fährt fort, die Nichtein 
mischung als erledigt zu bezeichnen. 
Jouhaux und Genossen drücken erneut auf Delbos. 
Paris, 19. September. Im Rahmen feiner Genfer Be 
trachtungen spricht der Matin davon, daß die etwas ge 
spannte, abwartende Stimmung in Genf für gewisse Leute 
eine schöne Gelegenheit zur Torpedierung des Friedens 
biete. 
Jouhaux, de Bro ucker e, Longuet und Sir 
Walter Citrine hätten Delbos, der sie am Abend des 
Sonnabend empfing, die beängstigenden Entschließungen 
ihrer Organisationen unterbreitet: Forderung der Oeff 
nung der Grenzen und offener Einmischung Frankreichs zu 
Gunsten der spanischen Marxisten. 
Delbos, glaubt der Matin zu wissen, habe ihnen keiner 
lei Versprechungen gemacht. Er habe sich anschließend bis 
Montag früh zur Erholung in die Umgebung von Genf 
begeben. 
Mordhetze eines bolschewistischen Blattes» 
Paris, 19. September. Wegen Aufforderung zum Mord 
ist das Organ der Anarchisten „Le Libertaire" in 
Paris beschlagnahmt und die entsprechende Nummer des 
Blattes aus den Zeitungsständen entfernt worden. 
Neue Rebellion im Lager der Labour-Partei. 
London, 19. September. Auf einer Wochenendfitzung der 
Pazifistengruppe innerhalb der Labour-Fraktion des eng 
lischen Parlaments kam es Zu einer offenen Opposition 
gegen die Rüstungspolitik der Labour-Partei. 
Die Teilnehmer der von dem Abgeordneten Lags 
bury geleiteten Sitzung faßten eine Dringlichkeitsent 
schließung. Diese lehnt die Aufrüstungspolitik der Regie- 
Valencia nicht mehr ich VMesbunds^atk 
Genf, 211. September. Unter allgemeiner Spannung 
wurde am Montag vormittag von der Völkerbundsver 
sammlung über die Wiederwählbarkeit Valencia-Spaniens 
zum Völkerbundsrat abgestimmt. Die Abstimmung ergab, 
daß Valencia-Spanien die erforderliche Zweidrittel-Mehr 
heit nicht erreichte. Von 52 abgegebenen Stimmen ent 
fielen auf Spanien 23. 
Der Mißerfolg der Valencia-Bolschewisten wird allge 
mein als ein deutliches Anzeichen dafür betrachtet, daß die 
Mehrzahl der Völkerbundsmitglieder, obwohl sie noch diplo 
matische Beziehungen zu Valencia unterhält, diesem Staats 
gebilde keine Zukunft mehr gibt. 
Opposition, wie sie sich bereits in dem jüngsten Manifest des 
Rates der Arbeiterpartei äußere. In diesem Dokument hatte 
die Labourpartei erklärt, daß auch sie, wenn sie an die Re 
gierung käme, mit Rücksicht auf die internationale Lage an 
der Rüstungspolitik der jetzigen Regierung festhalten wolle, 
rung ab und bedauert die Haltung der parlamentarischen 
Am Mittwoch Kabinettsrat in England. 
London, 2V. September. Die Morning Post mißt dem 
Kabinettsrat, der am kommenden Mittwoch stattfinden 
wird, eine hohe Bedeutung bei. Das Blatt meint, daß 
neben der Konferenz von Nyon mit ihren Ergebnissen die 
Lage im Fernen Osten, die drohende Krise des Dreier- 
Währungsabkommens infolge des Sturzes des französischen 
Franken und schließlich die internationale Lage im Lichte 
der allgemeinen Ereignisse zur Debatte stehen werde. 
Wühlarbeit in der englischen Rüstungsindustrie. 
London, 13. September. Wie der politische Korrespon 
dent der Sunday Chronicle schreibt, sollen in der englischen 
Rüstungsindustrie Agenten ihre Wühlarbeit treiben, um 
durch einen großen Streik eines Tages die gesamte englische 
Rüstungsindustrie lahmzulegen. In großen Rüstungswer 
ken seien Streikausschüsse .gebildet worden. 
Die Agenten, deren Arbeit schnelle Fortschritte mache, 
wendeten sich dabei in erster Linie an die jungen Arbeiter. 
Ihr Ziel laufe darauf hinaus, durch einen Streik der jun 
gen Arbeiter eines Tages einen Stillstand der Werke zu 
erzwingen. Tausende von Flugblättern würden bereits in 
den Munitionswerkstätten verteilt und große inoffizielle 
Sammlungen veranstaltet, um die Streiks zu finanzieren. 
Diese unterirdische Wühlarbeit soll bereits der Anlaß zu 
den Streiks in Manchester, Sheffield, Birmingham und 
anderen Werften gewesen sein. 
Aenderungen in Gibraltar. 
London, 13. September. Nach einer Pressemeldung hat 
der Gouverneur von Gibraltar Anweisung gegeben, inner 
halb von drei Monaten alle Fabriken, Schiffswerften ußv. 
an der Westbucht nördlich der Festung zu räumen. Angeb 
lich soll hierher der vorgesehene Seeflughafen kommen. 
Eiliger Rückzug der Chinesen nach Süden. 
Tientsin, 13. September. Im Verlauf der letzten Ope 
rationen südlich Peipings haben die japanischen Truppen 
60 000 Chinesen im Westen und Süden umklammert. In 
folge neuer starker Regengüsse, die die Operationen stets 
entscheidend beeinflussen, konnten sich die Chinesen nach 
Süden zurückziehen, indem sie ihre Rückzngsgeschwindigkeit 
erheblich erhöhten. Die japanischen Truppen folgen ihnen 
und treiben sie in Einzelgewichten vor sich her. 
Man nimmt an, daß ein Rückzug der Chinesen bis 
hinter den Gelben Fluß (Hoangho) unvermeidlich ist. 
Der Gelbe Fluß ist das Ziel der japanischen Operationen 
im Süden Peipings. 
Japan kündigt Luftbombardement auf Nanking an. 
Schanghai, 29. September. Der Kommandant der dritten 
japanischen Flotte, Hasegawa, überreichte am Sonntag 
eine Note an die ausländischen Konsuln Schanghais zwecks 
Weitergabe an die Botschaften in Nanking. 
Es heißt darin, daß Japan, um die Feindseligkeiten in 
China schnell zu Ende zu bringen, sich gezwungen sehe, ab 
12 Uhr des 21. September umfangreiche Luftangriffe auf 
Nanking durchzuführen. Die Botschaften werden ersucht, 
den Abtransport ihrer Beamten und Staatsangehörigen an 
sichere Plätze einzuleiten. Die ausländischen Kriegsschiffe 
vor Nanking sollen 16 üin Aangtse aufwärts vor Anker 
gehen. 
Die Deutsche Botschaft beschloß in einer Mitter 
nachtssitzung in Uebereinstimmung mit den Spitzen der 
deutschen Kolonie, zu versuchen, alle Nankingdeutschen, die 
nicht beruflich oder anderweitig festgehalten würden, bis zu 
der genannten Zeit abzutransportieren. Die deutsche Kolo 
nie zählt etwa 160 Angehörige. Gleichzeitig werde man 
versuchen, für die Zurückbleibenden weitestmögliche Siche 
rungen zu schaffen. 
Die Britische Botschaft hat noch keinen Beschluß ge 
faßt, und die Amerikaner sollen sich in Richtung auf 
Wuhu zurückziehen. Ein hoher chinesischer Beamter er 
klärte, daß Nanking auf den feindlichen Angriff gerüstet sei. 
Washington zu Nankings Räumungsaufforderung. 
New Jork, 29. September. Einer Meldung der New 
Jork Herald Tribüne zufolge haben Beamte des Staats 
departements in Washington erklärt, es sei in Bezug auf 
die Aufforderung Nankings, die Fremden wegzubringen, 
dem amerikanischen Botschafter Johnson in China über 
lassen, die Botschaft und das Personal jederzeit aus Nan 
king «zurückzuziehen. Ob Johnson der japanischen Forderung 
nachkommen werde oder eine Verlegung der Botschaft beab 
sichtige, sei im Staatsdepartement unbekannt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 