
F Vormittags-Arsgabe. 
deÄsches Aachvichkerlittiro 
Mls 'Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, 18. Oktober 
Nr. 
1393 
Die 15. Wiederkehr des „Deutschen 
Tages" in Koburg. 
Eine Ansprache des Führers. 
Koburg, 15. Oktober. Auf dem mit Fahnen und Gir 
landen reich geschmückten Marktplatz von Koburg waren 
am Freitag nachmittag die Träger des Koburger Ehren- 
Zeichens, die Männer der Alten Garde und die Mitglieder 
der Gliederungen aus dem Kreis Koburg zum Erinnerungs 
tag ausmarschiert. Dicht scharte sich die Bevölkerung um 
den Marktplatz, an dessen einer Seite eine Tribüne errichtet 
war. 
Gegen 16.15 Uhr erschien, von einem Orkan des Jubels 
begrüßt, derFnhrer. Er schritt die Reihen der Träger 
des Koburg-Ehrenzeicheus ab, die zur 15. Wiederkehr des 
großen Tages aus allen deutschen Gauen herbeigeeilt waren, 
um diesen Tag in alter Kameradschaft zu begehen. Man 
sah ihnen die 'Freude an, daß an diesem Tage wieder wie 
vor 15 Jahren der Führer unter ihnen weilt und, genau so 
wie damals den Kampf, heute mit ihnen die Freude teilt. 
Unter den Ehrengästen bemerkte man Gauleiter 
Schwede-Coburg, Brigadeführer Schaub, SS.-Ober 
sichrer Ulrich Graf, NSKK.-Obergruppenführer Her 
zog von Coburg, Reichspressechef Dr. Dietrich, 
den Nürnberger Oberbürgermeister Liebet, NSKK.- 
Oberführer Albert Bormann und Reichsbildberichter 
statter Heinrich Hoffmann. Als Vertreter der Wehr 
macht war der Standort-Kommandierende von Koburg, 
Oberst Freiherr vonSchacky, erschienen. 
Gauleiter Wächtler meldete dem Führer 160 Träger des 
Koburger Ehrenzeichens und 1300 Männer der Alten Garde. 
Die Träger des Koburger Ehrenzeichens sind Zum Teil in 
Erinnerung an den Tag von 1922 im Braunhemd ohne jedes 
Rangabzeichen erschienen. 
Dann wandte sich der Gauleiter in einer Ansprache an 
den Führer. „Vor 15 Jahren", so sagte er u. a., „sind Sie, 
mein Führer, an der Spitze Ihrer Hundertschaften zum 
ersten Mal in Koburg eingezogen. Geballte Fäuste dräng 
ten sich damals Ihnen und Ihren Männern entgegen. Diese 
Fäuste mußten damals aufgebrochen werden und wurden 
aufgebrochen. Dieser Tag wurde bedeutungsvoll über die 
Stadt und über den Gau hinaus. Ganz Deutschland be 
griff, daß nicht nur eine Idee stand, fondern auch der Wille, 
die roten Erpresser, wenn nötig mit Gewalt, aus dem deut 
schen Land hinauszntreiben. Die Ehren, die die Bevölke 
rung heute der Alten Garde zuteil werden läßt, gelten in 
erster Linie Ihnen, mein Führer. So wie damals werden 
wir in alle Zukunft Ihnen folgen. Ihre große Güte be 
zwang auch die Gegner. Heute schlagen Ihnen die Herzen 
aller Deutschen lodernd in Dankbarkeit entgegen. 
Dann sprach 
der Führer 
In packenden Worten wies er vor den alten Kampfge 
nossen auf die geschichtliche Bedeutung des Tages von Ko 
burg hin und rief die Erinnerung zurück an jene Stunden 
vor 15 Jahren, in denen er mit den Hundertschaften seiner 
SA. diese Stadt eroberte. Der Führer sprach zu den Män 
nern, die in jenen Oktobertagen des Jahres 1922 an seiner 
Seite marschierten, über den tieferen Sinn des Kampfes, der 
damals mit der Faust geführt werden mußte, um den Ter 
ror des roten Gegners niederzubrechen: „Unser Rezept hieß 
damals: „Wenn Ihr uns nicht freiwillig reden lassen wollt, 
dann werden wir Euch mit Gewalt dazu zwingen!" 
„Zwei Tage hat dieser Kampf der Gewalt der Vernunft 
gegen die Demokratie der Gewalt gedauert", so rief der 
Führer unter dem begeisterten Jubel seiner Getreuen aus, 
„und nach zwei Tagen hat diese Vernunft, getragen durch 
den Willen von tausend deutschen Männern, den Sieg 
davongetragen! 
„So wurde der Kampf um diese Stadt zum Mark 
stein in der Entwicklung unserer Bewegung. 
Nach diesem Rezept haben wir im ganzen Reich der natio 
nalsozialistischen Idee die Bahn freigemacht und damit 
Deutschland erober t." 
In eindringlichen Worten schilderte der Führer den ge 
waltigen Wandel, der sich in den 15 Jahren seither in 
Deutschland vollzogen hat, und begeistert stimmten die Zehn 
tausende aus dem alten Koburger Marktplatz seinen Worten 
zu, als er erklärte: „Glauben Sie mir, unser Erfolg und 
damit dieser Wandel in Deutschland sind nur der Ge 
schlossenheit und der inneren Einheit unseres Vol 
kes Zuzuschreiben, für die wir damals geskämpft haben. 
„Es hat sich nur scheinbar ein Wunder voll 
zogen. In Wirklichkeit ist die heutige Stellung 
Deutschlands nur dergerechteLohn für unseren schwe 
ren Kamps um die innere Umstellung unseres Volkes." 
„Sie alle", so rief der Führer den Marschteilnehmern 
von Koburg zu, „können glücklich und stolz sein, daß 
sie damals schon mitkämpften bei der Eroberung dieser 
Stadt. 
„Sie können von sich sagen, daß sie zu mir standen in 
einer Zeit, in der der Nationalsozialismus noch als eine 
unverstandene, ja oft verlachte Ideologie galt und trotzdem 
begann, Deutschland und das deutsche Volk zu erobern." 
„Für mich selbst" so fuhr der Führer mit bewegten 
Worten fort „bedeutet die Erinnerung an diese 
Tage unendlich viel! Nach einem so gewaltigen 
Marsch, wie ich ihn bis heute zurücklegen durfte, ist es not 
wendig, daß man manchesmal einen Augenblick stillsteht und 
wieder zurückblickt auf jene erste Zeit unseres Kampfes. Dann 
sieht man erst, was alles erreicht wurde, wie stark wir 
heute sind, und wie schön es heute ist, in Deutschland zu 
leben»" (Begeisterte Zustimmung der Massen). 
In seinen weiteren, von tosender Zustimmung immer 
wieder unterbrochenen Ausführungen legte der Führer dar, 
warum der Kampf der nationalsozialistischen Bewegung in 
den vergangenen 15 lahren den kommenden Genera 
tionen das beste Beispiel für die Lösung ihrer Auf 
gaben gebe. Unter den Daten, die man später einmal der 
deutschen Jugend als bemerkenswerte Ereignisse in der Ge 
schichte erzählen werde, wird sich auch der Tag von Ko 
burg befinden. Dann werde man mit Ergriffenheit ver 
nehmen, wie diese große Bewegung, die ganz Deutschland 
erobert hat, damals mit wenigen hundert Männern auszog, 
um eine einzige mittelgroße Stadt zu gewinnen, wie es ihr 
nach einem zweitägigen harten Ringen mit ihren Gegnern 
gelang, die roten Banner niederzuholen und siegreich die 
Zeichen der nationalsozialistischen Erhebung aufzupflanzen. 
An diesem Ereignis werde man sich immer wieder aufrich 
ten, wenn jemals schwere Zeiten der Mutlosigkeit über unser 
Volk kommen sollten.. 
Der Führer rief die Männer der Alten Garde auf/die 
selben Tugenden auch in Zukunft zu bewahren, die es er 
möglichten, ein großes Reich zu erobern: Treue und Ge 
horsam, Disziplin und Opferwilligkeit! 
Wenn das deutsche Volk sich diesen Idealen auch in Zu 
kunft hingebe, dann werde es jedes Problem lösen, jede 
Aufgabe meistern. 
„Bleiben Sie stark in Ihrem Glauben wie früher? In 
diesem Glauben, in seiner Einheit und Geschlossenheit, geht 
heute unser Volk den Weg geradeaus, und keine Macht der 
Welt wird es zu hemmen vermögen. Diese Ueberzeugung 
macht mich stark als Euren Sprecher vor der anderen Welt, 
diese Neberzeugung gibt mir die Kraft, als Euer Sprecher 
und Redner vor der anderen Welt aufzutreten und das 
Lebens recht der Nation zu verteidigen. 
„Und diese Neberzeugung gibt mir auch die innere Zu 
versicht, daß der Kampf um dieses Lebensrecht unseres Vol 
kes mit Erfolg beendet werden wird. Diese innere Ge 
schlossenheit gibt einer Nation unerhörte Kraft, eine Kraft, 
die stärker ist als äußere Waffen! Zum ersten Mal in unse 
rer Geschichte kann ein Deutscher aufstehen, um vor der 
Welt im Namen desganzenVolkeszu sprechen. Zum 
ersten Male kann ein Deutscher im Namen seines Volkes 
vor der Welt jene Forderungen erheben, die für uns unab 
dingbare Forderungen sind, weil ihre Erfüllung 
zum Leben des deutschen Volkes notwendig 
ist." 
Zum Schluß seiner immer aufs Neue von Begeiste 
rungs stürmen begleiteten Rede, verglich der Führer 
die gewaltige Leistung der hinter uns liegenden Kampfjahre 
mit den Aufgaben, die uns die Zuknnst stellt: 
„Damals, da konnten vielleicht noch Millionen zweifeln, 
wer aber kann heute noch an seinem Volk, an Deutschland 
und seiner Zukunft zweifeln?! Wir alten Kämpfer 
wir wissen es, wir haben bisher stets unser 
Ziel erreicht! Auch in der Zukunft wird 
Deutschland sein Lebensziel erreichen, 
denn unsere Bewegung ist Deutschland, und 
Deutschland ist die nationalsozialistische 
Bewegun g!" 
(Minutenlang jubeln die Männer der Alten Garde dank 
baren Herzens dem Führer zu). 
Gauleiter Wächtler brachte hierauf ein dreifaches Sieg- 
Heil auf den Führer und das -ewige Deutschland aus. Als 
es verhallt war, sangen alle ergriffen die Lieder der Nation. 
Unter neuen gewaltigen Heil-Rufen verließ dann der Füh 
rer den Platz. 
Es folgte der Eri nnerungs m a r s ch an den Marsch 
vom 15. Oktober 1922. 
Anschließend nahm der Führer am Schloßplatz den Vor 
beimarsch der Träger des Koburg- A b z e i - 
chens, der Männer der Alten Garde und der Ehrenforma 
tionen der Gliederungen der Bewegung ab. 
Die Wiederholung des denkwürdigen Marsches vom 
15. Oktober 1922 und der Vorbeimarsch vor dem Führer 
waren ein eindrucksvolles und unvergeßliches Erlebnis für 
alle Teilnehmer. 
Abends fand eine Festvor st e 11 un g im Landestheater 
und ein Kameradschaftsabend im Großen Saal des 
Koburger Hofbräuhauses statt. 
Glückwunsch des Führers zum Geburtstag König Carols. 
Berlin, 15» Oktober. Der Führer und Reich s 
kanzler hat dem König Carol von Rumänien Zum Ge 
burtstag seine Glückwünsche übermittelt. 
Frantzms-Poncet bei Delbos. 
Paris, 15» Oktober. Außenminister Delbos hat am 
heutigen Freitag den französischen Botschafter in Berlin, 
Fran ?oi s-P oncet empfangen. 
Anschließend hatte Delbos mit dem sowjetrussischen Ge 
schäftsträger eine Besprechung. 
Später empfing der Außenminister eine Abordnung der 
sogenannten „Weltsammeibewegung für den Frieden" 
(Rassemblement pour la paix); darunter befanden sich auch 
Leon Jouhaux und der ehemalige Unterstaatssekretär 
Prof. Jean Perrin. 
Am Freitag abend empfing Delbos dann noch den 
Schweizer Gesandten. 
„Stockholms Tidnwgen" zum Notmaustausch. 
Stockholm, 15. Oktober. Stockholms Tidningen erklärte 
am Freitag in ihrer Stellungnahme, zum deutsch-belgischen 
Notenaustausch, daß die Belgier allen Grund hätten, die 
deutsche Erklärung mit großer Befriedigung aufzu 
nehmen. Ihr Land sei durch die Erfüllung der im Vergange 
nen Jahr von König Leopold eingeschlagenen Politik im 
Falle eines etwaigen Krieges zwischen den Großmächten 
aus der Kampflinie gerückt worden. 
Auch für den Norden gebe die neue Stellung Belgiens 
Anlaß zur Befriedigung. Das Heraushalten aus 
den Bündnissystemen der Großmächte und die Befolgung 
einer neutralen Linie sei nur dazu angetan, die Möglichkeit 
fruchtbarer Zusammenarbeit zwischen den sogenannten 
Oslo-Staaten zu erhöhen. 
In der neuen belgischen Politik liege eine Friedens 
sicherheit und eine bedeutende Verminderung der Span 
nung in Westeuropa. Diese Entwicklung erhalte dadurch 
eme erhöhte Bedeutung, daß sie den. Weg zur Annäherung 
zwischen den Großmächten am Rhein ebene, sofern dort 
guter Wille vorhanden ei. 
Wieder sudetendeutsche Kundgebungen verboten. 
Prag, 15. Oktober. Für den Kreistag der Sudeten 
deutschen Partei, der in den Tagen des 16. und 17. 
Oktober in Tepli tz-S chönau stattfinden soll, haben die 
tschechoslowakischen Behörden weitgehende Verbote er 
lassen. 
Dementsprechend finden, wie das Presseamt der Sude 
tendeutschen Partei mitteilt, nur die Standesvertretertagung 
in der Deutschen Turnhalle, sowie die Tagung der politi 
schen Amtswalter am Sonntag im Theatersaal statt. 
Verboten wurde die politische Großkundgebung unter 
freiem Himmel, sowie der Anmarsch der Ortsgruppen nach 
Teplitz-Schönau und der Aufmarsch zur Kundgebung in 
Teplitz-Schönau. 
Für das Versammlungsrecht einer demokratischen Repu 
blik einzigartig ist die amtliche Begründung dieses Ver 
botes, daß nämlich „die Veranstaltung solcher Unternehmen 
unter freiem Himmel mit Rücksicht auf die bevorstehenden 
Gemeinde-Wahlen eine Beunruhigung in weiten Schichten 
der Bevölkerung verursachen könnte, wodurch ein das öffent 
liche Gemeinwohl gefährdender Zustand herbeigeführt wer 
den könnte." 
Dieser Beschluß ist eine offensichtliche Unterstützung 
der deutschen Regierungsaktivisten, denen dieser Beschluß 
Zur Verschleierung ihrer Einflußlosigkeit dient, da sie nicht 
einmal Kundgebungen im ganzen Staatsgebiet in der 
Stärke zustandezubringen vermögen, wie es die Sudeten 
deutsche Partei innerhalb eines Bezirkes vermag. 
Budapester Regierungsblatt gegen Neuorientierung. 
Budapest, 15. Oktober. Von den internationalen Aus 
wirkungen und Erfolgen der Achse ausgehend, 
weist das Regierungsabendblatt Efti Ujsag unter Bezug 
nahme auf gewisse innerpolitische Strömungen des Landes 
in grundsätzlichen Ausführungen darauf hin, daß in dem 
heute chaotischen Wirrwarr der gesamten europäischen Lage 
die Achse Berli n —R o m Grundlage und Ausgangs 
punkt einer stabilen Entwicklung und eines gesunden Wie 
deraufbaues sei. 
Die Achse Berlin —Rom sei zu eineür sicher handelnden 
Faktor der europäischen Politik geworden. Sie habe in den 
internationalen diplomatischen Kämpfen eine klare Lage 
schaffen können. Die Achse Berlin —Rom sei eine starke 
Kraft, die eine Stahlmauer durch Europa ziehe und im Be 
wußtsein ihrer Kraft sowohl nach Osten wie nach Westen 
hin eine mutige, moralische Wahrheiten und Gerechtigkeiten 
vertretende Politik mache. Die weltpolitischen Ereignisse der 
letzten Zeit hätten gezeigt, daß das enge Zusammenwirken 
zwischen Berlin und Rom von großen Erfolgen getragen sei. 
Das Regierungsblatt stellt in diesem Zusammenhange 
grundsätzlich fest, daß es schade wäre, wenn man Ungarn 
durch weltanschauliche Kämpfe von dieser einzigen wirklich 
zu Hoffnungen berechtigenden Orientierung entfernen wolle. 
Das Blatt fragt, ob man Ungarn vielleicht von anderer 
Seite herzlicher aufnehmen würde und ob es eine europäische 
Macht gäbe, die bereit wäre, Ungarn zuliebe ihre Freund 
schaft mit d?n Gegnern Budapests aufzugeben. 
Stauning und Münch vor dem Folketing. 
Kopenhagen, 15. Oktober. Staatsminister St aun ing 
und Außenminister M um ch nahmen in der Folketin g - 
Sitzung am Freitag Gelegenheit, auf die in der letzten 
außenpolitischen Aussprache des Reichstages vorgebrachte 
Kritik an der Politik der dänischen Regierung Zu erwidern. 
Die Regierung beabsichtige, so führte Siaumng aus, 
eine demokratische Politik in Übereinstimmung mit dem 
Koalitlonsprogramm von 1929 Zu verfolgen, solange die 
beiden Koalitionsparteien, Sozialdemokraten und Radikale, 
die Mehrheit hätten. Eine Stimmung Zur erneuten Erör 
terung der Wehrordnung, also eines Gesetzes, das erst vor 
eurem halben Jahr angenommen worden sei, sei nicht vor 
handen. Eine Sammlungsregierung sei ebensowenig ge 
eignet, eine Aufgabe Zu lösen, über die eine so große Un 
einigkeit bestehe. Im übrigen meinte der Staatsminister, 
daß dessen ungeachtet guter Grund Zu einer Zusammenar 
beit Zwischen den politischen Parteien in vielen Angelegen 
heiten vorliege. 
Außenminister Dr. Münch erklärte gegenüber den 
Wünschen der Opposition nach einer Erweiterung der nor 
dischen Zusammenarbeit, er habe in keiner seiner Be 
sprechungen bei einem der nordischen Staaten irgendeine 
Geneigtheit gespürt, militärpolitische Verhandlungen auf 
zunehmen. Im übrigen wies der Außenminister nachdrück 
lich auf das gute Verhältnis zu Deutschland . 
wie auch Zu anderen Ländern hin. Dänemark nehme eine 
unparteiische Haltung ein und werde das auch in Zukunft 
tun. Es nehme also die gleiche Stellung ein wie die übri 
gen nordischen Länder und wie Holland und Belgien. Däne 
mark wünsche mit seinen Nachbarn in erster Linie eine 
gute Zusa m m enarbeit. Das Gleiche gelte auch für 
alle Staaten, ob sie nun dem Völkerbund angehörten oder 
nicht. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 