
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin. 
Mittwoch, 2l). September 
Nr. 
1371 
Die zehntägige Schlacht an der Bzura. 
2V. September. Die letzte große Kampfhandlung der 
deutschen Truppen gegen Polen ist abgeschlossen. Zehn 
tausende Gefangene, eine ungeheure Materialbeute, deren 
Feststellung Tage dauern wird, sind das Ergebnis. 
Diesmal aber sprechen Zahlen nicht zur Genüge. Der 
Sieg, den die schlesische Armee erzwungen hat in dieser 
schwersten und größten Schlacht des Feldzuges gegen Polen, 
diese Schlacht im Räume Lodz—Kutno —Lowicz, die 1v Tage 
dauerte, kommt in einem nur zahlenmäßigen Ergebnis nicht 
Zum Ausdruck. 
Es war bekannt, daß die polnischen Regimenter, die im 
Korridorgebiet und in Poseü in einer Stärke von 9 Divisio 
nen standen, nach Südosten ausweichen würden, um der 
drohenden Gefahr der Umfassung zu entgehen. Die schlesische 
Armee, deren Aufgabe es zunächst gewesen war, die Flanke 
gegen diese Feindkräfte zu sichern, hat durch über 
raschend schnellen Ueb ergang über die Warthe 
und durch ihr ungestümes Bordrängen bis in den 
Raum vor Warschau über ihre eigene Aufgabe hinaus den 
Ring um die polnischen Truppen fest geschlossen. Sie hat 
aber auch zunächst allein den Druck dieser zahlenmäßig 
weit überlegenen polnischen Kräfte aufgehalten. 
Gleichgültig, ob sich die Polen von ihren Divisionen, die 
unter der besten polnischen Führung standen, das „Wunder 
von Warschau", den großen Umschwung der Gesamtlage, 
versprachen, Uder nicht: durch den großen Weichselbogen im 
Norden und Osten war die Richtung des Durchbruchs vor 
gezeichnet. Er mußte nach Südosten und nach Süden führen. 
Mit einem Massenangriff warfen sich die zusammen 
geballten polnischen Divisionen auf die dieser Wucht gegen 
über sehr dünne Flankensicherung der ja selbst ostwärts' 
angreifenden schlesischen Armee. Die deutschen 
Truppen hieltenstand ! Schwer wurde vom 9. bis 
zum 13. im Abschnitt südlich. Autno gekämpft. Die Tage 
von Ozorkow werden als Heldentage in die Ge 
schichte der deutschen Armee eingehen. 
Als der polnische Armeeführer einsehen mußte, daß er 
hier nicht mehr durchkam, wandte er sich weiter ostwärts, wo 
er eine neue Schwäche glaubte festgestellt zu haben. Unter 
Einsatz der zahlenmäßigen Ueberlegenheit griff der Pole an, 
aber jedesmal hielt die deutsche Front stand. 
Dann kam der deut s che Gegenangriff! 
Während der Ring im Süden und Osten und im Norden 
an der Weichsel fest hielt, setzte der deutsche Gegendruck von 
Osten und Westen aus ein, Kutno fiel und der Raum für 
die polnische Armee wurde enger und enger. Dann ging 
von Süden her deutsche Infanterie, unterstützt von Pio 
nieren und Artillerie, über die Bzura und schnürte die Polen 
so eng zusammen, daß eine geschlossene Operation nicht mehr 
möglich war. 
Es war also kein Aushungeru n g s k a m p f, den 
die schlestsche Armee führte. Die Polen verfügten über un 
geheures Kriegsmaterial und auch die Verpflegung war, wie 
die Gefangenen aussagten, nicht so schlecht, daß sie die 
Kampfkraft des Gegners beeinflußte. 
Deutsche Truppenführung und der Angriffsgeist unserer 
Soldaten haben das Ende herbeigeführt, das dann sehr 
schnell folgte. Der Montag brachte den völligen Zusammen 
bruch. Das Gros der polnischen Truppen, die in diesem 
Kessel zusammengeballt waren, wurde restlos vernichtet. 
Die Tage der Ernte dieser Schlacht, der Montag und 
Dienstag, brachten eine Beute, wie sie auch von der 
deutschen Truppenführung nicht erwartet wurde. Ungeheuer 
sind die Verluste der Polen in der zusammenwirkenden 
Kampfkraft von Heer und Luftwaffe gewesen. Die 
Schlacht an der Bzura hat die Ueberlegenheit be 
wiesen, die deutsche Strategie und Taktik, die Kampfkraft 
unserer Truppen, die wie schon im Weltkrieg auch bei der 
Zungen deutschen Armee den überlegenen« Gegner, zu treffen 
und zu zerschlagen weiß. 
General der Artillerie Karmann gestorben. 
Berlin, 2K. September. Der Ehef des Heeresverwal 
tungsamtes, General der Artillerie Kar mann, ist plötz 
lich einem Herzschlag erlegen. Die Beisetzung fand am Mitb 
woch auf dem Friedhof Lichterfelde statt. 
General Karmann hat sich schon während des Welt 
krieges besonders bewährt. Nach dem Krieg hat er sich um 
den Ausbau des Verwaltungswesens des Heeres, dem seine 
Pflichterfüllung bis zum letzten galt, hervorragend verdient 
gemacht. 
Die estnische Presse zur Führerrede. 
Reval, September. Die estnischen Blätter veröffent 
lichen Auszüge aus der Rede des Führers und auch der 
'Rundfunk verbreitete einen längeren Auszug. In den Aus 
zügen sind jedoch die Ausführungen über die polnischen 
Schandtaten an Volksdeutschen und deutschen Soldaten so 
wie verschiedene Vorwürfe an die Adresse der westlichen 
.Demokratien, insbesondere Englands, fortgelassen 
worden. 
Mehrere Stellen aus der Rede des Führers werden von 
den Blättern in den Überschriften hervorgehoben. Dies 
gilt u. a. hinsichtlich der Feststellung, daß Deutschland die 
in Polen entstandene Lage nicht länger habe dulden können, 
daß aber noch in den letzten Tagen des August ein Abkom 
men mit Polen möglich gewesen Wäre. Unterstrichen wird 
ferner die Erklärung des Führers, daß Deutschlands Kriegs 
ziele begrenzte seien und daß es keine Forderung an den 
Westen habe. 
Die Londoner Kriegsverlängerer am Pranger. 
Rom, 20 s September. „England bekräftigt auch nach der 
entschlossenen und klaren Rede des Führers erneut leine Un 
nachgiebigkeit" so beurteilt das Mittangsblatt des Gior 
nale d'Jtalia in riesigen Schlagzeilen die neue Lage, um 
dann unter der Ueberschrift „Ausbau oder Zerstörung?" die 
Frage auszuwerfen, warum man den Kampf jetzt noch fort 
setzen wolle, wo die deutsche Zufuhr weit sicherer als die 
englische sei, und die Vernunft heute nur zu einem Waffen 
stillstand und einer Vermittlung raten könnte. . 
Sei denn der Massenmord von Millionen und der Ruin 
der Kultur einen Krieg wert, der kein Ziel mehr hätte und 
nicht einmal jenes der theoretischen Bestätigung einer unab 
wägbaren Hegemonie? Heute sei weder eine demokratische 
Vorherrschaft noch eine totalitäre Vorherrschaft möglich. Die 
Völker Europas forderten den Wiederaufbau, aber nicht die 
Zerstörung; das sei der gerechte Weg, aus den Rom wieder 
holt und nachdrücklich aufmerksam gemacht habe. 
Auch Tevere wirft die Frage nach dem Ziel einer Fort" 
führung des Krieges auf, nachdem das bisherige Polen ver 
schwunden sei und Deutschland sowie Rußland erklärten, 
daß Polen niemals mehu in der Form von Versailles auf 
erstehen werde. Agch der vorsichtige Militärkritiker könne 
n i ch t abschätzen, wieviel den Engländern und den Franzosen 
dieser Rachekrieg gegen ein Regime kosten würde, das die 
Ungerechtigkeit und die Torheit von Versailles nicht länger 
erdulden wolle. 
„Versailles", so betont der Dire'ktor des Blattes, „war 
die größte rechtliche Dummheit, im Namen derer die Min 
derwertigkeit einiger Völker und die Vorherrschaft anderer 
festgelegt und feierlich bekräftigt wurde. Versailles bestimmte 
die Armut einiger Nationen und den Ueberfluß der anderen, 
die furchtsame Unterwürfigkeit und die arrogante Herrsch 
sucht. 
„Versailles teilte Europa in Kasten und gab, wie Eitler 
erklärte, den Demokratien alle Rechte, den autoritären 
Staaten keine. Das war Versailles. Und dieser jeder. Ver 
nunft hohnsprechende Zustand währte bereits unglaublich 
lange Zeit." 
Das Ende Polens könnte zur erlösenden Krise Europas 
werden sowie Zur Revision aller Fehler und Zur Wiedergut 
machung aller Ungerechtigkeiten. 
Roms Presse zur europäischen Lage. 
Rom, 29. September. Zur Reaktion der Westdemokratien 
auf die Beteiligung Sowjetrußlands an der Liquidation 
von Versailles in Polen erklären die Londoner Korrespon 
denten, daß die englischen Blätter bestrebt seien, Zweifel 
über die Festigkeit des deutsch-russischen Nichtangriffs- und 
Konsultatiönspaktes zu säen, und zwar wahrscheinlich, weil 
man so leichter das Au sb leib en einer Kriegser 
klärung an Rußland rechtfertigen könne. 
Was Frankreich anbelange, so sei die gewiß nicht 
zufällige Tatsache interessant, daß sich die französische Re 
gierung mit Rücksicht auf die Volksstimmung gegenüber 
einem Ereignis von außerordentlicher Bedeutung wie dem 
sowjetrussischen Eingreifen in Polen abermals nicht um die 
Gleichzeitigkeit der eigenen Stellungnahme mit der der bri 
tischen Regierung bemühe. In Paris habe man vielmehr 
24 Stunden verstreichen lassen, ohne daß ein Echo auf die 
offizielle Londoner Erklärung erfolgt sei. 
Was andererseits die Behauptung des römischen Korre 
spondenten des „Temps" über die zurückhgltende, wenn 
nicht mißtrauische Haltung Italiens gegenüber dem 
möglichen russischen Einfluß in Mitteleuropa und im öst 
lichen Mittelmeer anbelange, so handele es sich hier umden 
größten Floh, der Italien von französischen Zeitungen 
während einer Lage ins Ohr gesetzt werden solle, bei der 
Frankreich vor allem das größte Interesse daran haben 
-sollte, an seine eigenen Interessen zu denken. 
Folgen der englischen Seeräuberei. 
Kopenhagen, 29. September. Mit dem Beginn des Win 
terfahrplanes in der Nacht zum Mittwoch ist die Einschrän 
kung des Personenzugverkehrs der dänischen 
um durchschnittlich 25 VH. in Kraft getreten. Entsprechende 
Maßnahmen sind auch von den Privatbahnen und für die 
Ueberlandomnibusbetriebe getroffen worden. 
Diese Einschränkungsmaßnahmen wurden durch die Ge 
fahr des wachsenden Brennstoffmangels heraufbeschworen. 
Schweden begrüßt die Kopenhagener Erklärung. 
Stockholm, 29. September. Das Kopenhagener Kom 
munique über die Konferenz der nordischen Staaten findet 
in der hiesigen Presse stärkste Beachtung. Allgemein heben 
die Stockholmer Blätter hervor, daß die Neutralität 
des Nordens darin erneut unterstrichen wU.de und daß 
die nordischen Staaten ihr Recht zur Aufrechterhaltung der 
traditionellen Handelsverbindungen zu 
wahren beabsichtigten. Auch die feste Entschlossenheit der nor 
dischen Staaten zur Verstärkung ihrer Zusammenarbeit, ins 
besondere hinsichtlich der Versorgungslage, wird von der 
Presse betont. 
In Wirtschaftskreisen hat man den Eindruck, daß dieses 
Kommunique eine direkte Antwort auf gewisse von 
britischer Seite unternommene Versuche ist, die Rechte 
der neutralen Staaten in ihrem Handel während der Kriegs 
zeit zu beeinträchtigen. In diesem Zusammenhang kann 
darauf hingewiesen werden, daß die Veröffentlichung der 
ersten englischen schwarzen Liste in schwedischen 
Exportkreisen einen außerordentlich ungünstigen Ein 
druck gemacht hat. 
- Man befürchtet allgemein, trotz der englischen Versiche 
rungen, in Hanöelsbesprechungen eintreten zu wollen, daß 
England als letztes Mittel in seinem Kampf gegen Deutsch 
land noch s ch ä r f e r e B l o ck a d e m a ß n a h m e n treffen 
werde als während des Weltkriegs. 
AugenZeugenbericht aus Warschau. 
Belgrad, 28. September. Die Wreme veröffentlicht einen 
Bericht des' jugoslawischen Journalisten Lekowits ch , der 
die beiden letzten Fahre ständig in Paris gelebt und nnt 
einer Gruppe Franzosen zusammen kurz vor Ausbruch der 
Feindseligkeiten m Warschau angekommen sei. 
Dieser gewiß unverdächtige Zeuge bestätigst daß die 
deutschen Flieger ausschließlich militärische Objekte bombar 
dierten. Als dann abev große Geschwader von 70 bis 1W 
deutschen Flugzeugen über Warschau erschienen seien, sei 
die polnische Abwehr völlrg lahmgelegt worden. 
Die Bevölkerung sei aber noch durch einen anderen Um 
stand, nämlich durch den Brotma u gel, demoralisiert 
worden, der bereits am dritten Tage spürbar geworden sei. 
Man habe den Mut der polnischen Bevölkerung dadurch zu 
heben versucht, daß die Warschauer Zeitungen -in riesiger 
Aufmachung verkündet hätten, in Deutschland sei die Revo 
lution ausgebrochen. Die Enttäuschung sei umso stärker ge 
wesen, als sich die Unwahrheit dieser Nachricht herausgestellt 
habe. 
Nicht nur die Ernährung in Warschau sei ungenügend, 
sondern es habe sich auch überall ein Mangel an Benzin und 
ein völliges Versagen des Sanitätsdienstes gezeigt. Für 
das Wegschaffen der Zivilbevölkerung aus den Großstädten 
sei überhaupt nicht vorgesorgt worden. Keinerlei Verkehrs 
mittel hätten dafür zur Verfügung gestanden. 
Auf seiner Flucht nach Rumänien, enzählt. Lekowitsch 
weiter, habe er viele völlig verlassene Dörfer angetroffen. 
Die polnische Bevölkerung hungere im wahrsten Sinne des 
Wortes das Ende des Krieges herbei. Dies gelte vor allem 
für die Landarbeiter auf den riesigen adligen Großgrund 
besitzen in ' Ostpolen, die noch schlechter als das Großstadt- 
Proletariat gelebt hätten. 
Der französische Geschäftsträger bei Molotow. 
Moskau, 29. September. Wie verlautet, hat der franzm 
fische Geschäftsträger in Moskau, Pa yart, am Mittwoch 
um eine Unterredung mit dem Außenkommissar Molotow 
nachgesucht. Es heißt, der französische .Geschäftsträger beab 
sitige, eine Note zu überreichen, in der die französische Regie 
rung die Sowjetregierung um nähere Informationen über 
das Vorgehen der Roten Armee in Ostpolen bitte. 
Die englische Botschaft behauptet nach wie vor auf An 
fragen neutraler Pressevertreter, sie habe bis jetzt keine In 
struktionen aus London zur Frage des sowjetischen Einmar 
sches in Polen erhalten. 
Das ritterliche Verhalten der deutschen U-Boote. 
London, 29. September. Der Daily Expreß muß zu 
geben, in wie humaner und ritterlicher Form unsere Unter 
seebootskomandanten den Handelskrieg führen. 
Als der britische Schlepper „Neptunia" versenkt 
wurde, nachdem er, wie das Blatt hervorhebt, dem Befehl 
zum Stoppen nicht Folge geleistet hatte, wurden der Be 
satzung von dem deutschen U-Bootskommandanten Wein-- 
brand, Zigaretten und Fackeln gegeben. 
Nach Versenkung des Fischdampfers „R u dyard Kip 
ling" hat das deutsche Unterseeboot die 13köpfige Besatzung 
zu sich an Bord genommen und das Rettungsboot des 
Schiffes mitgeschleppt. Nach Mündiger Reise wurde die 
englische Besatzung dann dicht an Land im Rettungsboot 
ausgesetzt. 
Brasiliens Presse bringt die Führerrede im Wortlaut. 
Rio de Janeiro, 29. September. Die Presse Rio de 
Janeiros widmet der Veröffentlichung der Führerrede die 
Hauptseiten. Zahlreiche Blätter bringen den vollen Wort 
laut mit Ueberschrnften wie „Hitler beginnt Friedensoffen 
sive". 
Ferner wird teilweise die Erklärung hervorgehoben, daß 
Deutschland keine Kriegsziele gegen Frankreich und England 
habe, während andere Blätter die Feststellungen an die 
Adresse Englands und die Erklärung, daß das Polen von 
Versailles niemals wiederkommen werde, herausstellen. 
In bezug auf Polen wird besonders unterstrichen, daß 
dafür nicht nur Deutschland, sondern auch Rußland sorgen 
werde. Besonders beachtet wird die Feststellung, daß kein 
Soldat Deutschlands und Rußlands je wieder für Inter 
essen der Westdemokratien kämpfen werde. 
Die Auseinandersetzung um das Waffenembargo. 
Nenyork, 29. September. Im New Jork Journal Ameri 
can befaßt sich der bekannte Publizist Rothwell Brown 
mit der Inkonsequenz Roosevelts in der Neu 
tralitätsgesetzgebungsfrage. 
Brown erklärt, im Volk bestehe zweifellos ein Fieber 
zustand. Dieser könne jedoch auf die seinerzeitige Erregung 
zurückgeführt werden, die Roosevelts berühmte Rede in Chi 
cago ausgelost habe. In das nationale Bewußtsein sei da 
mals zum ersten Male der Gedanke gelegt worden, daß in 
einem allgemeinen Europakrieg die Bereinigten Staaten 
ohne direkte Kriegsteilnahme wesentliche Hilfe leisten könn 
ten. 
Niemals, so erklärte Brown, sei eine verhängnisvollere 
Doktrin gepredigt worden. Wenn man auch über die Leicht 
gläubigkeit von Leuten staune, die sieben Jahre lang die 
wirtschaftlichen Quacksalberheilmittel des Rooseveltscheu 
New Deals geschluckt hätten, so müsse man doch staunen, daß 
dieser falsche Gedanke Wurzeln gefaßt habe. 
Es sei schwierig, die Friedensreden, die Noosevelt wäh 
rend der Präsidentschaftskampagne 1936 hielt, mit seiner 
jetzigen Handlungsweise in Einklang Zu bringen. Jetzt 
wolle er, noch ehe die Tinte der Unterschrift auf seiner Neu 
tralitätsproklamation recht getrocknet sei, vom Kongreß ver 
langen, daß er eine unneutrale Handlung durch Aufhebung 
des Waffenembargos begehe. Amerika habe niemals einen 
solchen Mann im Weißen Haus gehabt. ' 
Brown spricht von einem Präsidenten von „erstaunlicher 
Geistesverfassung", der nicht nach den Maßstäben gewöhn 
licher Sterblicher gemessen werden könne und dessen In 
konsequenz sich in der Inkonsequenz, des Volkes widerspie 
gele. 
Viele, die gegen Krieg seien, schienen die Aufhebung des 
Waffenembargos zu befürworten, ohne überhaupt Roose 
velts Neutralitätsgesetz zu Werstehen. Es bestehe jedoch die 
Hoffnung, daß das Volk während der kommenden Senats 
debatte erkennen werde, daß man von ihm verlange, nicht 
nur in Gedanken, sondern auch in Handlungen unneutral 
Zu sein, und daß die Aufhebung des Waffenembargos der 
erste Schritt in Richtung auf die Beteili 
gung am Krieg wäre. 
Verantwortlich: Kurt SchwartzZopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 