
Vormittags- und Mittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
B erlin, 
Donnerstag, 9. Dezember 
Nr. 
1669 
Die Zusammeinhänge des Werdens und Wirkens der Partei. 
Berlin, 9. Dezember. Der Führer hat nachstehende 
Verfügung erlassen: 
„Es ist für die Partei von größter Bedeutung, daß die 
geschichtlichen Zusammenhänge ihres Werdens und Wir 
kens einwandfrei, einheitlich und aus der Kenntnis des 
Kampfes der Bewegung heraus bearbeitet werden. 
„Um leine Behandlung aller mit der Geschichte der Be 
wegung zusammenhängenden Fragen nach diesen Grund 
sätzen sicherzustellen, beauftrage ich den Chef der Kanzlei 
des Führers der NSDAP, und Vorsitzenden Parteiamtlichen 
Prüfungskommission zum Schutze des NS.-Schrifttums 
Reichsleiter Philipp Bouhler, mit der Durchführung der 
hierfür erforderlichen Arbeiten. 
„Alle in Frage kommenden Partei- und Staatsstellen sind 
angewiesen, ihm bei dieser Arbeit ihre Unterstützung zuteil 
werden zu lassen. 
„Ausführungsbestlmmungen zu dieser Verfügung er 
läßt Reichsleiter Philipp Bouhler. 
(gez.) Adolf Hitler. 
Wechsel in der Leitung des Reichssilmarchivs. 
Berlin, 9. Dezember. Der Reichsminister für Volksauf 
klärung und Propaganda hat den Hauptstellenleiter der 
Reichspropagandaleitung und Referenten im Reichsmini 
sterium fiir Volksaufklärung und Propaganda, Richard 
Quaas, mit der Reichsfilmarchivs beauftragt. 
Dem langjährigen Reichsfilmarchivs, Frank 
Hensel, der sich um den ZUMM dieses Archivs, für das 
bisher nur bescheidene Mittel zur Verfügung standen, große 
Verdienste erworben hat, sprach der Reichs 
filmkammer in emem herzlich gehaltenen Schreiben Dank 
und Anerkennung für die geleistete Arbeit aus. 
Aenderung des Gesetzes über Personen-Beförderung. 
Berlin, 9. Dezember. Die Reichsregierung hat ein Ge 
setz zur Aenderung des Personenbeförderungsgssetzes er 
lassen. 
Vor etwa drei Jahren erließ die Reichsregierung ein 
Gesetz über die Beförderung von Personen zu Lande, das 
eine nach modernen Grundsätzen ausgerichtete Ordnung des 
gesamten öffentlichen Personenverkehrs zum Inhalt hatte. 
Die Grundzüge dieses Gesetzes haben in mehrjähriger 
Praxis ihre Probe bestanden. Es erwies sich jedoch als 
notwendig, zur Verbesserung und Vereinfachung des behörd 
lichen Verfahrens über die Genehmigung zur gewerbsmäßi 
gen Personenbeförderung eine Anzahl von Einzelheiten des 
Gesetzes zu ändern. 
Dissen Notwendigkeiten ist in dem soeben erlassenen 
Gesetz Rechnung getragen worden. Vor allem bietet das 
Gesetz die Möglichkeit, die behördlichen Maßnahmen auf 
dem Gebiete des gewerblichen Personenverkehrs mehr als 
bisher in die Hand der unteren Verwaltungsbehörden zu 
legen. Von dieser Möglichkeit hat der Reichsverkehrs 
minister in einer ersten Anordnung zur Durchführung des 
Gesetzes Gebrauch gemacht. Die Zuständigkeiten der unteren 
und mittleren Verwaltungsbehörden sind erweitert worden. 
Damit ist einer unerwünschten Zentralisierung' der Be 
arbeitung von Einzelfällen entgegengewirkt. 
Auch in Danzig Lohnzahlung für die Feiertage. 
Danzig, 9. Dezember. Durch eine Anordnung des 
Treuhänders der Arbeit ist nunmehr auch in Danzig allen 
Gefolgschaftsmitgliedern, wie bereits am Feiertage der 
Nationalen Arbeit, auch für die Arbeitszeit, die infolge des 
Neujahrtsages, des Oster- und des Pfingstmontags sowie des 
ersten und zweiten Weihnachtsfeiertages ausfällt, der 
regelmäßige Arbeitslohn zu zahlen, soweit 
nicht die Feiertage auf einen Sonntag fallen. 
Ehrung deutscher Wissenschaftler in Coimbra. 
Coimbra, 9. Dezember. Die Feiern des 400-jährigen 
Universitäts-Jubiläums in Coimbra erreichten am Mitt 
woch ihren Höhepunkt mit dem Besuch des Ministerprä 
sidenten Salazar, der selbst nach Coimbra gekommen 
war, um der Universität, an der er jahrelang als Pro 
fessor tätig war, seine Glückwünsche darzubringen. Der 
Gründer des neuen Portugal wurde von den ausländischen 
Festteilnehmern und den portugiesischen Akademikern be 
geistert gefeiert. 
Mittags fand ein gemeinsames Essen der deutschen, ita 
lienischen und spanischen Universitätsvertreter statt, das im 
Zeichen der gemeinsamen Ideale und der kulturellen Ver 
bundenheit der drei Völker stand. 
Im Festsaal der Universität wurde dann nach mittel 
alterlichem Zeremoniell die Ehrenpromotion einer 
Anzahl von ausländischen Wissenschaftlern vorgenommen. 
Von der deutschen Abordnung wurden Professor Lanten 
bach - Greisswald als Autor des modernsten Werkes über 
die Geographie Portugals und Professor Eugen Fischer- 
Berlin wegen seiner Verdienste um die Rassenhygiene und 
Eugenik zu Ehrendoktoren ernannt. 
Auszeichnung deutscher Spielwaren in Paris. 
Paris, 8. Dezember. Die Spielwarenabteilung 
im Deutschen Haus auf der Internationalen Aus 
stellung Paris 1937 bildete einen besonderen An 
ziehungspunkt für die Ausstellungsbesucher. Der 
Beweis dafür, daß die deutschen Spielwaren ihren Weltruf 
nicht zu unrecht haben, ist durch ihre Erfolge vor dem Inter 
nationalen Preisgericht der Pariser Weltausstellung erneut 
zerbracht worden. 
Unter den ausgestellten Pupp e n erhielten die der Käthe 
Kruse-Werkstätten in Bad Kösen und der Margarete S'teiff 
in Giengen an der Brenz Große Preise; die Firma 
Kaemmer 6c Reinhardt in Waltershausen/Thüringen wurde 
mit einer Ehrenurkunde ausgezeichnet. 
Erfreuliche Erfolge erzielten die Holzspielwaren. 
Die Firma Mendt 6c Kühn in Grünhainichen in Sachsen 
wurde für ihre Spieluhren, ihren reizenden „Engelberg" 
und ihre „Blumenkinder" mit emem Großen Preis aus 
gezeichnet, Georg Christ. Vogel in Steinach in Thüringen 
für seine Holztiere mit einer Goldenen Medaille. 
Die Zinnfiguren von Ernst Heinrichsen in Nürn 
berg erzielten eine Ehrenurkunde, die von Babette 
Schweizer aus Dießen am Ammersee eine Goldene Medaille. 
Die Firma Emil C. Wittich in Steinach in Thüringen 
wurde für ihren reizenden Gla s christbaum schmu ck 
mit einer Goldenen Medaille ausgezeichnet. 
Das in der Deutschen Halle gezeigte- technische 
Spielzeug übte eine besondere Anziehungskraft aus. 
Diese Erzeugnisse hatten beim Internationalen Preis 
gericht besonderen Erfolg. 
Die Firma Märklin 6c Co. in Göppingen/Württemberg 
erhielt für ihre großartige, stets von Besuchern umlagerte 
elektrische Eisenbahnanlage einen Großen Preis. 
Ferner erhielten die Zwergziegelei Richter 6c Co. in 
Berlin für ihren Konstruktionsbaukästen, die Firma Walter 
6c Co. in Berlin für ihren aus Stabilbaukästen errichteten 
elektrischen Kran Ehrenurkunden. Die Frank'sche Verlags 
handlung Keller 6c Co. in Stuttgart wurde für ihren 
Kosmos-Baukasten (Chemie) und die Siemens 6c Halske 
AG. Berlin für ihren Elektro-Baukasten mit Goldmedaillen 
ausgezeichnet. 
Die schwierige Finanzlage der Gemeinden Frankreichs. 
Paris, 9. Dezember. Finanzminister Bonnet hatte 
am Mittwoch eine Besprechung mit mehreren Senatoren, die 
ihm die schwierige Finanzlage der Gemeinden auseinander 
setzten. 
Bonnet erklärte den Senatoren in diesem Zusammen 
hang, daß die Höhe der Anleihen an Gemeinden oder De 
partements für die Ausführung öffentlicher Arbeiten von 
zwei auf drei Millionen heraufgesetzt werden wird. 
Kammerausschuß für Erhöhung der Effektivbestände. 
Paris, 9. Dezember. Vor dem Kriegsmarine 
auss ch u ß der Kammer erstattete am Mittwoch abend der 
Abgeordnete Band einen Bericht über die Effektivbestände 
der Marine. Der Ausschuß beschloß, die zuständigen Stellen 
zu ersuchen, die für das Jahr 1938 um 
10 v. H. gegenüber 1937 zu erhöhen. 
Sechs Maschinengewehre „verschwunden". 
Paris, 8. Dezember. Me Liberte veröffentlicht unter 
Vorbehalt das Gerücht, daß vor zwei Tagen bei dem in 
Paris liegenden 16. Infanterie-Regiment sechs Maschinen 
gewehre verschwunden seien. 
Wieder Explosivstoff-Sendung für Sowjetspanien. 
Paris, 9. Dezember. Der Berichterstatter des Jour in 
Marseille wurde auf eine ungewöhnliche Nachtarbeit auf 
einem Quai im Marseiller Hafen aufmerksam, wo man eine 
große Anzahl von Kisten auf einen griechischen Dampfer lud. 
Der Berichterstatter konnte ermitteln, daß der Inhalt der 
Kisten aus Exp Io sivsto ff ie n bestand, die in 72 Spe- 
Zialgüterwagen aus Honfleur und aus Nantes eingetroffen 
waren. 
Auftraggeber dieser Sendung soll der Großhändler 
A g e z sein, der bereits als Spezialist für die Belieferung 
Sowjetspaniens mit Kriegsmaterial bekannt ist. Das Ge 
samtgewicht der auf den griechischen Dampfer „Polyslavros" 
verladenen Sprengstoffe beträgt 2 400 Tonnen. 
Der Matin, der ebenfalls eine Meldung über diese 
Sprengstoffverladung bringt, erklärt, man kenne zwar die 
Bestimmung des Dampfers nicht genau, aber man könne 
annehmen, daß auch er den Weg nach Barcelona nehmen 
werde. 
Acht sowjetspanische Flugzeuge abgeschossen. 
Salamanca, 9. Dezember. Der nationale Heeresbericht 
vom Mittwoch meldet: 
Nichts Neues an den Fronten. 
Luftwaffe: Am Vortage bombardierten mehrere feind 
liche Flugzeuge die Zivilbevölkerung von Palma de 
Mallorca und verursachten einige Opfer. Unsere Jäger 
stiegen Zum Angriff auf und schössen acht bolschewistische 
Apparate ab, die ins Meer stürzten. Drei weitere feindliche 
Maschinen wurden von Lustabwehrgefchützen heruntergeholt; 
sie fielen ebenfalls ins Meer. 
Am Mittwoch bombardierten unsere Flieger mit Erfolg 
die militärischen Ziele bei Barcelona, darunter eine 
große Fabrik für Lokomotiven und Schiffsmaschinen, ferner 
eine Gasfabrik und die Landverbindung Tarragona— 
Barcelona. Sämtliche<Apparate kehrten wohlbehalten zu 
ihrem Stützpunkt zurück. 
Wehleidiger Aufruf der sowjetspanischen „Marineleitung". 
Salamanca, 9. Dezember. Die sowjetspanische „Marine 
leitung" in Cartagena hat an die bolschewistischen Mi 
lizen und an die Bevölkerung einen Aufruf gerichtet, 
in dem die nervöse Stimmung bei den spanischen Bolsche 
wisten deutlich zum Ausdruck kommt. Es heißt in diesem 
Aufruf: „Trotz der scheinbaren Ruhe an den Fronten 
nähert sich der Krieg der letzten Entscheidung. Selbst Opti 
misten müssen sich darüber klar sein, daß der schwerste 
und fürchterlichste Augenblick der Revolution 
noch bevorsteht. Besonders auf Madrid werden sich 
voraussichtlich Angriffe von noch nicht erlebter Wucht rich 
ten. Die Nationalen streben nach ihrem Siege in Nord 
spanien nach neuen größeren Triumphen. Sie besitzen die 
Mittel/ sie zu erreichen. Daher darf niemand glauben, wir 
- könnten den Krieg nur mit Zuversicht gewinnen. Wir 
müssen der Zukunft kaltblütig und wachsam ins Auge 
schauen. Die Milizen sollen wissen, daß sie gegen emen 
Feind anzutreten haben, der mächtiger und durch seine 
Erfolge mutiger ist denn j e.". 
Die Madrider Befestigungen unter schwerem FeüW^^MK 
Salamanca, 9. Dezember. Die nationale Artillerie hat 
am Mittwoch die Befestigungen am Madrider Stadtrand in 
ihrer ganzen Ausdehnung erneut unter schweres Feuer ge 
nommen. 
Nationale Flieger griffen in größeren Einheiten die 
militärischen Ziele an der katalanischen Küste an und bom 
bardierten insbesondere die bolschewistischen Stellungen in 
der Nähe des Ortes Tamarit. Ferner wurden eingehende 
Erkundungsflüge durchgeführt. 
Sabotageakt im bolschewistischen Spanien. 
Salamanca, 9. Dezember. Auf dem unter sowjetrussischer 
Leitung stehenden Flugplatz San Elemente in der 
Provinz Murcia wurde ein Sabotageakt verübt, durch den 
drei Flugzeuge verbrannten. Die Täter wurden verhaftet 
und erschossen. Bemerkenswert in diesem Zusammenhange 
ist, daß die Flugmaschinen, das technische Personal, die 
Flieger und die Munitionsbestände in San Elemente aus 
nahmlos aus Sowjetrutzland stammen. 
Stojadinowitsch von Rom abgereist. 
Rom, 9. Dezember. Der jugoslawische Ministerpräsident 
Stojadinowitsch hat mit seiner Gemahlin und 
seiner Begleitung kurz nach Mitternacht die italienische 
Hauptstadt im Sonderzug verlassen, um sich zusammen mit 
Außenminister Graf Ciano und dem Minister für Volks 
bildung, Alfieri, zu einem eintägigen Besuch nach Mai-, 
land zu begeben. 
Trotz der späten Nachtstunde hatten sich vor dem mit den 
italienischen und jugoslawischen Farben reich geschmückten 
Bahnhof zahlreiche Zuschauer eingefunden, die zusammen 
mit den Abordnungen der faschistischen Verbände dem 
scheidenden Ehrengast lebhafte Kundgebungen bereiteten. 
Kurz vor Mitternacht erschien der Duce auf dem Bahn 
steig, um zusammen mit dem jugoslawischen Ministerpräsi 
denten unter den Klängen der Nationalhymnen die Front 
der Ehrenkompanie abzuschreiten und sich dann vor dem 
Sonderzug sehr herzlich von dem Ministerpräsidenten und 
Frau Stojadinowitsch, der zuvor ein Rosenstrauß überreicht 
worden war. zu verabschieden. 
„Neues Gleichgewicht auf dem Balkan". 
Rom, 9. Dezember. Aus der amtlichen Mitteilung über 
die italienisch-jugoslawischen Besprechungen hebt die römische 
Morgenpresse hauptsächlich die bisher schon auf dem Boden 
der Belgrader Vereinbarungen erreichten guten Ergebnisse 
und den festen Willen beider Länder hervor, ihre Zu 
sammenarbeit auf allen Gebieten immer herzlicher und 
enger zu gestalten. 
Das erste und bedeutsamste praktische Ergebnis, dürfe 
man, so führt Messaggero aus, in dem neuen Gleichgewicht 
auf dem Balkan sehen. Das Interesse der Balkanstaaten 
liege in einer Politik wechselseitiger Zusammenarbeit und 
in einem guten Einvernehmen mit jenen Großmächten, die 
in unmittelbaren und ständigen Beziehungen mit der 
Balkanhalbinsel ständen. 
Niemand Habe mehr Verständnis für diese neue Politik 
gezeigt als Stojadinowitsch, als er gelegentlich des Besuches 
von Reichsaußenminister von Neurath seine herzliche Ge 
nugtuung über die „mit dem großen Deutschen Reich be 
stehenden guten Beziehungen" aussprach, „das unter der 
weisen Leitung seines Führers auf dem Weg eines steten 
und sicheren Fortschritts ist". 
Das Blatt hofft, daß dieses Beispiel wahrhaft euro 
päischer Zusammenarbeit, das mit den Belgrader Verein 
barungen begonnen hat, sich auf die ganze Balkanhalbinsel 
ausdehnen und damit das Vertrauen und das gegenseitige 
Verständnis wiederherstellen möge. 
Der Besuch Delbos' in Bukarest. 
Bukarest, 9. Dezember. Der französische Außenminister 
Delbos hatte am Mittwoch nachmittag feine ersten politi 
schen Besprechungen, die vorbereitenden Charakter hatten. 
Delbos wurde nach dem Frühstück vom König in eine 
längere Unterhaltung gezogen und empfing am Nachmittag 
die Besuche von Außenminister Antonescu und Minister 
präsident Tatares cu, nachdem er vorher Tatarescu 
einen Besuch abgestattet hatte. 
Am Abend fand in der französischen Gesandtschaft ein 
Festessen statt, dem der König und der Kronprinz beiwohn 
ten. Von rumänischen Ministern waren außer dem Minister 
präsidenten und dem Außenminister der Verteidigungs 
minister und der Minister für Luftfahrt und Marine ge 
laden. 
Aussiedlung der Juden aus polnischem Bezirk gefordert? 
Warschau, 9. Dezember. Die nationaldemokratische 
Nationale Partei hat in mehreren Versammlungen in ver 
schiedenen Städten des im Aufbau befindlichen neuen Jn 
dustriebezirkes Entschließungen gefaßt, in denen die gesetz 
liche Aussied I u n g a 11 erlu d en au s demneuen 
zentralen Industrie bezirk und das Verbot der 
Niederlassung von Juden in diesem Gebiet gefordert 
werden. 
Zur Begründung wird in den Entschließungen darauf 
hingewiesen, die letzten Kommunistenprozesse zeigten nach 
drücklich, welche Elemente die gefährlichsten Feinde des pol 
nischen Staates seien. Die Juden verbreiteten im Frieden 
wie nn Kriege den Kommunismus und schwächten mit ihrem 
Haß gegen den Staat die Wehrmacht des Voltes. 
„Gazeta Polska" Organ der Nationalen Einigung. 
Warschau, 9. Dezember. Wie die Halbamtliche Iskra - 
Agentur meldet, hat der Leiter des Lagers der Nationalen 
Einigung, Oberst Koc, die offiziöse „G a zie ta Polska" 
zu seinem Organ gemacht. 
Linienschiff „Schlesien" in Santos. 
Rio de Janeiro, 9. Dezember. Die Besatzungen des 
Linienschiffes „Schlesien" und des Handelsschulschiffes 
„Deutschland", die sich zur Zeit in Santos befinden, 
wurden hier und auch in Sao Paulo, wohin sie einen Aus 
flug machten, von den brasilianischen Behörden und de« 
deutschen Kolonie herzlich begrüßt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf, 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 