
Bornnttags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro R H 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4» Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Donnerstag, 1. Juli 
Nr. 
883 
Mackenzie King über seinen Berliner Aufenthalt. 
Berlin, 3K. Juni. Der kanadische Premierminister 
Mackenzie King, der auf Einladung des Botschafters 
von Ribbentrop einige Tage in Berlin verbracht hatte 
und dabei auch vom F ü h r e r und Reichskanzler empfangen 
worden ist, hat am Mittwoch abend die Reichshauptstadt 
wieder verlassen. Vor der Abreise empfing er die Vertreter 
der in- und ausländischen Presse, um sich über seine Berliner 
Eindrücke zu äußern. Er erklärte: 
„Wenn ich vor meiner Rückkehr nach Kanada einen Be 
such in Berlin abstattete, so war es mir damit möglich, 
einen Entschluß zu verwirklichen, der sich bildete, als ich im 
Herbst des vergangenen Jahres in Europa weilte. Damals 
konnte ich allerdings meinen Aufenthalt nicht hinreichend 
ausdehnen, um einen Besuch in Deutschland zu ermöglichen. 
Ter einzige Zweck meines Besuches war, auf dem Weg 
zu gegenseitigem Verstehen, Freundschaft und gutem Willen 
Fortschritte zu erzielen und fördernd zu wirken. Meine Er 
wartungen sind hinsichtlich dieser drei Dinge mehr als er 
füllt worden. Der Besuch ist außerordentlich erfreulich, nütz 
lich und vor allem klärend gewesen. 
„Wenn ich das, was mich zutiefst bewegt, in ein Wort 
fassen soll, so möchte ich sagen, daß es allen, die im öffent 
lichen Leben eine Rolle spielen, möglich sein sollte, mehr 
solcher Besuche von Land zu Land abzustatten, und daß der 
Kreis persönlicher freundschaftlicher Fühlungnahme damit 
erweitert werde. Diese Hoffnung möchte ich nicht lediglich auf 
Männer des öffentlichen Lebens beschränken, sondern auf 
alle Menschen in allen Ländern erstrecken, denen das Wohl 
der Menschheit am Herzen liegt. 
„Dem Führer und Reichskanzler, dem Reichsminister 
des Auswärtigen, Baron von Neurath, dem Minister 
präsidenten, Generaloberst Göring, und dem Reichs 
minister Heß, mit denen allen es mir vergönnt war, wich 
tige Unterredungen Zu haben, möchte ich zum Ausdruck brin 
gen, wie tief ich es zu würdigen weiß, daß sie mir so groß 
herzig von ihrer Zeit zur Verfügung stellten, um Angelegen 
heiten, die beide Seiten interessiieren und beschäftigen, zu 
diskutiere^Md frei und offen Ansichten auszutauschen. 
Ebenso habe ich für anderweitige Liebenswürdigkeiten 
zu danken. 
„Diesen Ausdruck meines Dankes möchte ich ebenso er 
strecken auf Herrn von Ribbentrop, den deutschen 
Botschafter in London, der in Voraussicht meiner Ankunft 
in Berlin manches für diesen Besuch vorbereitet hatte, als 
auch auf Sir Neville Henderson, den britischen Bot 
schafter, der sich mit der Hilfsbereitschaft und Gastfreund 
schaft, die er mir so großzügig entgegenbrachte, gleich lie 
benswürdig gezeigt hat. Von allen Seiten ist alles im Be 
reich des Möglichen Liegende getan worden, um den Besuch 
so aufschlußreich und nützlich zu gestalten, wie er sich er 
wiesen hat." 
Anschließend wies der Premierminister den Pressevertre 
tern mit sichtlicher Freude ein Album mit Bildern aus der 
Tätigkeit der HJ. vor, das ihm zum Andenken an feinen 
Besuch in der Jugendburg Storkow von fünf Vertretern der 
Hitler-Jugend überreicht worden war. 
Tiefen Eindruck hat bei dem Premierminister auch, wie 
seine Worte verrieten, der große Betriebsappell vom Mitt 
woch bei der AEG. in der Brunnenstratze gemacht. Diesem 
Betriebsappell, bei dem Dr. Ley und Reichssportführer 
von Tschammer und Osten das Wort ergriffen, hatte 
der Premierminister, der besonderes Interesse an allem hat, 
was die Werktätigen betrifft, am Mittwoch persönlich bei 
gewohnt. 
Auch hatte er während seines Berliner Aufenthaltes Ge 
legenheit genommen, den Berliner Zoo zu besuchen, wo er 
mit sichtlicher Freude feststellte, daß die kanadischen Wisente, 
die mit seiner besonderen Zustimmung vor einiger Zeit dem 
Ministerpräsidenten Generaloberst Göring von der kana 
dischen Regierung geschenkt worden sind, sich des besten 
Wohlergehens erfreuen. 
Bei der Abreise des Premierministers, der sich in Beglei 
tung von Herrn Hewel als Vertreter des Botschafters 
von Ribbentrop zum Bahnhof begab, hatten sich auf dem 
Bahnsteig zur Verabschiedung eingefunden Legationsrat 
Boitze vom Auswärtigen Amt und Sir George Ogi 
loie-Forbes. 
Währungsfragen vor der Internationalen Handelskammer. 
Berlin, 30. Juni. Die Vollsitzung des Kongresses der 
IHK. am Mittwoch befaßte sich mit den im Mittel 
punkt aller wirtschaftspolitischen Diskussionen stehenden 
Fragen der- W ä h ru n g s s y st e m e und des Gold- 
Problems. Den Vorsitz führte Pirelli, der Präsident des 
Verbandes italienischer Aktiengesellschaften, der in einem 
einleitenden Referat einen Ueberblick über die Hauptereig 
nisse im Bereiche des Geld- und Kreditwesens während der 
lFl^b 
In einem anschließenden Referat untersuchte Dr. Fischer, 
der Vizepräsident der IHK., die Störungen des Währungs 
gleichgewichtes, die aus der einseitigen Goldverteilung der 
Welt erwachsen sind. Das Goldproblem sei nur ein Teil 
problem eines großen anderen Problems, nämlich des 
Problems der internationalen Schulden. Durch sie erfahre 
der internationale Warenaustausch eine übermäßige Be 
lastung durch Zahlungen von Zinsen und Amortisationen. 
Nach wie vor verlange das Problem der internationalen 
Schulden nach einer generellen Liquidierung, wenn man ver 
meiden wolle, daß aus der Ungelöstheit dieses Problems 
immer erneut starke Rückschläge auf den Welthandel aus 
gehen sollen. 
Der japanische Delegierte Kadono stellte fest, daß man 
noch weit von einer endgültigen Lösung der viel erörterten 
Fragen der Währungs- und Geldpolitik entfernt sei. Ein 
gewisser Fortschritt für eine Stabilisierung sei in der gegen 
wärtigen Erholung des Welthandels festzustellen. Er be 
fürwortete eine freiere internationale Kapitalbewegung 
und die Wiederaufnahme der Kapitalinvestitionen. 
Der ehemalige Gouverneur der Tschechoslowakischen 
Notenbank, Dr. Pospisil, befaßte sich mit dem Problem der 
Devisenkontrolle und dem Vagabudierenden Kapital. 
Der englische Delegierte D'Arcy Cooper widmete der 
Bedeutung der internationalen langfristigen Anleihen im 
Welthandel längere Ausführungen. 
Gastliches Deutschland. 
Berlin, 33. Juni. Für die Mitglieder der Britischen De 
legation zum Berliner Kongreß der Internationalen Han 
deskammer gab die Deutsch-Englische Gesellschaft am Mitt 
woch in den Festräumen des Zoo einen Empfang. 
Im Auftrage des auf einer Auslandsreise befindlichen 
Präsidenten der Gesellschaft, Herzog von Koburg, be 
grüßte das Vorstandsmitglied, Direktor Weber-Andreae, die 
britischen Delegierten. Er gab seiner Freude Ausdruck, einige 
Worte über die Bedeutung der Arbeit der IHK. an die bri 
tische Delegation richten zu können, weil die Probleme des 
Welthandels und der Weltwirtschaft in großem Umfange 
gleichzeitig auch Probleme des englischen Weltreiches und die 
von der britischen Wirtschaftspolitik getroffenen Entschlüsse 
von weittragendem Einfluß auf die gesamte Wirtschaft der 
Erde seien. 
Großbritannien habe mit seiner neuen Wirtschafts- und 
Währungspolitik seinem Empirehandel einen großen Auf 
trieb gegeben. Darin sei es in weitgehendem Maße durch 
seine Lieferländer unterstützt worden. Deutschland dagegen 
sei genötigt gewesen, seinen Mangel an Bodenschätzen durch 
die Ergebnisse seiner Forschungen auf wissenschaftlichem Ge 
biet wettzumachen. Aus diesem Gedankengang heraus sei 
der Vierjahresplan entstanden. 
Wir alle hegten die Hoffnung, fuhr der Redner fort, daß 
es dank der Arbeit der IHK. möglich sein werde, die An 
strengungen der einzelnen Länder zur Ueberwindung der 
Krise durch die Zusammenarbeit aller Wirtschaftler zu unter 
stützen, und daß diese Zusammenarbeit dazu beitragen 
werde, die z. Zt. auf dem Rohstoff- und Absatzmarkt be 
stehenden Schwierigkeiten zu überwinden. Wir Deutsche er 
blickten in der Beseitigung dieser Schwierigkeiten eine der 
wicht-igsten Voraussetzungen für eine allgemeine Weltbefrie 
digung. Die deutsche Wirtschaft sei zu jeder Mitarbeit bereit 
und werde nach besten Kräften bemüht sein, bei der Lösung 
der schwebenden Fragen mitzuhelfen. 
Lord Luke, Präsident des „British National Committee 
of International Chamber of Commerce", dankte namens 
der britischen Delegierten. Bei der Eröffnungsfeier habe 
Ministerpräsident Generaloberst Göring eingeladen, Deutsch 
land zu besuchen, um zu sehen, welche großen Leistungen 
das neue Deutschland vollbracht habe. 
Diejenigen, die Deutschland bereits kennten, wüßten, daß 
alle in England, die dazu in der Lage seien, dieser Auffor 
derung in dem Bewußtsein Folge leisten sollten, daß sie will 
kommen geheißen würden von einem Volk, das zu den char 
mantesten und großzügigsten Gastgebern gehöre. Er wisse, 
daß alle, die Deutschland anläßlich der Olympischen Spiele 
besucht hätten, mit großer Bewunderung für Deutschlands 
Gastfreundschaft und seine Leistungen auf allen Gebieten des 
Sports nach England zurückgekehrt seien. 
Er dürfe sagen, daß alle Teilnehmer an dieser Kon 
ferenz mit der allergrößten Bewunderung für deutsche Gast 
freundschaft und deutsche Geschäftstüchtigkeit in ihre Länder 
zurückkehren würden. Er freue sich dies bei einer Veranstal 
tung der Deutsch-Englischen Gesellschaft äußern zu können, 
einer Gesellschaft, die für gegenseitige Achtung und eine 
deutsch-englische Freundschaft eintrete, zu der die gegen 
wärtige Konferenz ein gut Teil beigetragen haben dürfe. 
Als letzter Redner sprach der australische Delegierte Sir 
Hai Colebach der Deutsch-Englischen Gesellschaft seinen Dank 
für den Empfang aus. 
Die Auffindung der Gebeine König Heinrichs I. 
Berlin, 30. Juni. Dem Schwarzen Korps wird folgen 
des gemeldet: 
Am 2. Juli 1936 mußte der Reichsführer SS. Heinrich 
Himmler in feiner Gedächtnisrede anläßlich des 
1000. Todestages König Heinrichs I. im Quedlinburger 
Dom die Feststellung machen, daß die Gebeine König Hein 
richs nicht mehr in seiner Ruhestätte liegen, und daß es 
auch bis zu diesem Tage nicht gelungen fei, sie aufzufinden. 
Die Nachforschungen nach dem Verbleib der Gebeine die 
ses großen deutschen Königs wurden daher durch die SS. 
nach der Heinrichsfeier im vorigen Jahr erneut aufgenom 
men. Es wurden zunächst alle vorhandenen Urkunden sowohl 
des Schriftgutes als auch der bisherigen Grabungen ein 
gehend durchgearbeitet. Diese Forschungen führten dazu, daß 
noch einmal eine genaue Durchgrabung des Schloßberges 
und der darauf erbauten Heinrichs-Krypta in Quedlinburg 
notwendig wurde, zumal alle Chronisten der früheren Zeit 
einstimmig behaupteten, daß König Heinrich im sogen. 
„Hohen Münster", d. h. im Quedlinburger Dom, beigesetzt 
worden sei. 
Es wurde daher jeder Quadratzentimeter Bodens unter 
sucht und gesiebt, wobei übrigens im Verlauf dieser Arbei 
ten der Beweis erbracht wurde, daß der Quedlinburger 
Schloßberg seit rund 5000 Jahren von Menschen unseren 
Blutes besiedelt gewesen und auch schon in vorchristlicher 
Zeit als Kultstätte benutzt worden ist. 
Diese eingehenden Nachforschungen führten schließlich 
dazu, daß im Untergrund der Heinrichs-Krypta des Domes, 
in der Nähe der bisher leeren Grabstätte des Sachsen- 
Königs und seiner Gattin, der Königin Mathilde, Skelett 
reste freigelegt wurden, die nach den Beigaben, der Art des 
Bodens und der besondere Fundumstände zu der Vermutung 
berechtigten, daß es sich hier um die Jahrhunderte lang ge 
suchten Gebeine König Heinrichs handelte. Neben einer 
Grabbeilage war ein auf dem Schädel befindliches Stirn 
band mit Schmuckbesatz ein auffälliges und wertvolles Fund 
ergebnis. 
Die mikroskopische, chemische und petrografische Unter 
suchung desselben, der Beweis einer Grabbeigabe und die 
anatomisch-anthropologische Bearbeitung der Gebeine haben 
den wissenschaftlichen Nachweis erbracht, daß der durch die 
Ausgrabungen gemachte Fund in der Grabes-Krypta des 
Domes zu Quedlinburg die Gebeine König Heinrichs I. ent 
hält. Mit der Bearbeitung dieses für die deutsche Geschichte 
so wertvollen Fundes ist auch die Geschichte und die Be 
handlung der sterblichen Ueberreste des ersten deutschen 
Königs geklärt. 
Von Blomberg besichtigt Honved-Truppenübung. 
Budapest, 3V. Juni. Reichskriegsminister Generalfeld 
marschall von Blomberg wohnte am Mittwoch in Be 
gleitung des Honved-Ministers General Röder einer 
großangelegten Truppenübung der Honved in Hajmas 
ker bei, an der eine Reihe verschiedener Honved-Formatio 
nen teilnahm. 
Der Truppenübung wohnten ferner der Außenminister 
von Kanya, der deutsche Gesandte von Erdmanns 
dorfs, der deutsche Militärattache, General Friderizi, 
der deutsche Luftattache, Oberst Schultheiß, sowie eine 
Reihe von Stabsoffizieren der ungarischen Armee bei. An 
schließend war Generalfeldmarschall von Blomberg Gast des 
die Uebungen leitenden Truppenkommandanten. 
In den Nachmittagsstunden begab sich der Generalfeld 
marschall, einer Einladung des Reichsverwesers Admiral 
vonHorthy folgend, mit feiner Tochter und dem Honved 
minister General Röder und dessen Gemahlin nach dem 
Landsitz des Reichsverwesers, Kenderes. 
Am Donnerstag wieder Börse in Frankreich. 
Paris, 33. Jnni. Während der Ministerrat am Mittwoch 
tagte, wurde bekannt, daß die Börse am Donnerstag wieder 
geöffnet sein wird. 
Erhöhung des Wasserpreises in Paris. 
Paris, 3K. Juni. Die Stadt Paris hat am Mittwoch den 
Wasserpreis von 1,55 Francs auf 2 Francs herauf 
gesetzt. Der neue Tarif tritt mit dem 1. Juli in Kraft. 
Stalin läßt weiter verhaften. 
Warschau, 33. Juni. Wie die Polnische Telegraphen 
agentur aus Moskau meldet, ist der Sekretär des Partei 
komitees im Stalingrader Bezirk, Noskowo, als Trotz 
kist und Volksfeind verhaftet worden. Ihm wird vorgewor 
fen, an der Spitze einer organisierten Gruppe von Schäd 
lingen den Bankrott einer ganzen Reihe von Kolchos-Wirt 
schaften herbeigeführt und mehrere Handelsunternehmun 
gen bestohlen zu haben. Mit ihm wurde als Volksfeind der 
Leiter der landwirtschaftlichen Abteilung, Ksenofonto-' 
witsch, verhaftet. 
„Helden der Sowjetunion" in Spanien. 
Moskau, 39. Juni. Die Sowjetpresse vom Mittwoch 
veröffentlicht ein Regierungsdekret über die Verleihung des 
Titels „Held der Sowjetunion" an fünf Offiziere 
und einen Unteroffizier für musterhafte Ausführung eines 
Spezialaustrages „Zur Befestigung der Wehrkraft der Sow 
jetunion und für dabei bewiesenen Heldenmut". Ferner er 
schien ein Regierungsdekret über die Verleihung des Lenin 
ordens, der Orden Rote Fahne und Roter Stern an 95 Offi 
ziere, Unteroffiziere, Militäringenieure usw. 
Der Titel „Held der Sowjetunion" ist bisher in 17 Fällen 
verliehen worden. Auffällig ist, daß bei Verleihung des Titels 
an 28 Angehörige der Roten Armee (31. Dezember 1936 an 
17, 21. Juni 1937 an 5 und 27. Juni an 6 Militärpersonen) 
sowohl in Dekret wie in Presse jede konkrete Schilderung 
vollbrachter Leistungen fehlte, während bei 19 anderen 
Fällen die „Heldentaten" aus Pressenachrichten genauestens 
bekannt wurden. Das Verschweigen konkreter Leistungen 
bei Verleihung des Titels an Angehörige der Roten Armee, 
auch in den Ausführungen der Presse, weist darauf hin, daß 
es sich wiederum um Belohnung für Tätigkeit in Spa 
nien handelt. 
Roosevelt kürzt Nothilfebewilligung. 
Washington, 30. Juni. Präsident R oo sevelt unter 
zeichnete die Haushaltsvorlage des Ackerbauamtes und der 
Farmkreditbehörde, die für das am 1. Juli beginnende Rech 
nungsjahr 630 Millionen Dollar gegenüber 612 Millionen 
Dollar des abgelaufenen Rechnungsjahres vorsieht. Weiter 
unterzeichnete Präsident Roosevelt die Nothilfevorlage von 
1500 Millionen Dollar, von denen die Bundesarbeitsbe 
fchaffungsbehörde 1325 Millionen Dollar im Gegensatz zu 
1 860 Millionen Dollar im abgelaufenen Rechnungsjahre 
erhält. 
Die Kürzung der Bewilligung macht die Entlassung 
taufender Notstandsarbeiter in allen Bundesstaaten not 
wendig. Vom 15. Juli ab sollen nur noch 1 665 000 Not 
standsarbeiter beschäftigt werden, während die Zahl am 
5. Juni noch 1 980 000 betrug. 
Schmeling-Farr-Kamlif verlegt. 
Berlin, 30. Juni. Der von der Internationalen Box- 
Union als Weltmeisterschaft im Schwergewicht anerkannte 
Kampf zwischen Max Schmeling und Tommy Farr 
(England) ist vom 9. August um drei Wochen verlegt 
worden. 
Bei den mit den englischen Veranstaltern in Berlin ge 
führten Verhandlungen hat Schmeling darauf gedrungen, 
daß der Kampf um den höchsten Titel, den die Boxsport-Welt 
zu vergeben hat, erst Ende August stattfinden soll. Man 
kam schließlich überein, den Weltmeisterschaftskampf zwischen 
dem 30. August und dem 1. September im Londoner White 
City-Stadion durchzuführen. 
Neuer Schlag für USA-Boxbehörden. 
London, 1. Juli. Die British Boxing Board of Control, 
wie der für alle Länder des Britischen Weltreiches zustän 
dige Boxsportverband heißt, hat in einer Sondersitzung am 
Mittwoch abend in London den Beschluß gefaßt und offi 
ziell bekanntgegeben, ebenso wie die Internationale 
Boxing Union (JBU) den Schwergewichtskämpf zwischen 
Max Schmeling und dem Meister des Britischen Welt 
reiches, Tommy Farr, als alleinige Weltmeisterschaft an 
zuerkennen. 
Durch diese Tatsache erhalten die amerikanischen Box 
sport-Behörden, die bisher in enger Zusammenarbeit mit 
dem britischen Verband standen, einen weiteren empfind 
lichen Schlag. 
Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorf- 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H..' Berlin. 