
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Aachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Freitag, 16. Juni 
Nr. 
92« 
Neues Gesetz über die Deutsche Reichsbank. 
Berlin, 15. Juni. Vor Vertretern der deutschen Wirt 
schaftspresse gab Reichswirtschaftsminister und Reichsbank 
präsident Funk Erläuterungen über das neue Gesetz 
über die Deutsche Reichsbank, das mit dem 
16. Juni in Kraft tritt und die durch das Gesetz vom 19. Fe 
bruar 1937 eingeleitete Umgestaltung der Reichsbank 
nach den im Erlaß des Führers vom 19. Januar 1939 ge 
gebenen Richtlinien zum Abschluß bringt. 
Wie Reichsbankpräsident Funk ausführte, unterstellt das 
Gesetz dießeichsbankunmittelbardemFührer 
und stellt mit seinen weiteren Vorschriften die uneinge 
schränkte Hoheit des Reichs über die deutsche 
Notenbank wieder her. 
Dies hat zur Folge, daß die Leitung der Deutschen 
Reichsbank Weisungen grundsätzlich nur vom Führer zu 
empfangen hat. Entscheidungen, die für die Währungen 
von besonderer Bedeutung sind, sind ausschließlich dem Füh 
rer vorbehalten, wobei es sich um die Bestimmung der Höhe 
des von der Reichsbank dem Reiche zu gewährenden Be 
triebskredites sowie um den Höchstbetrag an Reichsschatz 
wechseln, den die Reichsbank in ihren Händen haben darf, 
handelt. In dem neuen Bankgesetz ist also das Aufsichts- 
und Weisungsrecht des Führers eindeutig festgelegt worden. 
Allgemein wird mit ihm ferner das Führerprin 
zip nach ben nationalsozialistischen Grundsätzen verwirk 
licht. Entsprechend diesen Grundsätzen über die Stär 
kung der Verantwortlichkeit ist, unter Beibehal 
tung des auch weiterhin vom Führer zu berufenden Reichs 
bankdirektoriums als Vorstand der Bank, die alleinige 
Entscheidungsbefugnis des Präsidenten 
der Deutschen Reichsbank im Neichsbankdirektorium nach 
dem neuen Gesetz vorgesehen. 
Diese alleinige Entscheidungsbefugnis des 'Präsidenten 
ist neben dem Aufsichts- und Weisungsrecht des Führers das 
wesentliche Merkmal des neuen Gesetzes. Auch in der Ver 
waltung der Bank ist die autoritäre Stellung des Präsiden 
ten überall durchgeführt, auf dem Gebiete der Personenver 
waltung sind die Bestimmungen des Deutschen Beamtenge 
setzes in das neue Gesetz eingebaut worden. 
Für die rechtsgeschäftliche Vertretung der Deutschen 
Neichsbank ist an der Vertretung der Bank durch zwei Mit 
glieder des Reichsbankdirektoriums festgehalten worden, je 
doch mit einer bedeutsamen Aenderung, die darin liegt, daß 
die Mitglieder des Reichsbankdirektoriums an die Ent 
scheidungen des Präsidenten gebunden sind, sodaß Mehr 
heit s e n t s ch e i b u n g e n ausgeschlossen werden 
und damit auch in dieser Hinsicht das autoritäre Prinzip 
zur Durchführung gelangt. 
Die Einrichtung der Zentralausschußsitzungen der Reichs 
bank fällt nach dem neuen Bankgesetz fort. Um die unmit 
telbare Verbindung der Reichsbank zu den führenden Per 
sönlichkeiten der deutschen Wirtschaft, Arbeit und Finanz 
sicherzustellen, wird von dem Präsidenten einßeiratder 
Deutschen Reichsbank geschaffen, dessen Mitglieder 
er ernennt. Der Präsident bestimmt auch die Aufgaben, 
die der Beirat im einzelnen auszuführen hat, wobei, wie 
Neichswirtschaftsminister Funk ausführte, auch besondere 
Ausschüsse für Spezialgebiete gebildet werden sollen. Dieser 
Einrichtung eines Beirates kann sich der Präsident jederzeit 
nach dem neuen Gesetz in dem für ihn erforderlich erachte 
ten Umfange bedienen. 
Die Kapitalgrundlage der Reichsbank bleibt in 
der bisherigen Art erhalten, sie beträgt also 159 Mill. RM 
und zerfällt in Anteile. Als Anteilseigner sind jedoch in 
Zukunft nur noch deutsche Staatsangehörige (ReichsbÜHger) 
sowie'juristische Personen und Unternehmen mit dem Sitz 
in Großdeutschland zugelassen. Die Reichsbank-Anteilscheine 
sind zukünftig jeder Spekulation durch die Bestim 
mung entzogen, daß sie den Inhabern mit Rückwirkung 
für das Jahr 1938 und für die Zukunft einen höheren Ge 
winn als 5 vH. nicht mehr erbringen werden. Der gesamte 
darüber hinaus erzielte Gewinn wird nach Vornahme der 
erforderlichen Abschreibungen dem Reiche zugeführt. 
Da da.s Grundkapital der Deutschen Reichsbank 
nach dem neuen Gesetz in Privathand belassen wird, ist 
auch die Beibehaltung der Hauptversammlung als 
Organ der Anteilseigner vorgesehen. Die Hauptversamm 
lung wird aber ihres bisherigen Charakters als beschließen 
des Organ entkleidet. 
Sie wird in dieser Eigenschaft letztmalig am 39. Juni 
zur Festsetzung der Abfindung der Anteilseigner wegen der 
Abänderung der Gewinnverteilung sowie der Ab 
findung derjenigen Anteilseigner, deren. Anteile für 
kraftlos erklärt werden, tätig sein. Reichswirtschaftsminister 
Funk betonte in diesem Zusammenhang besonders, daß die 
Festsetzung der Abfindung nicht durch Gesetz beschlossen wor 
den ist, weil seinerzeit die Dividende durch Vertrag aus 
drücklich festgelegt wurde. Die Versammlung der Anteils 
eigner wird also selbst über die Höhe der Abfindung zu 
entscheiden haben. 
Die Vorschriften über den Geschäftskreis der 
Bank sowie über die Notendeckung sind nach national 
sozialistischer Wirtschaftsauffassung in dem neuen Gesetz for 
muliert worden. Insbesondere die Vorschriften über die 
Gold- und Devisenbestände entsprechen, dem mehrfach vom 
Fuhrer aufgestellten Grundsatz, daß die Stabilität der deut 
schen Währung nicht auf der vorhandenen Menge an Gold 
und Devisen beruhe, sondern darauf, daß das von der No 
tenbank ausgegebene Geld in einem angemessenen Verhält 
nis zu dem Umsatz der mit deutscher Arbeit geschaffenen 
Lebens- und Verbrauchsgüter gehalten wird. 
Ueber das Abfindungsangebot an die Anteilseigner 
äußerte sich Reichswirtschaftsminister und Reichsbankpräsi 
dent Funk eingehend; er stellte fest, daß die dargebotene 
Abfindung auch für die ausländischen Anteils - 
eigner, denen durch die Golddiskontbank ein besonderes 
Angebot gemacht wird, fair ist. Den Anteilseignern, die nach 
den Vorschriften des neuen Gesetzes nicht mehr Anteilseigner 
bleiben können, wird ein besonderes Angebot gemacht, ab 
gesehen davon, daß sie bis zum 30. April 1940 ihren Anteil 
auch veräußern können, soweit nicht devisenrechtliche »Be 
denken entgegenstehen. Nicht bis zum 30. April 1940 ein 
gereichte Anteile solcher Anteilseigner können für kraftlos 
erklärt werden. 
Der Vorschlag des Reichsbankdirektoriums über die Ab 
findung der ausscheidenden Anteilseigner wird durch ein 
Angebot der Deutschen Golddiskontbank an ausscheidende 
Anteilseigner ausländischer Staatsangehörigkeit sowie an 
juristische Personen und Unternehmen mit dem Sitz im 
Auslande ergänzt. 
Alle Anteilseigner, also auch die, die es künftig nicht 
mehr sind, haben zwecks Erlangung der Abfindung binnen 
einer Ausschlußfrist, die bis zum 30. April 1940 läuft/ihre 
Anteilscheine bei der Deutschen Reichsbank einzureichen; der 
Einreichung wird erst nach dem 15. August 1939 entgegen 
gesehen; dabei ist der Nachweis des Rechtes am Anteil, über 
dessen Form noch Ausführungsbestimmungen erlassen wer 
den, zu erbringen. 
General Moizo beim Reichsinnenminister. 
Berlin, 15. Juni. Der Reichsminister des Innern 
Dr. Frick empfing am Donnerstag den zur Zeit als Gast 
des Generals der Polizei Daluege zum Besuch in Deutsch 
land weilenden General der Kgl. Italienischen Carabinieri, 
General Moizo. 
Exzellenz Moizo, der von General Daluege dem 
Reichsminister des Innern mit seiner Begleitung vorgestellt 
wurde, überbrachte die Grüße der italienischen Carabinieri 
und wies auf die unvergeßlichen Eindrücke hin, die die von 
ihm geführte Abordnung von den Einrichtungen der deut 
schen Polizei sowie vom neuen Deutschland bis jetzt erhalten 
habe. 
Reichsminister Dr. Frick gab seiner Freude über die 
Anwesenheit der Vertreter dieser Elitetruppe und dem 
Wunsche Ausdruck, daß auch dieser Besuch zur Vertiefung 
der engen freundschaftlichen Beziehungen der beiden Ver 
bündeten Völker beitragen möge. 
Stapellauf eines Schweren Kreuzers. 
Berlin, 15. Juni. Am 1. Juli 1933 wird in Bremen 
auf der Werst Deutsche Schiff- und Maschinenbau-Aktien 
gesellschaft der Schwere Kreuzer vom Stapel laufen. 
Der Kreuzer ist ein Schwesterschiff des am 13. 1. 
1939 auf der gleichen Werft abgelaufenen Schweren Kreuzers 
„Seydlitz" und der fünfte Bau einer Serie von 19 999 t- 
Kreuzern. 
Der polnische Raub geht weiter. 
Oderberg, 15. Juni. Auf Grund einer Verfügung des 
Wojewoden! in Kattowitz wurde ein neuer Raub deutschen 
Besitztums vorgenommen. Die bisherige deutsche Verwaltung 
der Gemeinnützigen Bau- und Wohnungsgenossenschaft in 
Oderberg ist aufgelöst worden. An ihre Stelle wurde eine 
kommissarische Verwaltung, die ausschließlich aus National 
polen besteht, gesetzt. 
Die enteignete deutsche Genossenschaft war Besitzerin von 
21 Wohnhäusern mit 2W Wohnungen, die einen Gesamtwert 
von 1,5 Millionen Zloty darstellen. 
Die Häuser wurden von den Spargeldern des alteinge 
sessenen Olsadeutschtums erbaut und stellen daher ausschließ 
lich deutschen Besitz dar, der nunmehr ohne jede gesetzliche 
Grundlage willkürlich den Polen überantwortet wurde. 
Polnischer Schlag gegen die Deutschen Brombergs. 
Warschau, 15. Juni. Gegen die deutsche Bevölkerung 
der Stadt Bromberg wurde am Mittwvch ein schwerer 
Schlag geführt. Das Heim der dortigen Deutschen 
Kasino z e s e 11 schaf t, die sei 70 Jahren besteht und die 
der gesellschaftliche und kultu r e 11 eMi t t e Ipunktfür 
alle Deutschen in Bromberg und der Umgebung der Stadt 
bildet, ist enteignet worden. 
Unterdrückung der Wolhynien-Deutschen. 
Warschau, 15. Juni. Nach Meldungen, die hier aus 
Wolh yni en eintreffen, find dort sämtliche politischen, 
wirtschaftlichen und anderen Organisationen der dor 
tigen 50 000 Deutschen bis auf eine Kreditorganisa 
tion behördlicherseits geschlossen bezw. den Organisatio 
nen jede Betätigung untersagt worden. 
Polnischer Größenwahn. 
Warschau, 15. Juni. Die Zeitung ABC veröffentlicht 
über Danzig einen Aufsatz, der weniger vom politischen als 
vom psychologischen Standpunkt aus interessant ist. In dem 
Aufsatz behandelt das Blatt, dem die englische Garantie 
stark zu Kopf gestiegen ist, Danzig als eine Angelegenheit, 
die einzig und allein von der Gnade Polens abhängig sei. 
Es erklärt mit gemachter Ueberlegenheit, daß Polen 
gegenüber Danzig über verschiedene Repressalien verfüge, 
die es in Anwendung bringen könne, wenn Danzig nicht 
aufhöre zu „provozieren". Wenn Polen diese Mittel bisher 
nicht angewendet habe, so sei dies aus dem Grunde ge 
schehen, weil es Danzig als einen Teil des polnischen Le 
bensraumes betrachtet habe und der Stadt als polnischem 
Hafen keinerlei Schaden habe zufügen wollen. Im Notfall 
werde Polen jedoch „ohne Zögern und mit ganzer Energie" 
alle Druckmittel anwenden. 
Die Unterredung Strangs mit Molotow. 
Moskau, 15. Juni. Die Unterredung Strangs mit 
Molotow, der auch die Botschafter Englands und 
Frankreichs beiwohnten, dauerte 254 Stunden. 
Ein entschiedenes Nein Lettlands. 
Riga, 15. Juni. Unter der Ueberschrift „Wir und die 
drei Großmächte" nimmt das halbamtliche lettische Blatt 
Briva Zeme erneut in völlig eindeutiger Form gegen 
d : e G a r a n t i e p I ä n e S o w j e t r u ß l a n d s Stellung. 
Die Rede Molotows habe gezeigt, daß die Sowjetunion je 
den bewaffneten Konflikt von ihren Grenzen entfernen 
wolle, um andere Staaten zum Schlachtfelde Zu machen. 
Die „Briva Zeme" kritisiert in diesem Zusammenhang 
scharf die Haltung weiter Teile der französischen Presse, die 
nicht nur völlig abwegig urteile, sondern auch einen beson 
deren Mangel an journalistischer Moral, ja geradezu 
Taktlosigkeit bewiesen habe. Französische Blätter 
Hätten von den baltischen Staaten als von den „Liliputa 
nern" geschrieben, mit denen nicht zu rechnen sei. 
Aus dieser Stellungnahme französischer Zeitungen zieht 
das lettische Blatt den Schluß, daß das Schicksal der bal 
tischen Staaten den Franzosen völlig gleichgültig sei. Es 
erklärt demgegenüber, daß diese Staaten, wenn von ihnen 
verlangt werden sollte, daß sie ihre Interessen gegenüber 
den egoistischen Absichten Anderer zurücktreten lassen sollten, 
nur mit einem entschiedenen Nein antworten würden. 
Die italienischen Fliegerlegionäre vor Viktor Emannel. 
Genua, 15. Juni. Vor dem Triumphbogen des Helden 
ehrenmals von Genua nahm König Viktor Emanuel 
am Donnerstag die Parade der mit dem Dampfer „Duilio" 
aus Spanien heimgekehrten italienischen Fliegerlegionäre 
und der schon früher aus Spanien heimgekehrten Flieger 
ab. Mit ihnen marschierten 80 spanische Flieger, die ihre 
italienischen Kameraden nach Italien begleitet hatten. 
An der Seite des Königs befanden sich Außenminister 
Graf Ciano und der Kommandant der spanischen Luft 
waffe, General Kindelan. Nach der Parade zogen die. 
italienischen Flieger durch die Stadt, wo sie von der Bevöl 
kerung mit begeistertem Jubel gefeiert wurden. 
Die polnischen Verhandlungen in London. 
London, 15. Juni. Die polnische Fmanzabordnung nahm 
am Donnerstag ihre Besprechungen mit Vertretern des 
Schatzamtes, des Foreign Office und der Abteilung für 
Exportkreditgarantien auf. 
Der diplomatische Korrespondent Reuters berichtet, daß 
diese Verhandlungen mit den Besprechungen der zur Zeit 
ebenfalls in London weilenden polnischen Militärabordnung 
in engem Zusammenhang ständen. Es handele sich um fol 
gende drei Hauptpunkte: 
1. Lieferung von schwerer Artillerie und Flugzeugen 
an Polen, 
2. Lieferung von Rohstoffen durch die britischen Kolo 
nien und Dominien an die polnische Industrie, 
3. die Frage von Finanzkrediten für Warschau. 
Durchsuchung ausländischer Schiffe in Tientsin. 
London, 15. Juni. Wie aus Tientsin gemeldet wird, 
wurde die japanische Blockade am Donnerstag zum ersten 
Mal auf ein ausländisches Schiff angewendet. Ein franzö 
sischer Dampfer, der von einer britischen Firma gechartert 
worden war, wurde beim Einlaufen in den Hafen von japa 
nischen Behörden durchsucht. 
Der britische Generalkonsul erhob in einer Note an den 
japanischen Generalkonsul in Tientsin scharfen Protest gegen 
die Durchsuchung britischer Staatsangehöriger beim Be 
treten und Verlassen der britischen und der französischen Kon 
zession. In der Note werden die japanischen Militärbehör 
den ersucht, sofortige Schritte zur Einstellung dieser Durch 
suchungen zu ergreifen, bei denen offenbar die britischen 
Staatsangehörigen diskriminiert würden, da Angehörige 
anderer Staaten nicht durchsucht würden. 
Ferner wird dagegen protestiert, daß die Japaner ge 
wissen britischen Staatsangehörigen, darunter zwei unifor 
mierten britischen Soldaten, verboten hätten, die Konzes 
sion zu verlassen. Endlich protestiert der britische General 
konsul gegen eine Durchsuchung der zur britischen Taru- 
Schlepp- und Leichter-Kompanie gehörigen Schiffe durch 
bewaffnete japanische Truppen und chinesische Polizei. 
Frankreich gegenüber der Tientsin-Frage abwartend. 
Paris, 15. Juni. Außenminister Bonnet hatte am 
Donnerstag eine Unterredung mit dem amerikanischen Ge 
schäftsträger. In unterrichteten Kreisen vermutet man, daß 
diese Besprechung mit den Vorgängen in Tientsin in Zu 
sammenhang steht. 
Zu der Blockade in Tientsin betont man in französischen 
unterrichteten Kreisen, daß zwischen Paris und London in 
dieser Frage ein enger Gedankenaustausch bestehe. In Paris 
wolle man vorläufig abwarten, welche Beschlüsse England 
fassen werde. 
Der jüdische Terror in Palästina. 
Jerusalem, 15. Juni. Von drei Arabern in Jaffa, die 
von Juden beschossen wurden/wurde einer getötet, die bei 
den anderen verwundet. Unmittelbar nach diesem Feuer 
überfall warfen Juden zwei Bomben in eine Araberhütte 
an der Straße Jaff —Tel Aviv. Bei diesem Attentat wurde 
glücklicherweise niemand verletzt. Im Zusammenhang mit 
diesen jüdischen Terrorakten verbot der militärische Be 
fehlshaber des Sübbezirks jeden Verkehr nach und von Tel 
Aviv bis Freitag um 19 Uhr. 
Das Militärgericht in Haifa verurteilte vier Araber zum 
Tode. 
Teile und herrsche! 
Damaskus, 15. Juni. Wie in hiesigen zuständigen Krei- 
sen verlautet, soll in Kürze die finanzielle und Verwaltungs 
mäßige Autonomie der syrischen Provinzen 
durchgeführt werden, das heißt die Umwandlung Syriens 
in einen föderalistischen Staat. Die nationalen Kreise 
Syriens sträubensich gegen diese Autonomie-Pläne und 
bestehen auf Erhaltung des zentralgeleiteten syrischen 
Staates. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 