
, K 
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
S. Jahrg. 
1939 
Berlin. 
Mittwoch, 10. Mai 
Nr. 
736 
Generaloberst von Brauchitsch bei Ciano. 
Rom, 9. Mai. Der italienische Außenminister hat nach 
seinen Mailänder Besprechungen mit Reichsaußenminister 
von Ribbentrop am Dienstagnachmittag in Rom im Palazzo 
Cbigi Generaloberst vonßrauchits ch, den Oberbefehls 
haber des deutschen Heeres, empfangen. Die sehr herzliche. 
Unterredung dauerte über eine halbe Stunde. 
Das neue Gebäude des römischen Senats. 
Rom, 9. Mai. Der Duce hat am Dienstag, am dritten 
Jahrestag der Gründung des Faschistischen Imperiums, im 
Forum Romanum das in seiner ursprünglichen Form 
wiederhergestellte Gebäude des Römischen Senats feierlich 
der Öffentlichkeit übergeben. 
Der Feier wohnten der Herzog voü po leto, Mit 
glieder der Regierung und des Großen Rates des Faschis 
mus, Abordnungen des Senats, der Kammer, der Partei 
und der Wehrmacht bei. 
Senatspräsident Suard unterstrich in einer an den Duce 
gerichteten Ansprache, daß das Gebäude des Römischen 
Senats, das der italienische Senat in Zukunft hüten wolle, 
die antike Tradition wiederaufnehmen und wie man im 
Altertum die Trophäen der Siege aufbewahrte in Zu 
kunft die Stätte der Wahrzeichen der neuen faschistischen 
Siegestaten sein werde, des Marsches auf Rom, der Grün 
dung des Imperiums und der Vereinigung der albanischen 
mit der italienischen Krone. 
Die Ansprache des Senatspräsidenten wurde mit großem 
Beifall und mit stürmischen Ovationen für den Duce als 
den Begründer des neuen Faschistischen Imperiums auf 
genommen. 
„Das Märchen vom armen mittellosen Italien." 
Rom, 9. Mai. Der „Tag des Heere s" bildet auch 
das Hauptthema der römischen! Abendblätter, die die großen 
Leistungen der italienischen Wehrmacht vor allem auch in 
den letzten Kriegen m Afrika und Spanien unter 
streichen. 
Italien habe heute, wie Tribuna betont, mit Deutschland, 
der großen Nation, die ihm in allen schweren Stunden zur 
Seite stand, den gemeinsamen Glauben, gemeinsame Waf 
fen, gemeinsame Forderungen und Ziele. Italien verfüge 
in seinem Heer über ein unbesiegbares Friedens- wie Kriegs 
instrument. 
Mit aller Entschiedenheit wendet sich der Direktor des 
Giornale d'Jtalia gegen jene böswilligen Verunglimpfun 
gen der italienischen Wehrmacht, wie sie in der französischen 
Presse zu offenbar agitatorischen Zwecken in Umlauf gesetzt 
worden seien. Das! halbamtliche Blatt Polemistert dabei 
insbesondere mit dem „Gringoire", der zwar zugebe, daß 
Italien über ein beachtliches Heer verfüge, aber seinen 
leichtgläubigen Lesern vormachen wolle, daß Italien unter 
einem Krieg am meisten zu leiden hätte. 
In Frankreich hinke man offenbar wie immer hinter den 
Tatsachen her. Auch heute irre man sich genau so, wie man 
sich seinerzeit während des äthiopischen Konfliktes geirrt 
habe. Italien sei zwar arm und verfüge über ein unge 
nügendes Gebiet für seine im steten Anwachsen be 
griffene Bevölkerung, und eben deshalb stelle es seine Wohl 
begründeten Forderungen. 
In Frankreich vergesse man aber auch, daß seit 1935, 
d. h. seit dem großen Verrat Frankreichs, in Italien eine 
durchgreifende Autarkie-Politik durchgeführt werde. 
In weniger als fünf Jahren werde Italien auf dem Gebiet 
der Ernährung vollkommen unabhängig sein, wäh 
rend schon auf zahlreichen Gebieten der Produktion die Be 
dürfnisse der Bevölkerung vollauf gedeckt seien. 
Ebenso schwach seien aber auch die militärischen Berech 
nungen des Pariser Wochenblattes. Dieses vergesse offenbar, 
daß, während die italienischen Streitkräfte nur auf einige 
Abschnitte verteilt würden, die französischen und englischen 
Streitkräfte an nicht weniger als 42 begw. 59 verschiedenen 
Punkten des Erdballs eingesetzt werden müßten. 
Was die angebliche Schwäche Italiens zur See betreffe, 
so vergesse man in Paris offenbar, daß Italien über eine 
große Anzahl von Unterseebooten verfüge, die im 
Falle eines Krieges nicht einfach in den Häfen liegen blei 
ben würden, sowie über eine gewaltige Luftwaffe, die 
im Stande sei, an jedem Punkt des Mittelmeeres einzu 
greifen, und die nicht nur bis nach Toulouse, Marseille, 
Paris oder Bordeaux, sondern auch nach London gelangen 
könne, um dort ihre Bomben abzuwerfen. 
Das Märchen von einem armen, mittellosen Italien, das 
über keine Hilfsquellen verfüge, gehöre ebenso zu dem alten 
Gerümpel, wie das eines allmächtigen Frankreich oder eines 
allgewaltigen London —Paris. Deutschland habe, indem es 
in Mailand ein Militärbündnis mit Italien geschlossen 
habe, bewiesen, daß es vom heutigen Italien mehr weiß als 
Frankreich. 
Kriegshetzerkonferenzen in London. 
London, 9. Mai. Der am Dienstag in London ein 
getroffene jüdische französische Marxistenführer Blum hatte 
am Nachmittag im Unterhaus eine längere Unterredung mit 
dem Oppositionsführer Attlee, nachdem er vorher mit 
Eden gefrühstückt hatte. 
Das polnische Ermächtigungsgesetz im Sejm angenommen. 
Warschau, 9. Mai. Der Sejm nahm in seiner Voll 
sitzung am Dienstag das Ermächtigungsgesetz für den 
Staatspräsidenten ohne Diskussion in drei Lesungen an. 
Ungarischer Protest gegen Polen. 
Budapest, 9. Mai. Der halbamtliche Pester Lloyd ver 
wahrt sich an leitender Stelle unter der Ueberschrift „Eine 
Frage an Polen" in nachdrücklichster Form gegen pol 
nische Presseangriffe gegenüber Ungarn. 
Demgegenüber wird festgestellt, daß sowohl die Verant 
wortlichen ungarischen Staatsmänner als auch die unga 
rische Presse seit der Verwirklichung einer gemeinsamen 
polnisch-ungarischen Grenze Polen gegenüber stets die tra 
ditionelle Freundschaft betont hätten und von dieser Hal 
tung auch im Zusammenhang mit den Ereignissen der 
jüngsten Zeit, die Polen in eine schwierige Lage gebracht 
hätten, nicht abgewichen seien. 
Um so größeres Befremden, ja bittere Ent 
täuschung, habe es erweckt, daß seit einiger Zeit in meh 
reren angesehenen Organen der polnischen Presse Artikel 
erschienen seien, die Ungarn in beleidigender Weise ver 
höhnten. 
Der „Pester Lloyd" erklärt dann: „Die polnischen An 
griffe berechtigen uns zu der offenen Frage, wie sich die Ver 
antwortlichen polnischen Kreise zu den Angriffen stellen. 
So wie die Dinge heute liegen, sehen wir uns zu der An 
nahme gezwungen, daß in Polen Ungarn gegenüber eine 
neue Strömung die Oberhand gewonnen hat, die sich 
von keinem guten Glauben leiten läßt. 
„Wenn unsere Frage ungehört Verhallen oder nicht die 
Antwort erhalten sollte, die wir erhoMn, mit anderen Wor 
ten, wenn sich die schwer beleidigenden Aeußerungen pol 
nischer Presseorgane Unzarn gegenüber wiederholen sollten, 
dann müßten wir notgedrungen eine Aenderung der 
Lage Zur Kenntnis nehmen." 
Moskau widerlegt Reuter! 
Moskau, 9. Mai. Die sowjetamtliche Tele 
graph enagen t u r verbreitet am Dienstagabend fol 
gende Mitteilung: 
„Nach Nachrichten, die aus London kommen, hat die 
Agentur Reuter durch Rundfunk verbreitet, daß die eng 
lische Antwort auf die Vorschläge der Sowjetunion folgende 
hauptsächlichen Gegenvorschläge enthalte: 
1. die Sowjetunion soll jedem ihrer Nachbarstaaten ein 
zeln eine Garantie geben; 
2. England verpflichtet sich, die Sowjetunion zu unter 
stützen, wenn diese im Ergebnis der Durchführung der über 
nommenen Garantien in einen Krieg eintritt. 
„Auf Grund von Angaben aus autoritativen sowjetischen 
Kreisen kann die Taß erklären, daß diese Mitteilung der 
Agentur Reuter nicht ganz den Tatsachen entspricht. Die 
Sowjetregierung hat in Wirklichkeit am 8. Mai die „Gegen 
vorschläge" der englischen Regierung erhalten, gegen welche 
auch die französische Regierung keinen Einspruch erhebt. In 
diesen Borschlägen ist nicht die Rede davon, daß die Sow 
jetregierung jeden ihrer Nachbarstaaten einzeln garantie 
ren soll. 
„Darin heißt es vielmehr, die Sowjetregierung solle Eng 
land und Frankreich sofort Hilfe leisten in dem Falle, 
wenn diese letzteren in militärische Aktionen eintreten in 
Ausübung der von ihnen übernommenen Verpflichtungen 
für Polen und Rumänien. 
„In den „Gegenvorschlägen" der englischen Regierung 
wird jedoch nichts erwähnt von irgendeiner Unter 
stützung, die die Sowjetunion von England und Frank 
reich auf der Basis der Gegenseitigkeit erhalten würde, wenn 
sie gleichermaßen in militärische Aktionen hineingezogen 
würde in Wahrnehmung der von ihr übernommenen Ver 
pflichtngen gegenüber den einen oder anderen Staaten Ost 
europas." 
Das namenlose Elend der arabischen Zivilbevölkerung. 
Jerusalem, 9. Mai. Dem britischen Ober kom 
mt ssar in Palästina sind in der letzten Zeit mehrere 
Hilferufe der schwer bedrängten arabischen Zivilbevölke 
rung zugegangen, durch die die Weltöffentlichkeit erneut 
Kunde erhält von dem namenlosen Elend, das durch 
die „Befriedungs"-Methoden der Londoner Regierung, die 
sich doch nie genug ihrer „Humanitären" Gesinnung rühmen 
kann, verschuldet wurde. 
Vor allem aber sind es die Frauen, die unermeß 
liches Leid Zu ertragen haben. Nicht allein, daß ihre Männer 
eng Zusammengepfercht in menschenunwürdigen Konzen 
trationslagern gequält werden, nur Zu oft müssen sie Zu 
sehen, wie ihre Kinder brutal ausgepeitscht und 
dann weggetrieben werden; ja sie müssen selbst ihre neu 
geborenen Kinder einem ungewissen Schicksal hilflos über 
lassen. 
Doch lassen wir einen Hilferuf selbst sprechen, den der 
arabische Frauenausschuß in Jerusalem nach einer jener be 
rüchtigten Durchsuchungsaktionen in dem Dorfe Beit- 
Rima dem britischen Oberkommissar am 28. April 1939 
zugehen ließ. Darin heißt es: 
„Die grausame Behandlung der Palästina- 
Araber durch die britischen Truppen Zwingt uns, Ihnen 
diesen Protest zu übermitteln. Das Vorgehen hat in seiner 
Grausamkeit den Höhepunkt bei der Durchsuchung des 
Dorfes Beit-Rima erreicht. Das Dorf mußte von seinen 
Bewohnern zwangsweise geräumt werden, ohne daß man sich 
um die Frauen, Kinder und Greise kümmerte, die Kälte und 
Hunger erbarmungslos ausgesetzt wurden. 
Frauen! ig Geburtswehen wurden von den 
Soldaten gezwungen, das Bett zu verlassen und im 
Freien zu gebären. Andere wieder mußten ih r 
Kind kurz nach der Geburt im Stich lassen. 
Das Militär verließ das Dorf erst, als die Einrichtungen 
und Vorräte zerstört und alle Hütten niedergebrannt waren." 
Im gleichen Sinne richteten zahlreiche bedeutende Per 
sönlichkeiten des mohammedanischen Religionslebens ein 
Telegramm an den britischen Oberkommissar, in dem sie auf 
die elf Tage lang dauernde „D urchsuchun g" 
dieses Dorfes Bezug nehmen und erklären: 
„Die Männer werden gefoltert und getötet und ohne 
Essen den heißen Strahlen der Sonne ausgesetzt. Die musel 
manischen Frauen werden verhöhnt und auf unmenschliche 
Weise behandelt. Die Truppen haben das Dorf regelrecht 
belagert und es geplagt und gepeinigt." 
Besonders eingehend haben die Frauen des Dorfes Beit- 
Rima ihre Leiden in einem Schreiben an die fremden Kon 
sulate in Jerusalem dargelegt. Es heißt darin: 
„Im Namen der gequälten Menschheit, der mit Füßen 
getretenen Männlichkeit und der erniedrigten Ehre bitten 
wir Sie und Ihre Regierung, unser Leiden zu erleichtern, 
die Tränen zu trocknen und die Wunden verbinden zu helfen. 
Es sind Schandtaten, die sich in der Geschichte nie wieder 
holen können. Es waren die Tuppen jenes Staates, der 
uns Zivilisation und Recht und Menschlichkeit lehren zu 
müssen glaubte. 
„Jeder Verkehr mit den umliegenden Dörfern ist ver 
boten. Die Frauen und Männer sind getrennt 
an einem Platz außerhalb des Dorfes seit dem ersten Tage 
eingeschlossen. Als Speise werden ihnen Prügel, Marter 
und zweifacher Tod gereicht. Drei Tage lang gab man ihnen 
nichts zu essen. Zu trinken bekommen die Frauen und 
Kinder nur Wasser, in dem sich die Soldaten 
gewaschen haben. Nur Gott weiß, was man damit der 
Ehre der arabischen und muselmanischen Frauen angetan hat. 
Die Männer müssen den« ganzen Tag mit erhobenem 
Kopf in der Sonne stehen und wehe dem Schwachen, 
der diesem Befehl nicht nachkommen kann: er wird durch 
geprügelt, bis er zusammenbricht. 
„Auch die Grübe rw erden geschändet und die 
Knochen verbrannt. Die Bewohner der umliegenden 
Dörfer, die den Einwohnern von Beit-Rima Brot und 
Decken bringen wollten, wurden daran gehindert und mit 
den Dorfbewohnern eingeschlossen und geprügelt." 
Abrechnung mit Roosevelts Panamerikanismus. 
Mexiko-Stadt, 9. Mai. Unter der Überschrift „Roosevelts 
kriegerischer Panamerikanismus" nimmt Fernando Cuen 
in der Zeitung EI Universal scharf Stellung gegen 
den Imperialismus Rooseveltscher Prägung gegenüber den 
ibero-amerikanischen Staaten. 
Dsr Verfasser weist zunächst auf die historische Entwick 
lung der Beziehungen der Nordamerikanischen Union zu 
Jbero-Amerika hin, wobei er die Vereinigten Staaten als 
den natürlichen Feind der ibero-amerikanischen Län 
der bezeichnet. 
Fernando Cuen geht dann auf die Angriffe Roosevelts 
auf die totalitären Staaten sowie auf die große Rede des 
Führers ein und sagt, obwohl Adolf Hitler unter gleichzei 
tigem Bestehen auf Wiedergutmachung der schweren und 
unheilvollen Irrtümer Wilsons den ibero-amerikanischen 
Staaten unbedingte Sicherheit gegeben habe, finde sich „Ge 
neralissimus" Roosevelt unter Nichtanhörung jenes fried 
lichen Versprechens bereit, die ibero-amerikanischen Staaten 
vor dem Gespenst einer „totalitären Expansion" zu schützen 
und Habe seine „generöse Aufgabe" bereits mit einer Wirt - 
schaftlichen Versklavung Brasiliens begonnen. 
Der Verfasser erinnert in diesem Zusammenhang am die 
nordamerikanischen Pläne des Baues eines Kanals durch 
Nikaragua sowie der Errichtung von Flotten- und Luft 
stützpunkten auf den Galapagos-Jnseln, in Puerto Rico 
und im mexikanischen Hafen Acapulco. Er erinnert weiter 
an das phantastische Projekt des nordamerikanischen Abge 
ordneten Tinkham über den Bau eines Kanals durch den 
Isthmus von Tehuantepec. All dieses bilde den zweiten 
Teil eines umfassenden Planes des Präsidenten Roosevelt, 
um sich gewaltsam der ibero-amerikanischen Märkte zu be 
mächtigen . 
Fernando Cuen schreibt dann wörtlich: „Obwohl Mexiko 
einen nicht angeforderten und auch nicht gewünschten Schutz 
ablehnen muß und ihn auch nicht braucht, da es niemals 
Angriffe aus Europa oder Asien gefürchtet hat bezw. be 
fürchten muß, soll die Gelegenheit jetzt dazu dienen, um 
Herrn Roosevelt auf folgendes hinzuweisen: 
„Was Mexiko, Mittel- und Südamerika brauchen, ist 
Schutz gegen die kriegerischen Pläne seines natür 
lichen, geographischen, rasfischen und historischen Feindes, 
nämlich d e r V e r e i n i g t e n S t a a t e n. Niemand glaubt 
noch an die Aufrichtigkeit Roosevelts, noch weniger an sein 
Desinteressement!" 
Vargas über die brasilianische Handelspolitik. 
Rio de Janeiro, ö. Mai. Auf der Eröffnungssitzung des 
umgebildeten Bundesrats für Außenhandel sprach der bra 
silianische Bundespräsident Vargas. über Bedeutung und 
Möglichkeiten der Ausfuhrsteigerung. 
Dabei bezeichnete er es als Hauptaufgabe der brasilia 
nischen Handelspolitik, sich nicht auf eine einseitige Doktrin 
festzulegen, sondern sich den besonderen Bedingungen und 
Notwendigkeiten eines jeden Landes, mit dem man Han 
delsbeziehungen unterhalten wolle, anzupassen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 