
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
MIS Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Donnerstag, 23- September 
Nr« 
1236 
Keine Mitarbeit Deutschlands im Fernost-Ausschuß. 
Berlin, 23. September. Auf eine durch den General 
sekretär des Völkerbundes der Reichsregierung übermittelte 
Einladung, an den Arbeiten des Fernost-Ausschusses des 
Völkerbundes teilzunehmen, hat der deutsche Generalkonsul 
in Genf auftragsgemäß dem Generalsekretär geantwortet, 
daß eine Teilnahme Deutschlands an den Beratungen dieses 
Ausschusses aus bekannten Gründen nicht in Betracht 
komme. 
Gegen die Bodenenteignungen im Memelgebiet. 
Berlin, 23. September. Die kürzlich von der litauischen 
Regierung ausgesprochene Enteignung einer Landfläche 
von 440 llu in der Stadt und im Kreis Memel hat in der 
deutschen Öffentlichkeit einen Widerhall gefunden, der, wie 
der Deutsche Dienst schreibt, den Verantwortlichen Kownoer 
Stellen wenig angenehm zu fein scheint. Vor allem haben 
die Feststellungen, daß es sich hier um einen glatten 
Verstoß gegen das Memel st atut und einen von 
Politischen Gesichtspunkten diktierten Eingriff in die 
Rechte der autonomen Behörden des Memel 
gebiets handelt, zu einer längeren Entgegnung 
der Litauischen Telegraphenagentur Ver 
anlassung gegeben. 
„Ungerechtfertigte und unbegründete Verdächtigungen", 
so überschreibt die halbamtliche litauische Nachrichtenstelle 
ihren Erguß, der in der Hauptsache eine Polemik gegen die 
„Deutsche diplomatisch-politische Korrespondenz" darstellt, 
und in dem unter Berufung auf „zuständige litauische 
Kreise" der Versuch gemacht wird, die Bodenenteignung zu 
rechtfertigen und zu begründen. Die Litauische Tele 
graphenagentur erklärt, die zuständigen litauischen Stellen 
ständen auf dem Standpunkt, daß das herausgegebene Ent 
eignungsgesetz mit dem Memelstatut in Einklang stehe und 
daß daher die Enteignungen gerechtfertigt seien. 
Die Bestimmung des Artikels 6, Ziff. 9 des Memel 
statuts, die ausdrücklich vorschreibt, daß die bürgerliche Ge 
setzgebung einschließlich des Eigentumsrechts zum Zuständig 
keitsbereich der autonomen memelländischen Behörden ge 
hört, wird einfach mit dem Bemerken beiseite geschoben, daß 
die Enteignungen für öffentliche Zwecke nicht zum Bereich 
des Zivilrechts gehören. Auch wird die Tatsache mit Still 
schweigen übergangen, daß der litauische Völkerrechtler 
Robinson in einem Kommentar zum Memelstatut sich 
auf den Standpunkt gestellt hat, daß die litauische Regie 
rung Enteignungen im Memelgebiet nicht einfach verfügen 
kann, sondern daß dies Sache des memelländischen Direkto 
riums, der obersten autonomen Behörde des Memel 
gebietes, sei. 
Die litauischen Argumente können somit in keiner Weise 
ernst genommen werden, auch nicht, was den Rechtferti 
gungsversuch der Veto-Politik des litauischen Memelgouver 
neurs anbetrifft. 
Wenn behauptet wird, daß der Gouverneur nur solche 
Gesetz mit dem Veto belegt, die entweder im Widerspruch 
zum Memelstatut stehen oder die die Bestimmungen des 
Statuts nicht genügend berücksichtigen, so kann an Hand 
zahlreicher Beispiele das Gegenteil festgestellt werden. Als 
Beweis hierfür werden die wiederholt votierten Gesetze zum 
Schutz des memelländischen Bauerntums und zur Be 
kämpfung der Arbeitslosigkeit angeführt, reine Wirtschafts 
gesetze also ohne jeden politischen Hintergrund. Einen be 
sonderen Fall stellt auch das wiederholt votierte Gesetz über 
die Aufhebung der Wohnungszwangswirtschaft in der Stadr 
Memel dar, das bereits vor Jahren von einem internatio 
nalen Gremium dessen Zuständigkeit auch Litauen an 
erkannt hat als statutgemäß einwandfrei bezeichne!, 
später aber trotzdem erneut vom Gouverneur mit dem Veto 
belegt wurde. 
Aber den Kownoer Stellen ist es ja um eine sachliche 
Auseinandersetzung gar nicht zu tun, sondern lediglich 
darum, durch eine im Ton der gekränkten Unschuld vor 
getragene „Widerlegung" nach bewährter Methode den 
Spieß umzudrehen und sich ein Alibi zu verschaffen. 
Wenn die Litauische Telegrafenagentur schließlich ver 
sichert, „daß Litauen immer danach trachtet, die guten nach 
barlichen Beziehungen zu seinem großen Nachbarn Deutsch 
land zu erhalten und Zu vertiefen", so ist das auch der 
Wunsch Deutschlands hinsichtlich Litauens. Die litauische 
Regierung muß sich aber darüber klar werden, daß die Vor 
aussetzung dieser guten Beziehungen die Einhaltung der 
von Litauen im Memelabkommen übernommenen inter 
nationalen Verpflichtungen und die Achtung der Rechte der 
Memelländer darstellt. 
Botschafter von Stohrer überreicht Beglaubigung. 
San Sebastian, 23. September. Der neue deutsche Bot 
schafter kkei der spanischem Nationalregierung, von Stoh 
rer, überreichte am Donnerstag um 12 Uhr in Salamanca 
dem spanischen Staatschef General Franco mit dem üb 
lichen feierlichen Zeremoniell sein Beglaubigungsschreiben. 
Sowjetische Unterrichtsmethoden in Valencia-Spanien. 
Salamanca, 23. September. Unterrichtsmethoden, wie 
sie in Sowjetrußland üblich sind, sollen künftig in dem von 
Valencia beherrschten Teile Spaniens angewandt werden. 
Zu diesem Entschluß ist in Valencia der rote Häuptling ge 
kommen, der sich „Chef des öffentlichen Unterrichtswesens" 
nennt. Er hatte nach Moskau Zu StudienZwecken eine 
Reise unternommen und jetzt seine Zufriedenheit über die 
dortigen Unterrichtsmethoden Zum Ausdruck gebracht. 
Zum Besuch estländischer Journalisten in Deutschland. 
Reval. 23. September. In den Mittwoch-Ausgaben der 
Revaler estnischen Blätter finden sich die ersten Berichte und 
Artikel über die Rundreise, die sieben Hauptschriftleiter 
estländischer Blätter auf Einladung der Reichsregierung 
durch Deutschland gemacht haben. 
In einem Artikel im Waba Man hebt Hauptschriftleiter 
La abann den freundlichen Empfang hervor, der ihm und 
seinen Kollegen überall zuteil geworden ist, und geht nach 
einer kurzen Aufzählung des in Deutschland Gesehenen auf 
die Reichsaus st ellung „Schassendes Volk" in 
Düsseldorf ein. Dabei stellt er fest, daß die chemische In 
dustrie in Deutschland zwar lange an erster Stelle gestanden 
habe. Mit den jetzigen überraschenden Ergebnissen schienen 
jedoch bereits die tollkühnen Träume der mittelalterlichen 
Alchemisten erfüllt zu sein. 
Als interessantesten Abschnitt der Reise bezeichnet der 
Verfasser den Besuch des Reichsparteitages, der 
es den Journalisten ermöglicht habe, den Führer und 
Reichskanzler, Ministerpräsident Generaloberst Göring 
und andere Persönlichkeiten zu hören, und den späteren 
Empfang in Berlin durch Reichsminister Dr. Goebbels, 
über den es heißt, daß ihm wie den anderen größeren natio 
nalsozialistischen Führern die Fähigkeit zueigen sei, sofort 
einen persönlichen Kontakt mit den Hörern herzustellen, die 
Menschen unmittelbar zu beeinflussen, sie zu ergreifen und 
mitzureißen. 
Nach einem Hinweis daraus, daß es in Osteuropa auto 
ritäre Regierungen gebe, denen es schwer falle, einen Kon 
takt mit ihrem Volk und eine sogenannte „Massenbasis"> 
herzustellen, wird betont, daß der Nationalsozialismus von 
Anfang an völkisch sei, von unten her aufgestiegene Männer 
aus dem Volke seine Führer seien und die Ueberbrückung 
der Unterschiede zwischen den Schichten und Ständen im 
Volksganzen seine wichtigste. Aufgabe sei. Der National 
sozialismus heißt es weiter scheine in Deutschland wirk 
lich die erste Staatsordnung zu sein, in der tatsächlich das 
völkische Wesen zur Macht gelangt sei. Der Weimarer 
Republik sei dieser Versuch nicht geglückt, weil es ihr nicht 
gelungen sei, volkstümlich zu werden. 
Hauptschriftleiter Laabann erklärt zum Schluß seines 
ersten Artikels, es sei keine reine Phrase, wenn von einem 
„neuen Deutschland" gesprochen werde. Was aus ihm 
werde, sei natürlich eine Frage der Zukunft; daß es aber 
nicht so sein werde wie das Deutschland der Vergangenheit, 
scheine mit jedem Tag. klarer zu werden. 
Anschlag aus eine Kirche in Galizien 
Warschau, 23. September. In der Ortschaft Sucha 
Leszeyna bei Stanislaw in Ostgalizien brannte in der 
Nacht auf Donnerstag die Kirche nieder. 
Der Krakauer Illustrierte Kurier schreibt hierzu, daß die 
Kirche das Opfer eines verbrecherischen Anschlages gewor 
den sei, denn sie sei in dieser vorwiegend von Ukrainern 
besiedelten Gegend eine Pflegestätte des Polentums ge 
wesen. An den Ort des verbrecherischen Anschlages hat sich 
eine Untersuchungskommission begeben. 
Wieder 30W Finnen Zwcmgsverschickt. 
Helsinki, 23. September. Wie bekannt wird, haben die 
Massenverbannungen ingermanländischer Finnen durch die 
Sowjetbehörden wieder begonnen. 3000 Personen sind von 
den sowjetrussischen Behörden neuerdings 'zwangsverschickt 
worden. 
Die Vorstellungen, die der finnische Außenminister 
Holstiin dieser Angelegenheit während seiner letzten Mos 
kauer Reise erhoben haben dürfte, scheinen also nichts ge 
fruchtet zu haben. 
Pariser Nervosität. 
Paris, 23. September. Die Berliner Berichterstatter 
der französischen Zeitungen geben in Vormeldungen ihre 
Eindrücke aus dem den Mussolini-Besuch erwartenden 
Deutschland wieder. Auch in Leitartikeln und in politischen 
Abhandlungen werden die Auswirkungen der Begegnung 
beider Staatsmänner erörtert. In diesen Ausführungen, 
die sich je nach der politischen Einstellung des Blattes von 
Mißdeutungen bis zu groben Unfreundlichkeiten steigern, 
findet die durch dieses Ereignis ausgelöste französische Ner 
vosität ihren Niederschlag. 
Auf der anderen Seite bemüht sich beispielsweise der 
Temps, der Entwicklung gerecht zu werden, indem er fest 
stellt, daß man sicherlich in allen Hauptstädten den Fort 
schritt begrüßen werde, der auf dem Wege einer englisch 
französisch-italienischen Einigung gemacht worden sei und 
der für eine endgültige Regelung die günstigsten Aussichten 
biete. Alles deute in der Tat darauf hin, daß, wenn 
Italien sich bereit erklärte, an einer Sachverständigenkon 
ferenz teilzunehmen, es wohl auch bereit sei, dem Ueber 
wachungssystem im Mittelmeer beizutreten. 
Darüber hinaus würden aber auch die für die kommen 
den Wochen vorgesehenen italienisch-englischen Verhandlun 
gen wesentlich erleichtert, und da die italienische Regierung 
zweimal in ihren Verlautbarungen darauf hingewiesen habe, 
daß die Reichsregierung ständig über die letzten Verhand 
lungen unterrichtet worden sei, könne man annehmen, daß 
Rom -die augenblickliche Haltung auch in voller Ueberein 
stimmung mit Berlin einnehme. Am Vorabend des Ber 
liner Besuches Mussolinis sei diese Tatsache nicht gleich 
gültig. 
Führende russische Emigranten in Paris verschwunden. 
Paris, 23. September. Der Nachfolger General Kutie 
pows als Präsident des Zaristischen Frontkämpserverbandes, 
General von Miller, ist seit Mittwoch mittag ver 
schwunden. Die Blätter fragen sich, ob General von 
Miller, ebenso wie sein Vorgänger, General Kutiepow, e n t 
führt worden sei. Zuletzt habe er Dienstag sein Büro 
betreten und Mitarbeitern gegenüber erklärt, daß er 
noch eine Reihe von Besuchen in Paris erledigen wolle; seit 
dem sei der General nicht wieder gesehen worden. 
Zum Verschwinden des Generals erklärt die Polizeidirek 
tion, daß ihr der Generalsekretär des Russischen Front 
kämpferverbandes, Kusonsky, mitgeteilt Habe, Gene 
ral von Miller, der Präsident der Vereinigung und Nach- 
Solger des in Paris verschwundenen Generals Kutiepow, 
sei seit Mittwoch 12.10 Uhr verschwunden. Der General habe 
beim Verlassen des Büros einen Brief an Kusonsky hin 
terlassen, in dem es hieß, er habe um 12.30 Uhr mit Gene 
ral Skoblin in Paris an der Ecke der Rue Jasmin und 
Rue Rasset eine Besprechung. General Skoblin wolle ihn 
zu zwei ausländischen Offizieren bringen. Die Zusammen 
kunst sei auf die Initiative General Skoblins zurückzufüh 
ren. Vielleicht handele es sich aber um einen Hinterhalt 
und aus diesem Grunde lasse er diesen Brief auf jeden Fall 
zurück. 
Am Mittwoch nachmittag habe der Generalsekretär der 
Vereinigung eine Zusammenkunft des Vorstandes einbe 
rufen. General Skoblin sei gleichfalls bei dieser Versamm 
lung zugegen gewesen. Er habe überraschenderweise er 
klärt, von einer geplanten Zusammenkunft mit General von 
Miller nichts zu wissen und den Inhalt des geheimnisvollen 
Brieses nicht zu verstehen (!). Die Aussprache am Sitz der 
Vereinigung habe sich bis etwa 2 Uhr nachts hingezogen. 
General Skoblin habe inzwischen nach Hause gehen wollen, 
sei aber dann auf dem Heimwege gleichfalls verschwunden. 
Die Polizei habe sofort Nachforschungen aufgenommen 
und telegraphisch alle Grenzposten benachrichtigt. Bisher 
sei aber von General von Miller kein Lebenszeichen einge 
troffen und General Skoblin sei ebenfalls nicht wieder auf 
getaucht. 
Man erinnert sich in diesem Zusammenhang an das ge 
heimnisvolle Verschwinden des Generals Kutiepow. Am 
Sonntag, den 26. Januar 1930 um 19 morgens verließ 
General Kutiepow seine Wohnung, um sich zum der 
Zaristischen Russischen Frontkämpfer-Vereinigung zu bege 
ben, wo er niemals angelangt ist. Bis jetzt konnte nicht in 
Erfahrung gebracht werden, wie der General damals ver 
schwunden ist. Man nimmt an, daß er von Unbekannten 
in einem Kraftwagen entführt wurde. Ein Zeuge will den 
General damals vom 3. Stockwerk eines Hauses aus be 
obachtet haben, wie er etwa zehn Minuten am Ausgang 
eines Pariser Untergrundbahnhofes gewartet und dann auf 
die Einladung zweier unbekannter Männer in einen grauen 
Kraftwagen gestiegen sei, der in der Nähe der U-Bahn-Sta 
tion hielt. Der Unterhaltung des Generals Kutiepow habe 
damals ein Polizeibeamter beigewohnt, der dann in dem 
grauen Kraftwagen Platz genommen habe. Die seinerzeit 
eingeleiteten Untersuchungen ergaben jedoch, daß es sich um 
einen falschen Polizeibeamten gehandelt haben müsse. Wei 
teres ist über das geheimnisvolle Verschwinden dieses rus 
sischen Generals nicht bekannt geworden. 
Abschluß der Schweizer Herbstmauöver. 
Bern, 23. September. Die diesjährigen Schweizer 
Herbstmanöver wurden mit den von Sonntag bis Mittwoch 
durchgeführten Manövern der 3. Division im Räume 
des Äare-Laufs bis einschließlich Bern beendet. Vor dem 
Bundesrat und der gegenwärtig tagenden Bundesversamm 
lung, sowie den diplomatischen Missionen fand am Donners 
tag vormittag zum Abschluß auf dem Beundenfeld in Bern 
eine Truppenparade statt. 
Bei der Manöverkritik galt es auch, von der 3. Division 
Abschied zu nehmen. Bundesrat Minger, der Leiter des 
Militärdepartements, tat dies in einer Ansprache, indem 
er darauf hinwies, daß die 3. Division Ende des Jahres 
durch neue Formationen ersetzt werde. Ihre Auf 
lösung und Umgruppierung hänge mit der einschneidenden 
Umgestaltung zusammen, die die schweizerische Armee in 
Anpassung an die moderne Kriegsführung erfahre. 
Durch das Einüben und Einspielen der Einheiten auf die 
neue Truppenordnung werde die Schweiz vor 
dem Jahre 1940 keine Manöver größeren 
Stils mehr durchführen. Bundesrat Minger kennzeich 
nete dann das Wesen des schweizerischen Soldaten und be 
tonte zum Schluß die Notwendigkeit eines obligatorischen 
Vorunterrichts durch Turn- und Sportvereine zur Ertüch 
tigung der Jugend. Eine Vorlage darüber sei in Vorbe 
reitung. 
Die Araber wollen keine galizischen Juden. 
Jerusalem, 23. September. Die Araberzeitungen 
Palästinas befassen sich weiterhin eingehend mit der Ent 
schließung des Völkerbundsrats in der Palästinafrage und 
den letzten Sitzungen der Völkerbundskommission, wo auch 
der polnische Außenminister sprach. 
Falastin meint, die beste Antwort an Polen das be 
kanntlich seine Juden gern nach Palästina abschieben möchte 
—, sei der Boykott polnischer Waren, worüber demnächst 
ein Kongreßbeschluß herbeigeführt werden solle. Polen, 
Rumänien und andere Staaten hätten nur den Wunsch, die 
Juden des eigenen Landes nach Palästina zu befördern, ohne 
im geringsten auf die Araber Rücksicht zu nehmen. 
Das Blatt Aljamia al Jslamia vergleicht die Lage in 
Palästina mit einer schwimmenden Mine, die noch nicht 
explodiert sei. Jedenfalls glaubten die Palästina-Araber 
an den endgültigen Sieg ihres Rechts. 
Arita vom Endsieg Japans überzeugt . 
Tokio, 23. September. Der ehemalige japanische Außen 
minister Arita, der jetzt von einer längeren Reise durch 
Mandschukuo und Nordchina zurückgekehrt ist, erklärte in 
einem Interview, daß man das Ende des Konflikts zeitlich 
nicht voraussagen könne. Der militärische Endsieg Japans 
sei aber durchaus sicher. Eine wirkliche Beendigung des 
Konflikts sei jedoch von der Beseitigung der antijapanischen 
Stimmung innerhalb der chinesischen Bevölkerung abhängig. 
Arita stellte dann fest, daß über die Frage, ob die ja 
panfeindliche Haltung durch militärische Strafmaßnahmen 
beseitigt oder gesteigert würde, noch erhebliche Meinungs 
verschiedenheiten vorhanden seien. 
Schwierige Operationen südlich von Tientsin. 
Tokio, 23. September. Die japanische Offensive süd 
lich von Peiping und Tientsin ist nunmehr bis dicht vor 
die chinesischen Verteidigungsstellungen bei Pautingfu und 
Tschangtschau vorgedrungen. Vom Hauptquartier der japa 
nischen Armee in Nordchina wird darauf hingewiesen, daß 
Tschangtschau noch nicht eingenommen worden ist. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 