
sind die Drahtzieher zu erkennen, die von Moskau aus ihre 
Fäden über die ganze Erde spannen. 
Abend- und Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, 28. August 
Nr. 
1156 
Generalkonsul Tr. Wendler Gesandter in La Paz. 
Berlin, 28. August. Der Führer und Reichs 
kanzler hat den Konsul in New Orleans, Generalkonsul 
Tr. Wendler, zum Gesandten in La Paz ernannt. 
Hinke! über die Planungen der Reichsknlturkammer. 
Berlin, 28. August. Den Anlaß der bevorstehenden Er 
öffnung neuer Alters- und Erholungsheime für die deutsche 
Künstlerschaft benutzte ein Vertreter des „Angriff", um 
mit Reichskulturwalter Hinket ein Gespräch über die 
Altersversorgung der deutschen Kulturschaffenden zu füh 
ren. 
Hinkel stellte eingangs seiner Ausfuhrungen fest, daß 
die Zeit, in der man „Künstler" gleich „Bohemien" fetzte, 
endgültig vorbei ist. 
„Wir hatten und haben", sagte Hinkel, „die folgenden 
vier Fragen zu lösen: 
1. Die einzelnen künstlerischen und mit der Kunst in 
Tuchfühlung stehenden Berufe ständisch in klarster und 
knappester Form zusammenzufügen. Wir sehen dabei scharf 
darauf, daß Organisation nicht Zum Unwesen wird. Kul 
tur ist nicht mit Organisation zu machen. Für alle Einzel 
entscheidUngen sind Persönlichkeiten verantwortlich und 
keine „Instanzen" oder Apparate". Die ständische Zu 
sammenfügung der Berufe ist abgeschlossen. 
2. Die so geschaffenen Berufe von fremd rassigen 
und unberufenen Menschen zu säubern. Wenn 
einer „Filmregisseur" oder „Kunstmaler" auf seine Visiten 
karte schreibt, muß er zuvor bewiesen haben, daß er zum 
Filmregisseur oder Kunstmaler berufen ist. 
3. Den künstlerischen Nachwuchs besonders zu 
Pflegen und zu fördern. Wichtig ist, daß gerade hier das 
Problem der Auswohl besonders behutsam und so tolerant 
wie möglich angefaßt wird. Wir betrachten uns weder als 
Kunstpäpste, noch als Leiter von Behinderungsanstalten. 
4. Für die Veteranen der Kunst zu sorgen. 
Ueber die berüchtigte und jahrzehntelang stoisch hingenom 
mene „Tragödie des alternden Künstlers" muß der letzte 
Vorhang fallen. In den Rahmen dieser vierten Frage fügt 
sich der Bau der Erholungs- und Altersheime. 
„Um zunächst die allerschlimmste Armut einzudämmen, 
gründete Dr. Goebbels die Spende „Klln stier 
dank". Ihre Mittel stehen den Aermsten vom Theater, 
von der Musik, der bildenden Kunst und dem Film zur Ver 
fügung. 
„Um die gröbste Not unter Dichtern und Schriftstellern 
zu lindern, hat Dr. Goebbels die Schi 11 erstif t u n g 
in Weimar in unmittelbare Verbindung mit der Reichs 
schrifttumskammer gebracht. Dazu ist später die Dr. 
Goebbels-Stiftung gekommen, die das Vermögen 
der früheren Bühnengenossenschaft zusammengefaßt hat und 
verwaltet. Als besonders segensreich hat sich schließlich 
das „Hilfswerk Bildende Kunst" erwiesen. 
„In diesem großen Zusammenhang sind die Erho 
lungs- und Altersheime weitere Etappen. In den 
nächsten Wochen schon wird in einem bekannten Ostseebad 
ein einzigartig schönes und in jeder Hinsicht mustergültiges 
Altersheim für Bühn e n kü nstl e r eröffnet. Die 
Komponisten, unter ihrem „Komponistenpapa" Paul 
Graener, bauen auf einem der schönsten Flecke Thüringens 
ihr Heim. Die Buchhändler haben in Leipzig ihre 
Schule für Jungbuchhändler eröffnet und werden bald wie 
der ein paar Schritte weitergehen. 
„Das erste aller dieser Heime, das Ha u s Artist i k, ist 
in Oberwiesental im Erzgebirge in vollem Betrieb. Es 
wurde aus den Einnahmen am „Tag der Artistik" bezahlt, 
an dem die Artisten, auch die ausländischen, auf ihre 
Gagen und die Direktoren der Varietes und Kabaretts auf 
ihre Einnahmen verzichten. 
„Wie gewaltig dieser Plan der Altersversorgung ist, 
sieht man erst, wenn man bedenkt, daß heute allein 96 MO 
Berufsmusiker zu betreuen sind (die wir trotz Radio und 
Tonfilm wieder auf ihre Arbeitsplätze gebracht haben, ohne 
die technische Entwicklung irgendwie zu stoppen), 38 000 
Bühnentätige, Zehntausende von Malern, Graphikern und 
Architekten, Tausende von Schriftstellern, Filmschaffenden 
„Das Ziel, das uns Dr. Goebbels stellt, ist: die Künst 
ler und Kulturschaffenden mit einer allgemeinen Alters 
versorgung für das zu belohnen, was sie durch ihr Schaffen 
der Nation gegeben haben. Das Ziel der allgemeinen 
Altersversorgung ein Millionenprojekt müssen und 
werden wir in der nächsten Zukunft erreichen". 
Zum Abschluß des Gesprächs gab Hinke! Auskunft über 
den augenblicklichen Stand der Frage der Agenten und da 
mit des gesamten Arbeitsnachweises für Schau 
spieler: 
„Bekanntlich beginnt schon in den nächsten Wochen eine 
neue Handhabung des Vermittlungs- sind Nachweiswesens 
für die Bühne. Zunächst einmal wird eine Zentrale des bis 
herigen paritätischen Bühnennachweises bestehen bleiben. 
Daneben aber wird ein Stab ausgesuchter und kulturpoli 
tisch zuverlässiger „Agenten" zugelassen. Diese Agenten 
arbeiten in jeder Hinsicht mit ihrer privaten Initiative, 
aber sie werden vor ihrer Zulassung auf gewisse Grundbe 
stimmungen vereidigt. Jede Willkür wird 'unter 
bunden. Die Künstler können nicht ausgenutzt werden. 
Die Namen der ausgesuchten Agenten werden im kom 
menden Herbst veröffentlicht. Wir nehmen an, daß diese 
Agenten bereits im Oktober arbeiten werden. Die genaue 
Zahl liegt aber noch nicht fest." 
Die Lüge von Gnernica widerlegt. 
Berlin, 28. August. Die Lüge, daß Guernica, die heilige 
Stadt der Basken, durch deutsche Flugzeuge in Trümmer 
geschossen sei, hat vor nicht langer Zeit die Weltöffentlich 
keit auf das schwerste beunruhigt. Tie „Adresse der bas 
kischen Priester an den Papst", in der gegen die Bombar 
dierung protestiert wurde, erschien in allen Blättern der 
Welt und wurde gegen Deutschland ausgenutzt. 
Nach der Einnahme von Bilbao ist nun die nationale 
Regierung Spaniens in den Besitz von Akten gekommen, 
durch die die Lüge von Guernica schlagend wiederlegt wird. 
Es wurde ein Brief gefunden, in dem der „Präsident der 
baskischen Republik" das Haupt der baskischen Priesterschaft 
auffordert, ein Protestschreiben an den Vatikan wegen der 
Vorfälle von Guernica zu richten. Daß hinter dieser Auf 
forderung die Maschinengewehre des bolschewistischen Pöbels 
standen, bestätigt der Vikardelegat von Bilbao, Don Ra 
mon de Galbarriata. 
In seiner Erklärung, die nach der Befreiung von Bil 
bao abgegeben wurde, heißt es: 
„In dem Augenblick, da ich im Geiste all die Eindrücke 
der augenblicklichen Freude und des vergangenen Leides an 
mir vorüberziehen lasse, muß ich zuerst und vor allem feier 
lich protestieren gegen den ungerechten Zwang der miß 
bräuchlich auf mich und meine Konfratres durch die provi 
sorische Regierung des Baskenlandes ausgeübt wurde, als 
man uns gegen unseren Willen gezwungen hat, ein unglück 
liches Dokument über die Ereignisse von Durango und 
Guernica zu unterzeichnen. 
„Hätten wir uns definitiv geweigert, jenes unglückliche 
Schriftstück zu unterzeichnen, so wären wir von der Regie 
rung und von dem rasenden Pöbel als die Verbündeten der 
Armee betrachtet worden, die herannahte, um uns zu retten. 
Die Kirche und die Katholiken, die Priester Und die Ordens 
leute, die besonders zahlreich waren, weil sie sich in großen 
Scharen vom flachen Lande nach Bilbao geflüchtet hatten, 
wären so dem Haß der roten Massen ausgeliefert worden. 
Mit Wonne hätte die Presse die hetzerischsten Anklagen 
gegen sie erhoben. Und die Tausende von Bürgern, die in 
den Gefängnissen schmachteten, weil sie national gesinnt 
waren, die sich jeden Tag auf den Tod vorbereiteten, wären 
diesem Haß zum Opfer gefallen. 
„Jetzt, nachdem ich die notwendigen Erklärungen abge 
geben habe, ist der Augenblick gekommen, die entstellte 
Wahrheit wieder herzustellen und eine Ehrenerklärung und 
zugleich eine Dankeserklärung der Armee abzugeben, die 
Spanien gerettet hat, der Armee, die unsere ewige und 
glühende Dankbarkeit verdient hat." 
Trauerfeier für Konteradmiral Waßner. 
Kiel, 28. August. In Kiel fand am Sonnabend auf 
dem Marinefriedhof die Trauerseier für den im Haag ver 
storbenen Marineattache an der deutschen Botschaft in Lon 
don und an Üer deutschen Gesandtschast im Haag, Konter 
admiral Waßner, statt. 
An der Spitze des Trauergefolges sah man neben den 
Angehörigen des Verstorbenen den Oberbefehlshaber der 
Kriegsmarine, Generaladmiral Dr. 11. e. Raeder, Bot 
schafter von Ribbentrop, Vertreter der englischen und 
der holländischen Kriegsmarine, Vertreter des Auswärtigen 
Amtes, den Landesgruppenleiter der NSDAP, in England, 
die Kommandierenden Admiräle der Marinestationen der 
Ostsee und der Nordsee und den Befehlshaber im Luftkreis 
VI neben vielen anderen Vertretern der Wehrmacht. Die 
Partei und ihre Gliederungen brachten ihre Verbunden 
heit mit der Kriegsmarine durch Beteiligung führender 
Männer der Nordmark zum Ausdruck. 
Vom Friedhofstor bis zum Skagerrak-Denkmal, vor dem 
der Sarg aufgebahrt war, bildeten Abteilungen der Marine 
schule Kiel Spalier. Am Sarge hielten Offiziere der 
Kriegsmarine die Ehrenwache. Während eine Kompanie 
der Luftwaffe hinter dem Ehrenmal Aufstellung genommen 
hatte, standen an beiden Seiten die Abordnungen der 
Kriegsmarine. 
In einer schlichten Trauerfeier wurde der Verdienste 
des Toten in Krieg und Frieden gedacht. 
Einem Choral folgte dumpfer Trommelwirbel. Dann 
setzte sich die Trauerparade in Bewegung. Als das Lied vom 
guten Kameraden verklungen war, krachten drei Salven 
über das frische Grab. 
Unter den zahlreichen Kränzen befanden sich Kränze des 
Reichskriegsministers, des Reichsaußenministers, des Ober 
befehlshabers der Kriegsmarine, des Botschafters von 
Ribbentrop, der Ritterschaft des Ordens Pour le merite 
und des Oberpräsidenten von Schleswig-Holstein. 
Große Antibolschewistische Ausstellung in Nürnberg. 
Nürnberg, 28. August. Im Rahmen des Reichspartei 
tages 1967 veranstaltet die Reichspropagandaleitung der 
NSDAP, vom 5. bis 26. September in der Norishalle in 
Nürnberg eine große Antibolschewistische Ausstellung, die 
bisher noch nie gezeigtes Material bringt, das in gründlicher 
und langwieriger Vorarbeit von maßgebenden Stellen der 
Partei, der Behörden und Sachkennern zusammengetragen 
wurde. 
Allen Volksgenossen soll klar und eindeutig ein Bild 
von der verderbenbringenden Wühlarbeit der Kommu 
nistischen Internationale gegeben werden. Mit der Gesamt 
leitung und der Ausgestaltung der Schau wurde der Leiter 
des Instituts für Deütsche Kultur- und Wirtschaftspropa 
ganda, Architekt Waldemar Steinecker, betraut. 
Der Bolschewismus in aller Welt! 
Streik, Terror und blutige Aufstände sehen die Welt 
in Brand. Hinter ihnen steht eine Macht, die sich drohend 
über die Geschicke aller Völker erhebt und die es sich zum 
Ziel gesetzt hat, durch ein wahnsinniges Zerstörungswerk 
die Weltherrschaft aufzurichten. Mit zynischer Offenheit hat 
der Kommunismus immer wieder seine wahren Ab 
sichten unverhüllt zu verstehen gegeben. In der Sitzung 
der Kommunistischen Internationale auf dem VI. Welt 
kongreß der Komintern im Jahre 1928 wurde erklärt: 
„Die Kommunistische Internationale (Komintern) ist 
eine einheitliche kommunistische Weltpartei. Sie setzt sich 
zusammen aus den kommunistischen Parteien der verschie 
denen Länder". 
Die furchtbare Bedeutung dieses Satzes für die Völker 
der ganzen Welt wird dem Besucher der Ausstellung sofort 
eindringlich nahe gebracht, wenn ihm in der Eingangshalle 
diese Worte entgegenleuchten. Die Kommunistische Inter 
nationale hat sich das Ziel gesteckt, in allen Ländern der 
Erde immerwährende Unruheherde zu schaffen und Zwie 
spalt und Bruderhatz in die Völker zu tragen. 
Eine Erdkugel von 19 Meter im Durchmesser gibt in 
plastischer Weise die Erdteile und Länder wieder, die der 
Bolschewismus mit seiner Blutherrschaft bedroht. Leicht 
Das Judentum als Keimzelle des Bolschewismus. 
In einem anderen Raum wird auf die Wahnvorstellung 
hingewiesen, daß das Judentum das auserwählte Volk 
Gottes sei. Das Judentum, entstanden in Palästina, hat 
nicht nur Recht, Sitte, Kunst und Kultur im Sinne seiner 
asiatisch-orientalischen Rassenmischung verfälscht, sondern 
auch das Blut seiner Wirtsvölker zersetzt. 
In einem anderen Ausstellungsraum wird auf die Ent 
stehung der kommunistischen Irrlehre eingegangen. An 
geschichtlichen Einzelbeispielen zeigt sich überall das gleiche 
Bestreben des Judentums nach Verwirklichung seiner 
Weltherrschaft, ein Ziel, das dem Juden von jeher unver 
rückbar vor Augen steht. Ein großes Bild stellt den Ver 
künder der „Heilslehre", den Juden Karl Marx- 
Mardochai, dar. 
Bilder Lenins und seiner jüdischen Helfershelfer, 
Bildberichte und Zeitdokumente geben einen Einblick in die 
Not und Verzweiflung, die die rote Blutwelle mit sich ge 
bracht hat und in vielen Ländern der Welt noch mit sich 
bringt. 
Wir rufen die Völker der Erde! 
Ein aufsteigender Bilderfries veranschaulicht die fort 
schreitenden Aktionen in allen Erdteilen und Ländern. Nur 
wenige Völker haben den Mut zum Kampf gegen den Bol 
schewismus. Der Rufer in diesem Kampf um die Freiheit 
der Erde, um die Reinheit ihrer Kultur aber ist Adolf 
Hitler, der auf dem Reichsparteitag der Ehre das 
Mahnwort an alle Völker zu einer geschlossenen Abwehr 
front gegen den Bolschewismus richtete. 
Wie sich das „Sowjetparadies" auswirkt, das zeigen in 
einem großen Raum nüchtern und klar erschütternde Doku 
mente und Bildberichte aus Sowjetrußland. 
Wie es heute in Deutschland aussieht. 
Die Aufbauarbeit des Führers wird dieser Schreckens 
herrschaft gegenübergestellt. Großphotos zeugen von dem 
Glück und der Zufriedenheit, die in allen Teilen des 
Reiches anzutreffen sind. In einer Sonderabteilung wird 
auch der Abwehrkampf zur Darstellung gebracht, - den 
Italien erfolgreich gegen den Bolschewismus geführt 
hat. 
Den Abschluß der Ausstellung bildet eine eindrucksvolle 
Darstellung des bolschewistischen Totentanzes in Spa 
nien auf den Trümmern der altspanischen Kultur. 
Der Bericht des belgischen Finanzministers. 
Brüssel, 28. August. Der Bericht des Finanzministers 
deMan über die Vorgänge bei der Nationalbank stellt fest, 
daß eine Statutverletzung nicht vorgekommen und die 
Handlungsweise des Gouverneurs und des Direktoriums 
vom gesetzlichen Standpunkt aus korrekt sei, sowohl bei der 
Demission van Zeelands als Vizegouverneurs als auch bei 
der Verteilung der Vergütungen. 
Der Bericht stellt jedoch andererseits fest, daß sich die 
öffentliche Meinung an den bisher herrschenden Auffassun 
gen stoße. Es sei notwendig, Matznahmen zu ergreisen, die 
eine Wiederholung solcher Vorgänge verhinderten. Die 
Regierung fordere daher eine Statutenänderung und die 
Einführung fester Gehälter an Stelle des bisherigen 
Systems, nach dem die Vergütungen des Gouverne'urs und 
der Mitglieder des Direktoriums aus einem bestimmten 
Fonds nach festen Vereinharungen verteilt wurden. 
Wäre es nötig gewesen, heißt es in dem Bericht weiter, 
so hätte die Regierung njcht gezögert, Maßnahmen gegen 
die leitenden Personen dek Bank zu ergreisen; jedoch lasse 
sie sich nicht durch eine leidenschaftliche Polemik verleiten, 
ungerechte Entscheidungen zu treffen. 
Englands Kriegsminister bei den französischen Manövern. 
Paris, 28. August. Havas läßt sich aus London mel 
den, daß der englische Kriegsminister am 16. September in 
Frankreich eintreffe, um den französischen Manövern beizu 
wohnen. 
Französischer Ministerrat. 
Paris, 28. August. Der Ministerrat hat am Sonnabend 
vormittag die von Außenminister Delbos vorgeschlagene 
Zusammensetzung der französischen Delegation für die be 
vorstehende Tagung des Völkerbundes angenommen. 
Der Ministerrat nahm ferner die von Finanzminister 
Bonnet vorgeschlagene Haushaltvorlage für 1968 an, 
die ein Gleichgewicht von Einnahmen und Ausgaben vor 
sieht. Innenminister Dormoy berichtete schließlich über 
die innere Lage des Landes. 
Weitere Besserung im Befinden Knatchbulls. 
London, 28. August. Wie in unterrichteten Kreisen er 
klärt wird, macht das Befinden des verwundeten britischen 
Botschafters in China Fortschritte. Sein Leben, erklärt man, 
sei durch eine Bluttransfusion gerettet worden. 
Chamberlain und Eden ständen wegen der fern 
östlichen Lage in engster Fühlungnahme miteinander. 
Die Berichte über den Zwischenfall sind inzwischen hier 
eingetroffen. Von amtlicher Seite wird hierzu erklärt, daß 
womöglich während des Wochenendes Schritte unternom 
men werden würden. 
In diplomatischen Kreisen erklärt man zu dem Besuch 
des japanischen Botschafters bei Eden, daß er 
Wohl das Bedauern feiner Regierung, aber keine Ent 
schuldigung zum Ausdruck gebracht habe. 
1299 USA-Seesoldaten nach China unterwegs. 
New Jork, 28. August. Der amerikanische Transport 
dampfer „Chaumont" fuhr am Sonnabend von San Diego 
(Kalifornien) mit 1299 Seesoldaten nach China ab. Zur 
Sicherung des Transports wird der Dampfer von dem 
Großen Kreuzer „Marblehead" begleitet. 
Trennung der Zolleinnahmen zwischen Syrien und Libanon. 
Jerusalem, 28. August. Nachdem die Verhandlungen 
zwischen Syrien und dem Libanon über die Festsetzung 
eines Verteilungsschlüssels für die gemeinsamen Zollein 
nahmen kürzlich gescheitert sind, haben die beiden Regie 
rungen nunmehr beschlossen, am 1. November die Tren 
nung der Zolleinnahmen durchzuführen. An den Grenzen 
wollen beide Länder eigene Zollhäuser errichten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 