
X Sonderausgabe 
Deutsches Ilachvichtenbüro I ff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrgang 
Berlin, Msntag, 13. September 1937 
Nr. 49 
Parteitag der Arbeit. 
(Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 48) 
Ml kill Sei Wehrmacht 
Nürnberg, 13. September. Mit dem großen Wecken ist 
bei herbstlichem Himmel der letzte Tag der Heerschau der 
Nation, derTagderWehrmacht, angebrochen. Stand 
konzerte auf den Plätzen Nürnbergs haben ihn eingeleitet. 
Mit den teilnehmenden Truppen ziehen in den ersten Mor 
genstunden unübersehbare Zuschauerscharen hinaus auf das 
Zeppelinfeld, um dem großartigen militärischen Schauspiel, 
das am Nachmittag unter den Augen des Obersten Befehls 
habers der stolzen Wehrmacht des Dritten Reiches wieder 
holt wird, beizuwohnen. 
Am späten Nachmittag erhält dann der Parteitag der 
Arbeit seinen Höhepunkt mit der Schlußsitzung des Kon 
gresses, ans der Adolf Hitler die Parole für die Arbeit des 
kommenden Jahres ausgibt. Im großen Zapfenstreich der 
Wehrmacht vor dem Führer klingt dann um Mitternacht 
der Parteitag der Arbeit aus. Der äußere Ablauf dieser 
gewaltigen Ereignisse hat sich nach gleichbleibenden traditio 
nellem Rhythmus vollzogen. 
Aber welche Fülle inneren, unvergeßlichen Erlebens, 
welche Ströme von Kraft und Glauben, Zuversicht und 
Stärke umspannt er, die es nun in den kommenden Wochen 
und Monaten zu verarbeiten und in die Gemeinschaft des 
ganzen Volkes zu tragen gilt. 
1500 Sonderzüge hatten bis zum Sonnabend abend 
eine Million Besucher in die Stadt der Parteitage gebracht, 
also mehr als das Doppelte der Einwohner Nürnbergs. Was 
diese Zahl für das Leben in der Stadt, mehr noch aber für 
das innere Miterleben bedeuten, bedarf keiner Schilderung. 
Es ist ein einzigartiger Akkord der Freude und des Stolzes 
auf die herrliche Bewegung, die Deutschland heißt. 
Kurz vor dem Beginn der Vorführungen der Wehrmacht 
traf, mit Jubel empfangen, 
Die Reiter wurden durch 170 Panzerwagen des Panzer 
regiments 7 abgelöst, das in Doppelreihen einzog und vor der 
Ehrentribüne in zwei geschlossenen Blocks auffuhr. Den Ab 
schluß der Vorführungen bildete ein Durchfahren dieser bei 
den Abteilungen unter schlagartig einsetzendem MG.-Feuer. 
Auch hier wurde die Exaktheit der Durchführung mit einem 
Beifallssturm belohnt. 
Ueberaus instruktiv waren dann die Darbietungen der 
Nachrichtentrupps, die den Aufbau der Nachrichtenverbin 
dungen vom Korpskommando bis zur vordersten Jnfanterte 
linie auf dem Gefechtsfelde zeigten. Das Einrücken in die 
Befehlsstelle, der Aufbau und der Abbruch der Fernsprech- 
und Funkstellen vollzogen sich ebenfalls in bewunderungs 
würdigem Tempo. 
Unter ohrenbetäubendem Motorengedonner brausten 
dann die Kraftfahrtruppen in das Feld, die die Sicherung 
einer im Vormarsch befindlichen Kraftfahrschützenkompanie, 
die Abwehr feindlicher Panzerspähwagen und den Einbruch 
einer Panzerkompanie in die Front der Kraftradschützen 
linie zeigten. 
Wieder änderte sich das Bild. Im Trab fuhr eine schwere 
bespannte Abteilung des Artillerie-Lehrregiments, im Ga 
lopp die leichte und im 30-Km.-Tempo die motorisierte Ab 
teilung ein und ging in einem offenen Viereck vor der 
Haupttribüne in Stellung. Drei Regimentssalven beschlossen 
die Darbietung. Dann zogen drei Kompanien einer Pan 
zerabwehrabteilung durch die drei Zugänge ein, protzten vor 
der Haupttribüne ab, um aus allen Geschützen und MG.s 
Dauerfeuer zu geben. 
Den Abschluß der Darbietungen bildete eine Gefechtsdar 
stellung der Infanterie mit schweren MG.s, Infanterie 
geschützen und unter Mitwirkung der Pioniere, die die Stel 
lungen durch Hindernisse verstärkten. Der Angriff wurde 
schließlich durch Panzerwagen entschieden, deren erste Welle 
zwar den Minensperrketten zum Opfer fiel, deren zweite 
aber den Angriff gelingen ließ. Ein blitzschneller Stellungs 
wechsel schloß das Gefecht ab. 
Da sich inzwischen das Wetter aufgeklärt hatte, wurden 
die Besucher für den Ausfall der Luftparade durch den Pa 
radeflug einer Jagdgruppe des Geschwaders Richthofen ent 
schädigt. 
„Heil Soldaten!" grüßte der Führer, und be 
geistert kam die vieltansendstimmige Antwort „Heil, 
mein Führer!" 
Nun richtete 
Generalfeldmarschall von Blomberg 
mit seiner militärischen Begleitung auf der Stätte der Vor 
führungen ein, wo die Truppen bereits Paradeaufstellung 
genommen hatten. Am rechten Flügel standen die Jnfan 
terieregimenter 34 und 110, in der ersten Linie die Schützen 
kompanien, hinter ihnen die bespannten Kompanien. An 
schließend folgten das Kavallerieregiment 17, das Artillerie- 
Lehr-Regiment, die I. und 11. Marine-Lehr-Abteilung, das 
Panzer-Regiment 7, ein Regiment der Luftwaffe zu Fuß 
und das Flak-Regiment 26. 
In der zweiten Linie schlössen sich an die bespannten 
Kompanien der Infanterie-Regimenter die Panzer-Abwehr- 
Abteilung 10, die Aufklärungs-Abteilung VII, die Kraft 
fahr-Kampftruppen-Lehrabteilung, das motorisierte Pio 
nier-Lehr- und Versuchs-Bataillon I, motorisierte Teile 
der Nachrichten-Lehr- und Versuchsabteilung und endlich 
bespannte Teile des Artillerie-Lehr-Regiments. 
Der Generalfeldmarschall führ die Fronten der 
Paradeaufstellung ab und begrüßte dann die Schwerkriegs 
beschädigten, die auch in diesem Jahre wieder einen Ehren 
platz erhalten hatten. Auf der Ehrentribüne wurde der 
Oberbefehlshaber der Wehrmacht von dem Oberbefehls 
haber des Heeres, Generaloberst Freiherr von Fritsch, 
dem Oberbefehlshaber der Marine, Generaladmiral Dr. li. e. 
Raeder, und dem General der Flieger Milch als Vertreter 
des Oberbefehlshabers der Luftwaffe, Generaloberst Göring, 
begrüßt. 
Die Borführungen der Wehrmacht 
Dann begannen die Vorführungen, deren Gesamtleitung 
der Kommandeur der 17. Infanterie-Division, Generalleut 
nant Haase, hatte. Als Chefs des Leitungsstabes waren 
Oberst Wolpert und als Leiter der Aufmarsch-Abteilung 
Hauptmann Dr. Träg tätig. Während des Aufmarsches 
der Truppen zogen Einheiten der Luftwaffe unter dem brau 
senden Jubel der Hunderttausende im Hakenkreuz-Flug in 
geringer Höhe über das Zeppelin-Feld, während gleichzeitig 
ein Flak-Ärtillerie-Regiment in höllischem Tempo auffuhr 
und in Stellung ging. 
Die AbHorchgeräte hatten bald das Nahen feindlicher 
Flieger ausgemacht, die bei ihren Tiefangriffen mit einem 
mörderischen Feuer empfangen wurden. Den Angriff voll 
zogen ein Jagdgeschwader und eine Gruppe Sturzbomber. 
Kaum hatte das Flak-Regiment das Feld verlassen, als auch 
schon im Galopp durch das Südtor das Kavallerie-Regi 
ment 17 mit dem Kommandeur des Regimentsstabes und 
dem Trompeter-Korps einritt, um vor der Ehrentribüne 
Aufstellung zu nehmen. 
Noch hatte sich der Beifall für den schneidigen Einmarsch 
nicht gelegt, als ebenfalls in gestrecktem Galopp vier Reiter 
schwadronen durch die drei Einmarschtore einritten, um im 
Galopp Exerzierbewegungen zu vollziehen und im Trab 
unter den Klängen eines Parademarsches das Feld wieder zu 
verlassen. 
Der Führer bei der Wehrmacht. 
Das trübe Vormittagswetter in Nürnberg fand in den 
Mittagsstunden durch einen leichten Regen seinen 
Abschluß. Er dauerte aber nicht lange. Die Wolken lichte 
ten sich, die Sonne brach durch, und so lag der Raum 
der Zeppelinwiese in einem festlich strahlenden Glanz da, 
als Tausende und Abertausende ihm zustrebten, um den 
Vorführungen der Wehrmacht vor dem Füh 
rer beizuwohnen. 
Auf den Tribünenplätzen herrschte eine unvorstell 
bare Fülle; wie festgeformte Massen standen die Men 
schen eng aneinandergepreßt. Trotzdem konnten Zehn 
tausend keinen Platz mehr finden und mußten auf dem 
weiten Vorgelände vor der Zeppelinwiese bleiben. 
Auf der Ehrentribüne hatten wieder die Ehren 
gäste des Führers und die führenden Männer der Partei 
und des Staates Platz genommen. Besonders lebhast be 
grüßt wurde der Bruder des Kaisers von Japan, Prinz 
Tschitschibu, in dem man den Vertreter der Nation er 
blickte, die sich mit Deutschland in der gemeinsamen Abwehr 
des Bolschewismus zusammengeschlossen hat. 
Der Einmarsch der Truppen. 
Schon der Auftakt zu dem großen militärischen Schau 
spiel war überwältigend: Um 13.30 Uhr begann der Ei n 
marsch der Truppen auf das große Feld und nach 
27 Minuten standen nicht weniger als 12000 Mann, 
1600 Pferde und 1400 bespannte und motorisierte 
Fahrzeuge in Paradeaufstellung an Ort und Stelle. 
Der Führer trifft ein 
Punkt 14 Uhr erklang der Präsentiermarsch und mit 
präsentiertem Gewehr erwarteten die Truppen ihren 
Obersten Befehlshaber, der von den Mengen auf 
den Tribunen mit brausendem Jubel empfangen wurde. 
Bor der Tribüne wurde er von Reichskriegsminister 
Generalfeldmarschall von Blomberg, und den Ober 
befehlshabern der drei Wehrmachtteile, Generaloberst Frei 
herr von Fritsch, Generaladmiral Dr. h. c. Rae der 
und Generaloberst Gbring empfangen. 
Nachdem der Führer die Ehrentribüne betreten hatte, 
meldete ihm der Oberbefehlshaber der Wehrmacht die an 
getretenen Truppen. 
der Führer 
und Oberste Befehlshaber an die Angehörigen 
der Wehrmacht folgende Ansprache: 
„Soldaten! 
„Zum vierten Male seid Ihr auf diesem Feld anläßlich 
des großen Tages der Nation angetreten. Vieles ist seit 
dem anders geworden, nicht schlechter, aber alles besser? 
Deutschland ist Heute schöner und größer und vor allem 
stärker als damals. Der sichtbare Beleg für diese Stärke 
seid Ihr selbst! 
„In wenigen Wochen wird ein Teil von Euch die Käser 
nen verlassen und wieder zurückkehren in das bürgerliche 
Leben. Zwei Jahre Dienst am deutschen Volk und damit 
an unserer Heimat. Diese zwei Jahre habt Ihr nicht nur 
Deutschland gegeben, sondern sie sind auch Euch selbst ge 
geben worden! 
„Denn in diesen zwei Jahren seid Ihr 
nicht n u r Sold a te n, sonde r n v o r allem M ä n - 
ner geworden, Männer, auf die die Nation 
Grund hat stolz zu sein und auf die sie auch 
heute grenzenlos stolz ist! 
„Durch die sich entwickelnde deutsche Wehr aber ist es 
nicht nur möglich geworden, dem Deutschen Reich nach außen 
hin die Freiheit zu erringen, sondern auch die großen 
Arbeiten anzufangen und durchzuführen, die Ihr heute 
in Deutschland seht. Vor allem aber konnten wir dadurch 
unserem Volke in einer Zeit der Unruhe und der allge 
meinen Unsicherheit den Frieden bewahren. 
„Es sind noch nie die Völker vom Frieden gesegnet wor 
den, die schwach waren, sondern immer nur jene, die stark 
gewesen sind. Daß aber Deutschland heute wieder stark ist, 
dankt es in erster Linie seinen Soldaten! 
„Deutschland hat Euch lieb, und vor allem: es ist 
stolz auf Euch. Denn es sieht in Euch die T r ä g e r e i n er 
unvergänglichen ruhmvollen Vergangen 
heit. Ihr aber habt genau so Grund, Deutschland lieb 
zu haben, denn auch Ihr könnt wieder stolz sein auf Euer 
Volk, auf Eure Heimat, auf unser Deutsches Reich! 
„Deutschland Sieg-Heil!" 
Wiederholt wurde der Führer durch stürmischen Beifall 
unterbrochen. Jubelnd wurde von den unzähligen Tau 
senden das Heil aus Deutschland aufgenommen. Begeistert 
erklangen die Lieder der Nation. Der Abmarsch der Trup 
pen vollzog sich noch schneller als der Aufmarsch; nach nur 
neun Minuten hatten die letzten Formationen die Zeppelin- 
Wiese verlassen. 
Die Militärischen Vorführungrtl 
Die Vorführungen der Wehrmacht begannen mit der 
großen Luftparade, die am Vormittag wegen des 
schlechten Wetters! ausfallen mußte. Vom Südwesten her 
näherten sich als erster Gruß der Luftwaffe 17 Flugzeuge, 
die in Hakenkreuzform flogen. Als sie die Führertribüne 
passierten, brauste auf den Tribünen stürmischer Beifall auf. 
Nun näherten sich von Westen her die Jagd- u n d 
Kampfgeschwader zum großen Paradeflug. 40 Kilo 
meter von Nürnberg entfernt hatten sich die Flugzeuge, 
die aus ganz Deutschland zusammengezogen und in der 
Nähe von Nürnberg in 12 verschiedenen Fliegerhorsten 
untergebracht waren, zur Parade formation ver 
sammelt. 
Geführt vom Höheren Fliegerkommandeur im Luft 
kreis V, der im Führerschwarm der langen Paradeforma 
tion vorausflog, folgten drei Kampfgeschwader und zwei 
Jagdgeschwader, darunter das Jagdgeschwader 
HorstWesfe l. Wundervoll war der Anblick dieser Kette, 
die aus über 400 Flugzeugen gebildet wurde und 
32 Kilometer lang war. 
(Fortsetzung auf Sonder-Ausgabe Nr. 50) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopss, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 