
Erste Morgen-Ausgabe. 
öeuilches Hachrichtenbüro b 
6. Jahrgang 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Berlin, Mittwoch, Ä3. Oktober 1939 
Nr. ISÄt 
Von Mbenkoo in Vsmio 
Danzig, 24. Oktober. Reichsaußenminister von Rib 
bentrop traf am Dienstagnachmittag auf dem Flugplatz 
in Danzig ein. wo er von Gauleiter Forster empfangen 
wurde. 
In Begleitung Ribbentrops befanden sich der Chef des 
Protokolls, Gesandter vonDörnberg, SÄ-Standarten 
führer Reese meyer und Legationsrat von Sonn 
leitner. 
Der Reichsaußenminister schritt die Front der aufmar 
schierten Abordnung der Parteigliederungen, der in Tan 
zig stationierten SS.-Totenkopfstandarte und der Landes 
polizei ab und begab sich dann sofort im Wagen zum Dan 
ziger Artushof. Auf feiner Fahrt und vor allem auf dem 
Langen Markt vor dem Artushof wurde der Reichsaußen 
mimster von der Danziger Bevölkerung immer wieder mit 
Jubel begrüßt. 
In dem historischen Festsaal des Artushofes, in dem 
nach der Befreinung Danzigs der Führer seine große Rede 
an die Welt gehalten hatte, hatten sich am Nachmittag des 
24. Oktober die alten Kämpfer des Gaues Tanzig versam 
melt. Als Reichsaußenminister von Ribbentrop, begleitet 
von Gauleiter Forster den Raum betrar, wurde er mit be 
geistertem Jubel empfangen. 
Gauleiter Forster 
begrüßte unter freudigem Beifall den Reichsaußenmimster 
in diesem Kreise der alten Kämpfer. Jahr iür Jahr hätten 
sich die ältesten Nationalsozialisten in Danzig am 24. Ok 
tober versammelt. Es sei der Tag, an dem vor 9 Jahren er, 
der Gauleiter, vom Führer den Auftrag erhalten habe, den 
Gau Danzig neu zu gründen. Am selben Tags vor einem 
Jahre aber habe der Reichsaußenminister in Berchtesgaden 
zum ersten Male dem polnischen Botschafter die unhaltbaren 
Zustände um Danzig vorgehalten. 
Als die alten Danziger Nationalsozialisten am 24. Ok 
tober 1938 in ihrem alten Kampflokal zusammenzesessen 
hätten, da habe er auf diesen Tag hingewiesen und dabei 
gesagt: Der heutige Tag habe für Danzig eine besonders 
Bedeutung erhalten, und wer wisse, was in einem Jahre 
sein werde. Heute wüßten wir. was in diesem Jahrs ge 
scheien sei. Polen habe das großzügige Angebot des Füh 
rers in anmaßendem Hochmut abgclspnt und sei :m Feld 
zug der 18 Tage zusammengebrochen. 
'Dann wandte sich Gauleiter Förster den neuen Kampf 
jahren zu, die nun mit der Befreinung Danzigs und der 
Rückführung ins Deutsche Reich ihre Krönung aber nicht 
ihre!-. Abschluß gefunden hätten Unter Beifall und Zu 
rufen wies der Gauleiter auf die große Aufgabe hin, die jetzt 
der kleinen nationalsozialistischen Kämpferschar dieses 
Gaues erneut gestellt worden sei. 
Sei es nicht wieder wie vor neun lahren? Wieder trete 
eine kleine aber entschlossene Schar an, um für Teutschland 
zu kämpfen. Der Führer habe geforoert, daß in wenigen 
Jahren aus dem unter polnischer Mißwirtschaft oerkomme 
nen westpreußischen Lande ein blühender nationalsozia 
lrsrischer Gau werde. Mit hinreißender Begeisterung sicher 
ten die Alten Kämpfer ihrem Gauleiter ilre treue Gefolg 
schaft und ihren letzten Einsatz zu. 
„Wir alten Nationalsozialisten", so schloß der Gauleiter 
unter brausendem Beifall, „haben auch jetzt wieder allen un 
seren Volksgenossen in der kommenden Arbeit mit bestem 
Beispiel voranzugehen, und ich weiß, daß ich mich auf Euch 
alle verlassen kann". 
Den Reichsanßenminster bat der Gauleiter dem Führer 
den Eindruck von dieser Versammlung zu vermitteln und 
ihm zu sagen, daß die Alten Kämpfer des bislang kleinen 
Gaues Danzig alles daran setzen würden, um den großen 
Reichsgau so zu gestalten, wie es der Führer befehle. 
Von einem langen Beifallssturm begrüßt, ergriff 
Neichsautzenminister von Nibbeutrop 
das Wort zu einer Begrüßungsansprache an die ältesten 
Danziger Nationalsozialisten. Alte Kämpfer des national 
sozialistischen Deutschland fänden, wo sie auch immer zu 
sammenkämen, sehr schnell zueinander. Sie hätten die 
gleichen Gedanken, sie sprächen die gleiche Sprache und sie 
wüßten auch alle gleich und im selben Sinne zu handeln. 
So fühle er sich auch jetzt schon hier in Danzig völlig zu 
Hause. 
Die Alten Kämpfer auf den Stuhlreihen ringsum dank 
ten dem Reichsaußenminister mit begeistertem Beifall.^ 
Gauleiter Forster, so fuhr der Reichsaußenminister fort, 
habe eben ein anschauliches Bild von der schweren kampf 
reichen Zeit gegeben, die hinter der Stadt liege und an der 
gerade die alten Parteigenossen so ungeheuren Anteil hätten. 
Gerade er wisse nur zu genau, wie schwer vor allem in den 
letzten Jahren dieser Kampf gewesen sei, und er wolle es in 
diesem Kreise der Alten Kämpfer aussprechen: „Ihr Gau 
leiter hat diese Aufgabe geradezu großartig gemeistert!" 
Große politische Rede des Reichsaußenministers 
Mit wärmstem Beifall unterstrichen die alten National 
sozialisten dieses Lob für ihren Gauleiter. Immer wieder 
klang Zustimmung auf, als der Reichsaußenminister er 
klärte, nichts sei wohl schwerer, als unter solchem außen 
politischen Druck auch noch gegen einen inneren Feind eine 
Stadt zum Nationalsozialismus zu bekehren. Heute seien 
alle Ostfragen gelöst. Deutschland habe Siedlungsraum, der 
für Generationen reiche. Und gerade wieder die National 
sozialisten Danzigs hätten die größte und dankbarste Auf 
gabe, dieses Land wirklich wieder deutsch zu machen. Die 
Partei habe die Aufgäbe, dafür zu sorgen, daß die inners 
Front in einer verschworenen Gemeinschaft zusammensteht 
als Voraussetzung für den Sieg der Armee. 
Auch im Weltkriege sei Deutschland nicht, miliärisch be 
siegt worden. Auch damals sei das deutsche Volk gut und 
anständig gewesen. Nur einige Verbrecher hätten es ver 
standen, die Not des deutschen Volkes auszunutzen. Heute 
stehe die Partei als Garant dafür da, daß nie wieder ein 
solches Verbrechertum den Dolchstoß führen könne, schloß 
Reichsaußenminister von Ribbentrop unter nicht enden 
wollender Zustimmung. 
Abrechnung mit Chmnberlain. 
Seit es in Danzig bekannt geworden ist, daß Reichs 
außenminister von Ribbentrop nach Danzig kommen würde, 
um hier eine große politische Rede zu halten, liegt über der 
Stadt große Erwartung. Schon am Nachmittag setzte der 
Zug der Taufende zum Friedrich-Wilhelm-Schützenhaus ein. 
Neben dem Braun der Parteigliederungen treten die grauen 
und blauen Uniformen der Wehrmacht, des Heeres, der Flie 
ger und der Marine auf, Bankreihen um Bankreihen sind 
von ihnen gefüllt. 
Unter den anwesenden Generalen und Stabsoffizieren 
sitzen General der Flieger Kaupisch, Vizeadmiral Ar 
nauld de la Perriere, Generalmajor Strack, der 
Kommandant der Stadt Danzig. Vor dem Schützenhaus 
waren die Parteigliederungen, eine Kompanie der SS.- 
Totenkopf-Standarte in Danzig und Landespolizei aufmar 
schiert. 
Durch ein Spalier von Politischen Leitern, begleitet von 
Gauleiter Forster, betritt der Reichsaußenminister die Kund 
gebung. Nach dem Einmarsch der Fahnen begrüßte 
Gauleiter Forster 
den Außenminister des Großdeutschen Reiches, und die be 
geisterten Zuhörer brachten dem Gast die herzlichste Be 
grüßung dar. Brausender Beifall erklang enneut, als der 
Gauleiter mit leuchtenden Augen zum ersten Male in einer 
nationalsozialistischen Kundgebung in Danzig die deutsche 
Wehrmacht begrüßte, Vertreter des Heeres, Vertreter der 
Marine und der Luftwaffe, die nun in Danzig wieder ihren 
Emzug gehalten Haben. 
Als sich der Beifall gelegt Hatte, betrat der Reichsaußen 
minister das Rednerpult. Herzliche Kundgebungen schollen 
ihm entgegen. Immer wieder brachten nun die Danziger 
zu der schlagenden Abrechnung ihre stürmische Zustimmung 
zum Ausdruck. 
Reichsaußenminister von Ribbentrop 
führte folgendes aus: 
„Meine Volksgenossen! 
„Schon lange ist es her, als ich vom Parteigenossen 
Forst er zum ersten Mal eingeladen wurde, in der damals 
sogenannten „Freien", in Wirklichkeit aber schwer bedrück 
ten Stadt Danzig zu sprechen. Mehrere Male mußte wegen 
außenpolitischer Vorgänge, über deren Mangel wir in den 
letzten Jahren ja nicht gerade zu klagen hatten, meine Reise 
verschoben werden, bis eines Tages dann doch mein lang 
gehegter Wunsch, Danzig kennen zu lernen, über Nacht in 
Erfüllung ging, und zwar in einer unvorhergesehenen 
Weise in Erfüllung ging: 
„Ich konnte den Einzug des Führers in das be 
freite Danzig miterleben! Unvergeßlich wird es mir immer 
sein, wie unser Führer, als siegreicher Feldherr 
aus Polen kommend, in Ihrer schönen Stadt seinen Einzug 
hielt und von der Tanziger Jugend mit glänzenden Augen 
und von Ihnen allen mit einem Jubel und einer Begeiste 
rung ohnegleichen begrüßt wurde. 
„Nach über 20 Jahren größter Schwierigkeiten und 
schwerster Unterdrückung ist Danzig nun wirklich frei ge 
worden. Für diese große und endgültige Lösung der Danzig- 
und Korridorfrage, die als eins der schwersten und Perfi 
desten allen Unrechts von Versailles auf dem deutschen Volk 
lastete, gilt dem Führer unser heißer Dank! 
„Der heutige Tag, der 24. Oktober, ist in der Geschichte 
Danzigs besonders denkwürdig. Es ist der Tag, an dem der 
Parteigenosse Forster im Jahre 1930 in Danzig eintraf 
und die endgültige Gründung des „Gau Danzig" der 
NSDAP, vornahm. Die alten Parteigenossen, die heute hier 
anwesend sind, kennen die erste Etappe dieses Kampfes der 
Gewinnung Danzigs für die nationalsozialistische Bewe 
gung, der von der Parteileitung im Reich als der Kampf 
auf einem deutschen Außenposten immer mit besonderem 
Interesse und besonderer Wärme verfolgt wurde. 
„Die Machtübernahme im Reich am 39. Januar 1933 
bedeutete auch für den Gau Danzig einen neuen Aufschwung, 
indem die Ideen Adolf Hitlers sich nun tagtäglich mehr 
durchsetzten und bald ganz Danzig erfassen sollten. 
„Die zweite Etappe des nationalsozialistischen Kampfes 
war gekennzeichnet durch die Losung „R ückkehr zum 
Reich!" Dieser Zeitraum von Jahren war für die 
Danziger Führung außerordentlich schwierig. Sie hatte die 
Aufgabe, einerseits das Deutschtum in Danzig gegen den 
dauernden wirtschaftlichen! und politischen Druck der Polen 
zu erhalten und immer mehr für das Ideengut des Führers 
zu gewmnen, und andererseits entsprechend der vom Reich 
verfolgten Politik der Verständigung mit den Polen ein 
erträgliches Verhältnis zum damaligen polnischen Staate 
aufrechtzuerhalten. Es Würde heute abend im Rahmen die 
ser Kundgebung zu weit führen, auf die vielen Schwierig 
keiten, Rückschläge, Kompromisse, Krisen und Schlimmeres, 
an denen die Geschichte Danzigs innerhalb der sechseinhalb 
Jahre übervoll ist, näher einzugehen. 
„Eins aber möchte ich heute abend doch sagen: Danzig 
nnd seine Führung haben sich in dieser Zeit geradezu als 
vorbildliche Kämpfer des Führers gezeigt, und als der 
zuständige Minister, für den Danzig immer eine Art außen 
politisches Schmerzenskind war, darf ich dies Wohl sagen 
so manches diplomatische Glanzstück fertiggebracht. 
„Hin und her geworfen zwischen der felbstverständlichen 
Loyalität gegenüber der Verständigungspolitik des Reiches 
mit Polen, dem dauernden Druck Polens, seine ihm im 
Friedensvertrag eingeräumten Rechte wirtschaftlicher und 
politischer Art weiter auszubauen, den welt 
fremder, unfähiger, ja oft böswilliger Völkerbundsinstanzen, 
gegen die der Danziger Senatspräsident Greiser einen 
dauernden schweren und aufopferungsvollen Kampf zu füh 
ren hatte, und gegenüber den inneren marxistischen Feinden, 
die nach der Machtergreifung das Feld ihrer Tätigkeit zum 
Teil nach Danzig verlegt hatten, war es bestimmt nicht 
immer leicht, den richtigen Weg zu finden. 
„Es ist ein Gebot der Fairheit, bei dieser Gelegenheit 
auf die gerechte und superiore Amtsführung des letzten 
Völkerbundskommissars, des Schweizer Professors Burck- 
Hardt, hinzuweisen, der immer bestrebt war, einen gerech 
ten Ausgleich der Interessen herbeizuführen, und dessen 
Tätigkeit eine rühmliche Ausnahme im Vergleich zu manchen 
seiner Vorgänger darstellte. 
„Das große Verdienst der nationalsozialistischen Führung 
in Danzig und damit des Gauleiters Parteigenosse 
Forster ist es aber, daß er es fertigbrachte, trotz dieser 
manchmal fast unüberwindlich scheinenden Schwierigkeiten 
Danzig rein deutsch erhalten und dem Führer -damit 
die Heimholung der Stadt ins Reich erleichtert zu haben. 
„Besonders in den kritischen Tagen und Wochen dieses 
Jahres hat sich Parteigenosse Forster auf diesem schwerem 
Vorposten bewährt. Seine Ruhe, seine Zuversicht und sein 
unbeirrbarer Optimismus Haben sich nicht nur auf die Par 
tei, sondern auf ganz Danzig übertragen und waren damit 
entscheidend für die Kaltblütigkeit, die ausgezeichnete Hal 
tung und Disziplin seiner Bevölkerung. Die tapfere Hal 
tung der - Heimwehren, ihr bewährter Einsatz bei 
dem Kampf um die Westerplatte, um die polnische Post, bei 
den Kämpfen an der Grenze um Zoppot, an der Erstürmung 
Von Dirschau und bei sonstigen Kampfhandlungen sind Ruh 
mestaten, dre heute unlösbar mit der Geschichte der Be 
freiung deutschen Bodens von polnischer Unterdrückung vem 
bunden sind. 
„Danzig hat mit der Heimkehr zum Reich lange warten 
müssen, es mußte viel Geduld haben, aber eine umso herr 
lichere Zeit wird nun für diese schöne Ostseestadt im Groß" 
deutschen Reiche anbrechen. 
„Niemals aber wird Danzig je wieder vom Reich getrennt 
werden! 
(Fortsetzung auf Nr.' 1522) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin^ 