
Morgen-Ausgabe 
DAsches Nachrichtenbüro 'k 
«^»^»I^^W»»WW»^>M»»»»WW»W-W»»»»^»»WW»»M»»»»»»»WW»W»»«»»»»M»»>»»MW»W»»W»»«»»«»«»«»»«»W»»»»W«,II»l»' 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
193« 
Berlin, 
Dienstag, 12. Mai 
Nr. 
61S 
Dr. Goebbels spricht auf Kundgebung 
der Reichstheaterkammer. 
München, 11. Mai. Am Montag nachmittag versammel 
ten sich die Mitglieder der Reichstheaterkammer zu einer 
großen Kundgebung im Großen Saal des Deutschen 
Museums. Der Präsident der Reichskulturkammer, Reichs-- 
minister Dr. Goebbels, hielt eine richtungweisende Rede 
über „Wesen, Aufgaben und Zukunft des deutschen 
Theaters". 
Es waren u, a. erschienen der Stellvertreter des 
Führers, Reichsminister Rudolf Heß, die Reichsleiter, 
Reichsstatthalter General Ritter von Epp, Reichsschaß 
meister Schwarz und Oberbürgermeister Fiehler, Staats 
sekretär und Vizepräsident der Reichskulturkammer Funk, 
der bayerische Ministerpräsident Siebert, Staatsminister 
Gauleiter Adolf Wagner und andere Mitglieder der baye 
rischen Landesregierung, der deutsche Gesandte in Wien 
von Papen, der Präsident der Reichstheaterkammer 
Ministerialrat Dr. Schlösser und andere bekannte Männer 
der Bewegung, des Staates, der Wehrmacht und der 
Polizei sowie der Hauptstadt der Bewegung. Das Theater 
war durch viele Intendanten und Bühnenleiter, Bühnen 
darsteller und andere mit der Bühnenkunst verbundene Per 
sonen vertreten. Zm übrigen, füllten Vertreter der SA, 
SS und anderer Gliederungen der Partei, Mitglieder der 
konsularischen Vereinigung, Männer des deutschen Schrift 
tums und des kulturellen Lebens und Volksgenossen aus 
allen Berufsständen den festlichen Saal. 
Die Ouvertüre zu Karl Maria von Webers „Euryanthe" 
unter der Leitung des Staatskapellmeisters Meinhard von 
Zallinger eröffnete die Kundgebung. Der bayerische 
Staatsminister, 
Gauleiter Adolf Wagner, 
begrüßte die Teilnehmer der Kundgebung im Namen der 
bayerischen Staatsregierung. Er dankte vor allem Reichs 
minister Dr. Goebbels dafür, daß er die Reichstheaterwoche 
nach München gelegt habe. Nach dem Willen des Führers 
solle München die Hauptstadt der deutschen Kunst sein. Es 
sei ein gutes Zeichen, daß diese Veranstaltung gerade in 
eine Zeit falle, in der in München große Pläne vor allem 
auf dem Gebiete des Theaterwesens bearbeitet würden. Der 
Führer wolle München eine große Oper aeben. Die Be 
arbeitung der Baupläne sei bereits im Gange. Reichs 
minister Dr. Goebbels und seine Mitarbeiter ließen diesen 
Plänen in dankenswertester Weise ihre Hilfe angedeihen. 
Dann nahm der Präsident der Reichskulturkammer, 
Reichsminister Dr. Goebbels. 
das Wort zu seiner mit großer Spannung verfolgten und 
immer wieder von Beifall unterbrochenen Rede über 
„Wesen, Aufgaben und Ziele des deutschen 
Theater s". 
Zur Einleitung erinnerte er daran, daß das Theater in 
keinem anderen Lande seit je so lebhaft, so leidenschaftlich 
und eindringlich diskutiert worden fei wie in Deutschland. 
Für uns Deutsche sei das Theater immer eine Sache des 
Herzens gewesen, und alle großen deutschen Geister habe 
die Sehnsucht erfüllt, das Theater zu einer Angelegenheit 
des ganzen Volkes zu machen. Sie hätten sich zu allen 
Zeiten unserer Geschichte an dieser Diskussion beteiligt. So 
habe Lessing nicht nur dem deutschen, sondern dem Welt 
theater in der „Hamburgischen Dramaturgie" das Wesens 
gefüge gegeben, und Schiller habe ihm den Ehrentitel einer 
„Moralischen Anstalt" verliehen. Ueber diese beiden Großen 
unserer Theatergeschichte seien wir bis zum heutigen Tage 
kaum hinausgekommen. Wir lebten noch heute von ihrem 
geistigen Erbe, das deswegen immer noch Gültigkeit habe 
und aktuell sei. Mit großer Befriedigung könne man fest 
stellen, daß das deutsche Theater zu seinem eigenen Segen 
und Nutzen wieder anzuknüpfen beginne bei Lessing, dem 
großen deutschen Theater-Theoretiker, und bei Schiller, 
dem großen Gestalter des deutschen Theaters. 
Die deutsche Bühne fange heute wieder an, im Sinne 
Schillers eine „Moralische Anstalt" zu werden und das 
Podium der politischen und sozialen Moral auch unserer 
Zeit zu sein. 
Dr. Goebbels setzte dann auseinander, wie das Theater 
vom Volke lebe und von ihm auch seinen belebenden Im 
puls empfange. Es dürfe nicht das Vorrecht einer hauch 
dünnen Oberschicht bleiben, sondern es müsse versuchen, 
das ganze Volk zu erfassen und andererseits auch wieder 
von ihm erfaßt zu werden. Das bedeute allerdings nicht, 
daß das deutsche Theater einem öden und billigen Massen 
geschmack huldigen müsse. 
„Das Gerede von Massengeschmack", so betonte der 
Minister, „ist meist nur eine Ausrede. Der Massen 
geschmack ist vielfach nur ein Kassengeschmack, und die 
jenigen Theaterleiter, die einer geistlosen, Vlatten Schein 
kunst huldigen, denken nicht so sehr an die Masse wie an 
die Kasse; es- ist ihr Hauptbestreben, die Kasse auf billige 
und risikolose Weise zu füllen. 
„Allerdings haben wir auch nie geglaubt, daß die Kunst 
sich selbst ernähren könnte. Sie hat vielmehr, um lebens 
kräftig zu bleiben, immer Subventionen nötig. Sie kann 
nicht mit irgend einem Wirtschaftsbetrieb Verglichen wer 
den, der nur dann Sinn hat, wenn er sich rentier?. Selbst 
wenn es um die Unterhaltung geht, ist es nicht damit ge 
tan, sie geistlos und platt an die Masse heranzubringen. 
Auch die Unterhaltung muß geistvoll sein; sie soll dem 
Volke in seinem schweren Daseinskampf Werte geben, die 
über das Materielle des Tagesdaseins hinauszuführen die 
Kraft haben. 
„Auch die nationalsozialistische Bewegung hat die breite 
Masse nicht dadurch ihren Bannkreis gezogen, daß sie 
etwas möglichst Geistloses und Plattes als Ziel vertreten 
hätte. Wir haben vielmehr unsere Idee und den Zeitstoff 
den breiten Massen auf die einfachste Weise nahegebracht. 
Hier scheint mir auch das Grundproblem des modernen 
deutschen Theaters zu liegen: Zurück zur einfachen 
Klarheit in Stoff, Inszenierung und Dar 
stellung !" 
Der Minister erörterte dann eine Reihe von Grund 
prob lernen, die dem deutschen Theater für die Gegen 
wart und die nähere Zukunft aufgegeben sind. Was die 
geistige Leitung des Theaters anlange, so müsse der Inten 
dant bedenken, daß, wie auf allen Gebieten des öffentlichen 
Lebens, so auch im Theater jeder große Wurf mit einem 
Risiko verbunden sei. Große Erfolge, so rief Dr. Goebbels 
unter lebhaftem Beifall aus, könnten nur erzielt werden, 
wenn man den Mut zum Risiko auf sich nehme. Ge 
rade auch in bezug auf eine zeitgemäße Ausgestaltung des 
deutschen Theaterspielplanes gelte es, zu wagen, um zu ge 
winnen. Allgemeinen Beifall löste auch die Feststellung des 
Ministers aus, daß das Theater als eine künstlerische An 
gelegenheit in der Hauptsache von Künstlern und nicht von 
Beamten betreut werden müsse. Deshalb dürfe es nicht dazu 
kommen, daß man die Theaterleiter nach und nach durch 
Beamte zu ersetzen beginne. 
Nach Beseitigung der Verfallserscheinungen der ver 
gangenen 14 Jahre könnten sich die Reichsdramaturgen nun 
im wesentlichen positiven Aufgaben widmen. Der deutsche 
Theaterspielplan sei neu aufgebaut worden und habe Rich 
tung, Ziel und Inhalt bekommen. 
Was die gesell schaftl icheStellungdesDar 
stellerberufes betreffe, so sei es das ernste Bestreben 
der nationalsozialistischen Staatsführung gewesen, dem Be 
ruf des Darstellers die Bedeutung zu geben, die ihm zukom 
me. Der Minister wies in diesem Zusammenhang darauf 
hin, daß der Darsteller sich immer nur innerhalb einer be 
schränkten Zeit seines Lebens voll auswirken könne, und 
daß seine Laufbahn, von Ausnahmen abgesehen, nach wenigen 
lahren des Glanzes abschließe. 
„Demgegenüber muß man ein soziales Regulativ ein 
bauen. Der Darsteller muß die Möglichkeit haben, sich in 
den lahren seines Schaffens auch sozial so zu stellen, daß 
er für den Lebensabend in gewisser Weise gesichert ist. Diesen 
Umstand muß man bei den Gagen berücksichtigen. Man muß 
bedenken, daß auch im Darstellerberuf mit Fleiß, Genauig 
keit und Systematik gearbeitet wird. 
„Ter Beruf des Darstellers ist volkspolitisch unendlich 
wichtig, denn es bedeutet schon viel, wenn sich in einem Volk 
ein paar tausend Menschen finden, die ihre Aufgabe darin 
sehen, den breiten Massen in ihrem Daseinskampf unter 
Aufbietung fleißigster und anstrengendster Arbeit Entspan 
nung zu geben. Ein Stand, der eine so grundlegende For 
derung des modernen nationalsozialistischen Lebens erfüllt, 
hat Anspruch auf öffentliche Achtung und muß vor Vorur 
teilen geschützt werden, die vielleicht populär, aber durchaus 
nicht richtig sind." 
Eingehend beschäftigte sich der Minister auch mit dem 
Verhältniszwi scheu PublikumundTheater. 
Ter Nationalsozialismus habe sich von Anfang an be 
müht, die Masse des Volkes in breitestem Umfange in die 
Theater hineinzuführen. Die inzwischen errichteten zahl 
reichen „Theater des Volkes" seien aber keineswegs dazu an 
getan, den bestehenden Reichs- und Staatstheatern Kon 
kurrenz zu bereiten. 
„Es verhält sich hier mit unserer Aufbauarbeit ge 
nau so, wie ber den anderen kulturellen Einrichtungen des 
Nationalsozialismus. Wir betreiben nicht zu billigsten Ein 
trittspreisen Volkstheater, um damit den Reichs- und 
Staatstheatern ihr Publikum zu nehmen. Wir führen in 
diese „Theater des Volkes" Schichten, die ein Theater bis 
her nur von außen gesehen haben! (Stürmischer Beifall.) 
Tie Erfahrung hat dem Recht gegeben: Die Theater des 
Reiches und der Länder sind deshalb nicht leerer, sondern 
voller geworden. Wenn wir z. B. in Berlin eine Million 
neue Theaterbesucher in die „Theater des Volkes" brachten, 
so hat sich unsere Erwartung erfüllt, daß ein paar tausend 
von ihnen allmählich dahin streben würden, auch an teurere 
geistige Genüsse zu kommen. Wir habei dabei prößten 
Wert darauf gelegt, nicht etwa geringwertige Kost, fondern 
die besten Stücke mit den besten Schauspielern und den 
besten Regisseuren auch in diesen „Theatern des Volkes" zur 
Aufführung zu vermitteln in der Ueberzeugung, daß das 
Beste für das Volk gerade gut genug ist." Dr. Goebbels be 
tonte in diesem Zusammenhang, daß die dadurch notwendig 
gewordenen Zuschüsse sich bestens belohnt gemacht hätten. 
Denn sie hätten Millionen in sene geistige und seelische 
frische versetzt, derer sie zum Tageskampf bedurften. 
So sehr man auch erwarten dürfe, daß die große ge 
botene Gelegenheit zu künstlerischem Schaffen von den dich 
terischen Geistern unserer Zeit genutzt werde, so sehr müsse 
man auch bedenken, daß die Kunst mehr als jedes andere 
Gebiet Sammlung und Ruhe und vor allem einen gewissen 
Abstand zu den Dingen nötig habe. 
Am Augenblick der politischen Gestaltung sei es schwer, 
dieser Gestaltung gleichzeitig künstlerische Aormen zu geben- 
Ter Staatsmann mache unmittelbar Geschichte, der Künstler 
aber gestalte immer historische Geschichte nach! Er könne 
nicht werdende, sondern nur gewordene Geschichte formen. 
Die großen historifchen Probleme der Gegenwart müßten 
erst ihre endgültige Gestaltung gefunden haben, damit der 
Künstler sie formen könne. 
Der Staat seinerseits dürfe und wolle nicht durchaus 
unmittelbar in die künstlerische Produktion ein 
greifen. Er könne immer nur der große Regulator des 
künstlerischen Lebens sein. „Der Staat hat nur die Aufgabe, 
das künstlerische Leben planmäßig zu führen und zu regeln, 
er muß ihm Richtung geben, muß die Ziele aufstellen, muß 
die Talente anfeuern. 
„So sollten sich auch die Kommunen wohlfühlen in 
der Rolle des Mäzens. Auch sie müssen der Kunst Lebens 
möglichkeiten geben und Entwicklungsfreiheit vermitteln. 
„Als wir von Reichs wegen 12 Millionen Mark für die 
Theater bereitstellten, wollten wir damit durchaus nicht etwa 
die Gemeinden oder die Länder von Theaterzuschüssen be 
freien. Das wäre nur eine Verlagerung der Zuschüsse ge 
wesen. (Heiterkeit). Was das Reich gab, sollte zusätzlich 
sein, eine Belohnung und Anspornung für besondere künst 
lerische Leistungen, es sollte auch künstlerische Experimente 
ermöglichen, die mit dem gewöhnlichen Haushaltsplan un 
durchführbar waren." 
„Mit tiefer Befriedigung können wir feststellen, daß in 
Deutschland, wie sonst in keinem anderen Lande der Welt, 
nicht weniger als 331 Theaterunternehmnngen bestehen, 
von denen sich die in den Großstädten und den sogenannten 
Provinzstädten manchmal kühn neben die hauptstädtischen 
Theater anderer Länder stellen können. 
Der Plan einer Theaterakademie ist noch im 
Werden, da Lehrplan und Lehrkörper zuerst genau festgelegt 
werden müssen." Mit außerordentlichem Beifall wurde die 
in diesem Zusammenhang vom Minister getroffene Fest 
stellung aufgenommen, daß man durch ein überspitztes Prü 
sungswesen niemals Künstler finden könne. „Man kann 
in Prüfungen nicht feststellen, ob jemand z. B. ein nuter 
Darsteller ist. Das beweist er auf der Bühne. Es ist nicht 
zu befürchten, daß dabei die wirklichen Könner übersehen 
werden und diejenigen an die Oberfläche kommen, die nur 
so tun, als ob sie etwas könnten. Denn das Leben selbst 
ist der erbarmungsloseste Ausleseprozeß." 
Hinsichtlich der Spielplangestaltung konnte der 
Minister feststellen, daß seine auf der vorjährigen Reichs 
theaterfestwoche in Hamburg erwogene Forderung, das 
zeitgenössische Schaffen mehr in den Vordergrund treten zu 
lassen, zu einem erheblichen Teil erfüllt worden ist. 
„Wir haben im vergangenen Jahr mit Freude erleben 
können, daß das nationalsozialistische Bühnenschaffen 
den ersten großen Durchbruch unternommen hat. 
„Ebenso erfüllt es uns auch mit tiefer Befriedigung, daß 
in der jetzigen Reichstheaterfestwoche zum ersten Mal fast 
nur nationalsozialistische Bühnendramatik gepflegt wird, 
sodaß sie gewissermaßen einen Querschnitt durch das zeit 
genössische nationalsozialistische Bühnenschaffen gibt. 
„Im übrigen geht es beim Spielplan nicht um die 
Frage: modern oder klassisch, die Antwort heißt vielmehr: 
modern und klassisch, klassisch im weitesten Sinne. Bisher 
ist nämlich die deutsche Klassik noch vollkommen ungenügend 
ausgeschöpft worden. Es gibt ja nicht nur einen 
Shakespeare, sondern auch einen Schiller, einen Goethe, 
einen Hebbel, einen Otto Ludwig und einen Grabbe. 
„Was Shakespeare betrifft, so ist in der letzten 
Zeit leidenschaftlich die Frage erörtert worden, ob den 
Schlegel-Tieckschen oder den Rotheschen Uebersetzungen der 
Vorzug zu geben sei. Ich habe diese Frage einem Gremium 
von Fachleuten anvertraut, die übereinstimmend zu der An 
sicht gekommen sind, daß die Schlegel-Tiecksche Uebersetzung 
der Rotheschen vorzuziehen ist. (Diese Miteilung löste lang 
anhaltenden stürmischen Beifall aus). Wir machen uns 
von unseren Klassikern eine scharf umrissene Vorstellung 
und möchten, daß diese Vorstellung auch im modernen 
Bühnenschaffen zum Ausdruck kommt. Wir wollen auf 
diesem Gebiet nicht", so führte der Minister unter erneutem 
starken Beifall aus, „literarische Experimente, vor denen 
wir die Klassiker bewahren müssen, und die nur dazu an 
getan sind, den Ewigkeitswert ihrer Werke zu gefährden." 
Erfreulicherweise sei auch der im vorigen Jahr in Ham 
burg ergangene Ruf nicht ungehört verhallt, mit dem üblen 
Star-Unfug allmählich aufzuräumen und mit Kraft 
und Energie ein wirkliches deutsches Theater-Ensemble auf 
zubauen. „Die Theater im Reiche sind den Bühnen in der 
Reichshauptstadt mit gutem Beispiel vorangegangen." 
Im übrigen sei es auch für den großen Künstler keine 
Unehre, einmal eine kleine Rolle zu spielen: denn auch in 
ihr offenbare sich das Künstlertum. 
Weiter eingehend auf Klagen der deutschen Künstler 
schaft über die Kritik, wiederholte der Minster die 
Grundgedanken seiner Rede vom 1. Mai anläßlich der Ver 
leihung des Buch- und Filmpreises. Er fügte dem hinzu, 
daß der Kritiker nicht nur das künstlerische Schaffen an sich 
kritisieren, sondern daß er dieses Schaffen auch bewerten 
sollte im Zusammenbang mit den Umständen und Schwie 
rigkeiten, die sich der künstlerischen Leistung entgegengestellt 
hätten. Vor allem dürfe der Kritiker nicht bloß kritisieren 
wollen. Der Kritiker werde von selbst die nötige vornehme 
Reserve lernen, wenn er daran denke, wie viele große 
Künstler der Vergangenheit von den zeitgenössischen Kriti 
kern in Grund und Boden kritisiert worden feien. 
Am Schluß seiner Rede hob der Minister hervor, daß 
diese Reichstheaterfestwoche die erste Großveranstaltung auf 
dem Gebiet des Theaterwesens im Jahr der Olympischen 
Spiele sei, der dann in den nächsten Monaten die Fest 
spiele in Bayreuth und Heidelberg folgen würden. Das 
deutsche Theater werde im weitesten Umfange in die Dar 
bietungen der Olympischen Spiele einbezogen, und es 
werde dabei seine erste große Feuerprobe im Großen zu be 
stehen haben. Leidenschaftlich, ehrlich und mit heißestem 
Herzen sei in den vergangenen drei Jahren um das deutsche 
Theater gerungen worden. Allenthalben sprieße neues 
Leben, das nicht Zuletzt dem verstorbenen Präsidenten der 
Reichstheaterkammer, Otto Laubinger, zu danken sei. (Tie 
ganze Versammlung erhebt sich zu Ehren des Toten). Im 
Dienst am deutschen Theater habe er sich aufgerieben. „Die, 
die an seine Stelle getreten sind, haben den glühenden Ehr 
geiz,in seinem Geist weiter vorwärts Zu marschieren. Ihr 
und unser aller Ehrgeiz ist es, den Jahrhunderte alten 
Traum in unserer Zeit zu erfüllen: den Traum vom deut 
schen Nationaltheater!" 
Die Kundgebungsteilnehmer bereiteten dem Minister 
für seine Ausführungen langanhaltende, stürmische 
Ovationen. 
Nach dem Huldigungsmarsch von Richard Wagner ge 
dachte der Präsident der Reichstheaterkammer, Ministerial 
rat Dr. Schlösser, in tiefer Dankbarkeit des großen Schirm 
herrn der deutschen Kunst, Adolf Hitler. Mit den National 
hymnen wurde die denkwürdige Kundgebung beendet. 
Der deutsche Standpunkt in den Schweizer Verhandlungen. 
Berlin, 11. Mai. Die Deutsche Regierung hat heute in 
Bern dem schweizerischen Bundesrat zu den schwebenden 
deNtsch-schweizerischen Verhandlungen über eine umfassende 
Neuregelung des gesamten Waren-, Zahlungs- und Reise 
verkehrs eine eingehende Darlegung des deutschen Stand 
punktes überreichen lassen, die zurzeit vom schweizerischen 
Bundesrat geprüft wird. 
LZ. „Hindenburg" zum Rückflug gestartet. 
New Jork, 12. Mai. Das Luftschiff LZ. „Hindenburg" 
ist in Lakehurst am Dienstag früh 4 Uhr 27 Minuten MEZ 
zum Rückflug aufgestiegen. 
Um 5 Uhr 2V Minuten MEZ überflog' es New Jork. 
50 803 200 Einwohner im neuen römischen Imperium. 
Rom, 11. Mai. Nach einer statistischen Aufstellung be 
trägt die Gesamtfläche des am Sonnabend gegründeten 
neuen römischen Imperiums 3 862 292 «gkm. Es hat eine 
Bevölkerung von 56 863 200 Menschen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 