
Erste Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Dienstag, 2l). Juni 
Nr. 
941 
Der Adlerschild des Deutschen Reiches für Sohnreh. 
Berlin, 19. Juni. Der Führer hat dem Schriftsteller 
Pros. Dr. Heinrich Sohnrey in Berlin-Lichterfelde aus 
Anlaß der Vollendung seines 80. Lebensjahres den Adler 
schild des Deutschen Reiches mit der Widmung „Dem Hüter 
und Pfleger eines gesunden Bauerntums" verliehen. 
Dr. Goebbels beglückwünscht Heinrich Sohnrey. 
Berlin, 29. Juni. Reichsminister Dr. Goebbels 
sprach Prof. Heinrich Sohnrey anläßlich dessen 80. Ge 
burtstages in einem Telegramm seine herzlichsten Glück 
wünsche aus. 
Er gedachte darin bleibenden Verdienste, die sich der 
Jubilar in seinem dichterischen und sozialen Lebenswerk um 
die Pflege deutscher Heimat- und Bauernkültur erworben 
hat. Außerdem ließ er ihm durch die Schriftumskammer 
eine Ehrengabe überreichen. 
Rudolf Hetz zum Tag des deutschen Volkstums. 
Berlin, 19. Juni. Zur Sammlung am Tag des deut 
schen Volkstums am nächsten Sonnabend und Sonntag wird 
der Stellvertreter des Führers RudolfHeßals Schirm 
herr dieses Tages sich in einem Aufruf über den großdeut 
fchen Rundfunk an die deutschen Volksgenossen wenden. 
Aus der Kundgebung in Eger werden Gauleiter und 
Reichsstatthalter Henlein und Generalmajor a. D. Prof. 
Dr. Haushofer sprechen. 
Italienische Jagdstaffel in Berlin-Döberitz eingetroffen. 
Berlin, 19. Juni. Die italienische Jagdstaffel, die sich 
augenblicklich auf Einladung des Reichsministers der Luft 
fahrt und Oberbefehlshabers der Luftwaffe, Generalfeld 
marschall Göring, zu einem Besuch in Deutschland auf 
hält, ist am Montagvormittag, von Merseburg kommend, 
in Berlin-Döberitz eingetroffen. Gegen Mittag begaben sich 
die Besatzungen der italienischen Jagdstaffel unter Führung 
von Colonello Reglieri zur Meldung beim Staats 
sekretär der Luftfahrt und Generalinspekteur der Luftwaffe, 
Generaloberst Milch, der den Gästen ein Frühstück im 
Haus der Flieger gab. 
Generaloberst Milch begrüßte die italienischen Flieger 
bei dieser Gelegenheit im Auftrage des Generalfeld 
marschalls Görnig, wobei er ausführte, daß die deutschen 
Flieger die Kameraden von der italienischen Jagdfliegerei 
als Freunde und Waffengenossen betrachteten, wie sie Seite 
an Seite in Spanien gekämpft hätten. 
Der italienische Luftattache, Seine Exzellenz! General 
der Flieger Senator Liotta, dankte für die freundlichen Be 
grllßungsworte. Die Zusammenarbeit in Spanien, die 
Deutschland und Italien so eng zusammengeführt habe, sei 
für die Ideale beider Völker insofern überholt, als der 
heutige Geist der Zusammengehörigkeit die bisherigen 
Ideale noch überstrahle. 
Deutsch-niederländische Besprechungen. 
Haag, 19. Juni. Der deutsche und der niederländische 
Regierungsausschuß haben während ihres Zusammen 
treffens im Haag Besprechungen zur Festsetzung der 
Zahlungswertgrenzen für die Einfuhr niederländischer und 
niederländisch-indischer Waren nach Deutschland geführt. In 
diesen Besprechungen hat man, wie auch früher, besondere 
Aufmerksamkeit dem Stand des Clearings gewidmet. Eine. 
Kürzung der Zahlungswertgrenzen ist wegen des Clearings 
standes unvermeidlich. 
Es scheint jedoch möglich, die Kürzung der Zahlungs 
wertgrenzen in mäßigem Rahmen zu halten. Es kann ein 
Betrag auf das allgemeine Verrechnungskonto übertragen 
werden, der ans Einzahlungen für deutsche Einfuhr nach 
Holland herrührt, die in erster Linie für die Deckung des' 
Zinstransfers bestimmt waren. Es zeigt sich, daß diese 
Einzahlungen die für den Zinstransfer benötigten Beträge 
überragen. 
Die Regierungsausschüsse setzen ihre Besprechungen über 
andere Gegenstände fort. 
Skladkowski inspiziert Thorn, Kulm, Strasburg. . . 
Thorn, 19. Juni. Der Ministerpräsident und Innen 
minister, General Skladkowski, weilte während der 
letzten Tage in Gebieten des ehemaligen Westpreußen und 
inspizierte in Begleitung des Wojewoden Minister R a c Z - 
kiewiez u. a. die Kreise Thorn, Kulm und Strasburg. 
Der Ministerpräsident hielt mit den Starosten der ein 
zelnen Meise Konferenzen über die wirtschaftlichen und 
politischen Verhältnisse ab. 
Polonisierung ist Trumpf! 
Warschau, 19. Juni. In letzter Zeit wurden mehrere 
deutsche landwirtschaftliche Genossenschaften zwangsweise 
ihres deutschen Charakters entkleidet und dem polnischen 
Zentralverband angegliedert. Daß diese Tatsachen eine 
Kette beabsichtigter P o I o n i si e r u n g s m a tz n a h m e n 
sind, gibt die offiziöse Thorner Zeitung Gazeta Pomorska 
Pom 24. Mai offen zu. Die Zeitung führt -dabei aus: 
„Dach dreijährigen Bemühungen ist es endlich gelungen, 
In Bereut die deutsche Molkerei zu polonisieren, die bis 
her in der Mehrzahl deutsche Mitglieder besaß. Sehr schön! 
Bivat die nächste Molkerei!" Nun ist auch am 17. Juni 
-nls weitere Maßnahme die Schließung der deutschen 
Molkereigenossenschaft in Lessen, Kreis Graudenz, er 
folgt. 
Auch in Krot oschin ist man, wie -das Posener Blatt 
Kurjer Poznausky meldet, nicht „untätig" gewesen. Hier 
mußten angeblich „Unregelmäßigkeiten" bei der deutschen 
Genossenschaftsbank dazu herhalten, um den Vorwand zu 
der Verhaftung des Leiters dieser Bank, Kintzel, Zu 
geben. Das Stichwort von den „Unregelmäßigkeiten" in 
Krotoschin wurde dann auch prompt in Posen selbst auf 
genommen, wo in der Landesgenossenschaftsbank eine „be 
hördliche Revision" durchgeführt wurde, die sich auf die 
Krotoschiner Konten dieser Bank bezog. 
Daß die polnischen Behörden auch weiterhin nichts un 
versucht lassen, den Volksdeutschen Blättern das Dasein zu 
erschweren, kommt aus zahlreichen Kattowitzer Meldun 
gen zum Ausdruck, in denen darauf hingewiesen wird, daß 
die Beschlagnahmungen der Zeitungen kein Ende 
mehr nehmen. Die Sonntagsausgabe der „Kattowitzer 
Zeitung" verfiel beispielsweise wieder einmal der Beschlag 
nahme durch die polnischen Behörden, und zwar wegen 
Meldungen, die das Blatt nicht näher bezeichnen darf. 
Bezeichnend für die Unsicherheit, mit der die Polen 
arbeiten, ist die Tatsache, daß sich unter den beschlagnahmten 
Nachrichten auch eine Meldung der Polnischen Telegraphen- 
Agentur befunden hat. 
Um die Konkurrenz der deutschen pharmazeutischen Ar 
tikel, der sie sonst nicht gewachsen sind, ohne Rücksicht auf die 
Bedürfnisse der Genesung suchenden Bevölkerung auszu 
schalten, sollen künftig keine pharmazeutischen Artikel deut 
scher oder Danziger Herkunft mehr eingeführt werden. 
Dr. Ley in Bukarest. 
Bukarest, 19. Juni. Zur Teilnahme an der am Diens 
tagmittag erfolgenden feierlichen Eröffnung der großen Aus 
stellung „Freude und Arbeit" ist Reichsleiter Dr. Ley am 
Montagabend von Berlin kommend in Bukarest eingetrof 
fen. Dr. Ley wurde auf dem Flughafen von dem rumäni 
schen Arbeitsminister, Ralea, Generaldirektor Cunes 
c u und Ehrenformationen der Staatsjugend empfangen. 
Gleichzeitig waren der Deutsche Gesandte in Bukarest, Dr. 
Fabricius, ferner der Vizepräsident des Internationalen 
Zentralbüros „Freude und Arbeit" Selzner, Generalsek 
retär Dr. Manthey und zahlreiche Mitglieder der deut 
schen Kolonie zum Empfang auf dem Flughafen erschienen. 
Dr. Ley trug sich in die offizielle Besucherliste des könig 
lichen Palastes ein und stattete anschließend dem Arbeits 
minister Ralea im Arbeitsministerium einen offiziellen Be 
such ab. 
Britische Regierung muß britische Presse dementieren. 
London, 19. Juni. Ueber die augenblickliche Lage in der 
Slowakei befragt, erklärte am Montag Unterstaatssekretär 
Butler im Unterhaus im Zusammenhang mit den Lügen 
meldungen von „Times" u. a., er habe erfahren, daß sich in 
der Slowakei keine Ereignisse von besonderer Bedeutung in 
letzter Zeit zugetragen hätten. 
Die Moskauer Schwierigkeiten bezüglich Fernostgarantie. 
London, 19. Juni. Ueber die Verhandlungen mit Sow 
jetrußland befragt, konnte Ministerpräsident Chamber 
lain im Unterhaus nur feststellen, daß die Verhandlungen 
andauerten. Ferner mußte er zugeben, daß nicht so sehr 
die baltische Frage an den Schwierigkeiten in Moskau schuld 
sei. Obwohl Chamberlain sich außerordentlich vorsichtig 
ausdrückte, wurde sein verblümter Hinweis auf das Fer n 
o st Problem sofort verstanden. 
Am 16. Juni, so erklärte Chamberlain, seien der franzö 
sische und der britische Botschafter in Moskau, sowie Mister 
Strang von Molotow empfangen worden, dem sie die jüng 
sten englisch-französischen Vorschläge auseinandergelegt hät- 
ten. Am 16. Juni habe eine weitere Besprechung stattge 
funden. Im Laufe dieser Besprechung Habe Molotow den 
britischen und den französischen Vertretern gewisse Einwände 
der Sowjetregierung unterbreitet. Die Besprechungen 
dauerten immer noch an. 
Der Labour-Abgeordnete Dalton verlangte vor diesem 
öffentlichen Forum eine Mitteilung darüber, ob die dem 
britischen Botschafter in Moskau erteilte Möglichkeit, Schritt 
für Schritt Zugeständnisse zu machen, weitgehend genug sei. 
Chamberlain erwiderte mit einer nichtssagenden Phrase. Es 
sei, setzte er aber hinzu, möglich, daß weitere Punkte 
aufgeworfen würden, die Rückfragen notwendig machten. 
Auf die Frage des Konservativen Adams, ob etwa neben 
der baltischen Sache andere Schwierigkeiten beständen, ant 
wortete Chamberlain: „Ja, es gibt noch verschiedene andere 
Punkte." 
Mit dieser Erklärung vernehmen wir aus dem Munde 
des britischen Premierministers selbst eine Bestätigung da 
für, daß die Frage der baltischen Staaten längst aufgehört 
hat, die Hauptschwierigkeit bei den Moskauer Besprechun 
gen zu bilden. Es bestätigen sich damit unsere Informa 
tionen, daß es die von Moskau geforderte Fernost -Ga - 
rantie ist, die den Briten schwere Kopfschmerzen bereitet. 
Chamberlain mußte diesen Tatbestand nunmehr vor 
dem Unterhaus zugeben, konnte aber mit keinem Wort auch 
nur andeuten, wie sich England aus diesem Dilemma be 
freien wird. Chamberlain hat im gleichen Atemzuge die 
ernsten Zustände inTientsin darstellen müssen. Dier hier ein 
getretene Situatwn allein könnte genügen, um in London 
ernste Sorgen heraufzubeschwören. 
Viel schwerer noch ist aber, wie aus der Chamberlain- 
Erklärung jetzt klar hervorgeht, das Problem für die bri 
tischen Staatsmänner dadurch geworden, daß Moskau hart 
näckig bei seiner Forderung auf die Fernostgarantie besteht 
und nach sicheren Informationen nicht gewillt ist, davon ab 
zulassen. 
Der japanische Botschafter im englischen Anßenamt. 
London, 19. Juni. Der japanische Botschafter sprach am 
Montagnachmittag im Foreign Office vor und hatte eine 
längere Aussprache mit Lord Halifax über die Lage 
im Fernen Osten. 
Chamberlain zur Lage in Tientsin. 
London, 19. Juni. Im Unterhaus gab Ministerpräsident 
Chamberlain die mit größter Spannung erwartete Erklä 
rung über die Lage in Tientsin ab. Zunächst stellte er 
den zeitlichen Ablauf der Ereignisse, wie sie vom britischen 
Standpunkt aus erscheinen bezw. erscheinen sollen, dar. Der 
Ton seiner Darlegungen war entgegen zahlreichen 
Prophezeiungen in der Presse sehr zurückhaltend. 
Chamberlain erklärte, daß die Abriegelung andauere. 
Alle britischen Staatsangehörigen seien an den Schranken 
festgehalten und rigoros durchsucht, in einigen Fällen 
sogar unwürdig behandelt worden. Die Einfuhr von Ver 
derblichen Lebensmitteln und Eis in die britische Nieder 
lassung sei durch die verschärfte Durchsuchung an den 
Schranken verzögert worden und erfolge nur von Zeit zu 
Zeit. Demgegenüber würden die Märkte der französischen 
Niederlassung in Tientsin normal beliefert. 
Im allgemeinen müsse man sagen, daß britische Schiffe, 
einschließlich Schlepper und Leichter, von den japanischen 
Militärbehörden angehalten und durchsucht worden seien. 
Der britische Generalkonsul in Tientsin habe bei seinem 
japanischen Kollegen protestiert, und ebenso fei der britische 
Botschafter in Tokio angewiesen worden, die Frage bei der 
japanischen Regierung aufzurollen. Die allgemeine Lage 
sei noch nicht klar. 
Der Ministerpräsident sagte dann, daß man „noch immer 
hoffe", daß sich „eine örtliche Bereinigung" als möglich er 
weisen werde. Er bestätigte aber im gleichen Atemzug, daß 
man den Eindruck habe, daß die ursprüngliche Forderung 
nach Auslieferung der vier Chinesen dadurch verwickelt 
worden sei, daß „größere Fragen von allgemeiner Bedeu 
tung" aufgeworfen worden seien. Aus eine Anfrage bestä 
tigte Chamberlain, daß auch die Blockade von Kulangsu 
fortdauere. 
Aus eine Anfrage ergänzte der Zivillord der Admiralität 
die Ausführungen Chamberlains dahin, daß es keinen 
Zweck habe, britische Kriegsschiffe nach Tientsin zu entsen 
den. Das Wasser sei dort so seicht, daß die Kriegsschiffe 
höchstens bis auf 80 Meilen an Tientsin herankommen 
könnten. In den nordchinesischen Gewässern befänden sich 
jedoch genug britische Kriegsschiffe, so daß eine Verstärkung 
der Flotte im Fernen Osten bis auf weiteres nicht notwen 
dig sei. 
Allerhand eingebrockt! 
London, 19. Juni. Die unglückliche Lage, in die sich die 
britische Politik vergaloppiert hat, drückt ein Aufsatz des 
Star deutlich aus, in dem die Tientsin-Blockade als ein 
„weiterer Kampfabschnitt in dem Krieg der Nerven" bezeich 
net wird, den die Demokratien heute erlebten. 
In seiner Fassungslosigkeit meint das Blatt, daß Tient 
find „absichtlich" ausgewählt worden sei, weil die Vereinig 
ten Staaten dort keine Interessen hätten. Die Blockade von 
Tientsin gebe eine drastische Antwort auf den Versuch, ein 
neues Kollektivsystem aufzubauen. England dürfe den Ja 
panern gegenüber aber nicht nachgeben, denn das würde 
nur zu neuen Forderungen führen. 
Hull zu der Blockade von Tientsin. 
Washington, 19. Juni. Außenminister Hüll gcO am 
Montag in der Pressekonferenz folgende Erklärung cm: 
„Tie amerikanische Regierung bekümmert sich nicht um 
den ursprünglichen Zwischenfall in Tientsin, der die ver 
langte Auslieferung von vier beschuldigten Chinesen be 
trifft. Wohl aber kümmern wir uns um Wesen und Be 
deutung der darauf folgenden Entwicklungen in ihrem 
größeren Rahmen, insbesondere in Verbindung mit an 
deren früheren oder gegenwärtigen Maßnahmen und Äuße 
rungen in anderen chinesischen Orten. Die amerikanische 
Regierung verfolgt daher mit besonderem Interesse alle 
diese zusammenhängenden Entwicklungen, wie sie in China 
von Tag zu Tag auftreten. Ich habe heute nichts weiter 
hinzuzufügen." 
Diese Erklärung ist offenbar das Ergebnis des 
Druckes, den die britische Regierung und deren hiesige 
Pressesprachrohre seit Tagen ausüben. Außenminister Hull 
war demgegenüber in einer schwierigen Lage. Er weiß nur 
zu genau, daß amerkanische Interessen in Tientsin weder 
formal noch tatsächlich berührt sind. So mußte er auf Be 
fragen Zugeben, daß der Tientsiner amerikanische General 
konsul mit keinem Wort um Hilfe für dort lebende Ameri 
kaner gebeten habe. 
Hiesige englandsüchtige Kreise vermerken mit Bedauern, 
daß anscheinend auch der Besuch des britischen Königspaa 
res es noch nicht erreicht habe, daß die Vereinigten Staa 
ten sich mit vollen Segeln der vielberufenen „demokratischen 
Einheitsfront" anschließen. 
Sieben Milliarden Dollar Streikschäden unter Roosevelt. 
Washington, 19. Juni. Die Streiks und Arbeiterun 
ruhen haben seit der Amtstätigkeit Roosevelts im Jahre 
1933 das amerikanische Volk um sieben Milliarden Dollar 
geschädigt. Diese Feststellungen veröffentlicht jetzt der Unter 
ausschuß des Bundessenats, der neue gesetzgeberische Mög 
lichkeiten zur Besserung des Arbeitsfriedens untersucht. 
Der Senatsausschuß erklärt in diesem Zusammenhang, 
daß unter solchen Umständen die Grundlage jeder demokra 
tischen Regierungsform vor dem Zusammenbruch stehe. 
Einwanderung rotspanischer Flüchtlinge nach Chile. 
Santiago de Chile, 19. Juni. Nachdem auf Grund Vau 
Zeitungsmeldungen hier der Eindruck entstanden war, daß 
2000 rotspanische Flüchtlinge nach Chile kommen würden, 
legte nunmehr der Außenminister den offiziellen Stand 
punkt der Regierung dar. 
Hiernach nimmt Chile nur solche Personen ans, die sich 
für den wirtschaftlichen Aufbau des Landes nützlich er 
weisen, und zwar unter der Bedingung, daß der Transport 
von den Flüchtlingsorganisationen getragen wird, und daß 
das Geld zum Unterhalt für diese Personen für mindestens 
sechs Monate hinterlegt wird. Nicht aufgenommen sollen 
vor allem Intellektuelle werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 