
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
1939 
Berlin. 
Sonnabend, 18. November 
Nr. 
1624 
Des Führers Dank an das Landvolk. 
Berlin, 18. November. Der Führer hat folgende 
Kundgebung an das deutsche Landvolk erlassen: 
„Die Erntearbeit dieses Jahres ist nunmehr beendet. 
„Die Saat für das kommende Jahr befindet sich troll 
schlechtesten Wetters und des Mangels an Arbeitskräften be 
reits wieder in der Erde. 
„Das deutsche Volk dankt seinen Bauern für die groste 
Arbeit, die in dem uns aufgezwungenen Kampf von ent 
scheidender Bedeutung ist. 
„Mit Hilfe des Allmächtigen wird die deutsche Volkser 
nährung aus eigener Scholle damit auch für das kommende 
Jahr sichergestellt sein. 
gez. Adolf Hitler." 
Der Führer zum Ableben des Präsidenten von Ecuador. 
Berlin, 18. November. Der Führer hat aus Anlaß des 
Ablebens des Präsidenten der Republik Ecuador 
dem geschäftsführenden Präsidenten von Ecuador telegra 
phisch sein Beileid übermittelt. 
Der Reichsminister des Auswärtigen, vonßibben 
trop, hat dem Außenminister von Ecuador ein Beileids 
telegramm übersandt und durch Unterstaatssekretär Woer - 
mann dem hiesigen Geschäftsträger von Ecuador seine und 
der Reichsregierung Anteilnahme persönlich aussprechen 
lassen. Die Präsidialkanzlei, die Reichsikanzlei, das Aus 
wärtige Amt und der Reichstag haben am Sonnabend ihre 
Flaggen auf Halbmast gesetzt. 
Italien über die Kriegsschuld der Westmächte. 
Rom, 18. November. „Tie Friedens-Jnitiative durch 
Englands und Frankreichs Schuld gescheitert", so charakte 
risiert Giornale d'Jtalia in großen Überschriften die der 
zeitige Lage, während sein Berliner Korrespondent betont, 
daß die nunmehr klar definierten Absichten der Weltmächte, 
ein noch verschärftes Versailles wieder aufzurich 
ten., in Deutschland, einen Sturm der Entrüstung auslösten. 
Mit der schwierigen inneren L a g e F r a n k r e i ch s 
befaßt sich der Pariser Korrespondent des gleichen Blattes, 
der unterstreicht, daß sich dunkle Schatten über dem franzö 
sischen Leben verdichteten, die von der immer intensiveren 
defaitistischen Propaganda und der immer lebhafteren Miß 
stimmung herrührten. 
Es habe den Anschein, daß den französischen Soldaten 
nicht genügend Decken zur Verfügung gestellt wurden und 
daß die Intendanturen die verschlissenen Mäntel und Hosen 
nicht zu ersetzen vermochten. Dazu komme noch die unter 
irdische Propaganda, die (wie die französische Presse selbst 
zugebe) immer aktiver und gefährlicher werde. 
Der 4. Jahrestag der Sanktionen. 
Rom, 18. November. Anläßlich der Einweihung einer 
neuen Alkoholfabrik, die am Sonnabend im Gedenken an 
den 4. Jahrestag der Sanktionen als weiterer Schritt auf 
dem Wege zur vollständigen wirtschaftlichen Autarkie in 
Betrieb genommen wurde, betonte Mussolini in einer 
kurzen Ansprache, daß alles, was der Faschismus unter 
nehme, zu einem siegreichen Ende geführt werde. 
Auch die Abendpresse steht ganz im Zeichen des 4. Jahres 
tages der Sanktionen. Tribuna erinnert daran, daß die 
Sanktionen auf England zurückgehen und dazu bestimmt 
waren, Italien zu erdrosseln, was Italien nie vergessen 
werde. 
Giornale d'Jtalia unterstreicht, daß die Autarkie seit 
1936 auf allen Gebieten große Fortschritte gemacht 
habe und weiterhin machen werde. Während des derzeitigen 
Krieges sei es nicht angebracht, ins einzelne gehende Nach 
richten über die bisherigen Erfolge und die zukünftigen 
Möglichkeiten bekanntzugeben, da diese ein Geheimnis der 
nationalen Verteidigung darstellten. - 
Aus allen wirtschaftlichen Gebieten sei die völlige 
Sicher st ellung der Ernährung des italienischen 
Volkes bereits nahezu vollkommen erreicht, während die 
Rohstofferzeugung für die Industrie immer neue 
Fortschritte mache. Falsch seien die Behauptungen, daß arme 
Länder eine Autarkie nicht durchführen könnten; denn gerade 
sie seien am meisten vom wirtschaftlichen Druck des Aus 
landes bedroht und müßten sich deshalb von den mannig 
fachen Gefahren einer wirtschaftlichen Abhängigkeit vom 
Ausland frei machen und der Autarkie zustreben. 
Italien sei zwar arm, habe aber gerade deshalb das 
Recht, eine Revision des internationalen 
Systems der Reichtümer anzustreben, und 
verfüge im übrigen über alle Elemente zur Verwirklichung 
einer maßvollen Autarkiewirtschaft. 
Spanien zum 4. Jahrestag der Sanktionen» 
Madrid, tB. November» Tie hiesigen Blätter gedenken in 
ihren außenpolitischen Artikeln allgemein des 4. Jahrestages 
der Sanktionen gegen Italien. 
Das ABC schreibt, am 4. Jahrestag der Sanktionen 
würden ihre Urheber überzeugt sein, daß sie völlig gegen 
teilige Wirkungen hervorgebracht hätten, indem nämlich 
Italiens Prestige dadurch erhöht worden sei. Die Sank 
tionen seien ein wirksamer Beitrag zur Bildung der Achse 
und der italienischen Autarkie gewesen. 
Arriba er'klärt, die Sanktionspolitik sei gegen Italien 
eingeleitet worden, als es sich angeschickt habe, um sein 
Imperium Zu kämpfen. Frankreich und England hätten 
wegen demokratischer Parteiinteressen einen Fehler nach dem 
anderen begangen. Frankreich habe dadurch die Sicherheit 
des Status guo im Mittelmeer verloren. 
Italien habe im Kampf gegen alle den Sieg errungen. 
Allein Deutschland habe die Sanktionen nicht mitgemacht, 
und dank dieser prächtigen Haltung des Nationalsozialismus 
sei die Ach s e entstanden, die noch heute ein festes 80l l 
werk der europäischen Politik darstelle. 
Der Weg durchs Mittelmeer bestehe weiter, doch stehe er 
nicht mehr unter der Kontrolle Englands. 
Rumäniens Aerger mit Rydz-Smigly. 
Madrid, 18. November. In den neutralen Ländern be 
trachtet man mit wachsendem Unbehagen die Schwierigkeiten, 
die sich überall da ergeben, wo Angehörige der von England 
verratenen kleinen Völker nach dem Scheitern ihrer leicht 
fertigen Politik Schutz und Zuflucht suchen. 
So berichtet die spanische Telegraphenagentur EFE aus 
Bukarest, daß dem ehemaligen polnischen Marschall Rydz - 
Smigly ein neuer Aufenthaltsort zugewiesen worden ist. 
Er wohnt jetzt in dem Sommersitz des rumänischen Patriar 
chen in Dragoslavele; in seinen bisherigen Wohnsitz in 
Crajova rückt der ehemalige Staatspräsident Moscicki ein. 
Diese Umquartierung der geflüchteten polnischen Regie 
rungsmitglieder sei notwendig geworden, weil Rydz-Smigly 
wiederholt Attentatsversuchen polnischer Offiziere 
und Soldaten ausgesetzt gewesen sei. An seinem neuen 
Aufenthaltsort sei die polizeiliche Bewachung verstärkt 
worden, da er sich auch dort nicht mehr sicher fühle. 
Auch hier zeigt sich also die wachsende Opposition und 
Verbitterung des polnischen „Poilus" gegen die Clique der 
einstigen Führer, die, als Bankrotteure und Deserteure feige 
ins Ausland geflüchtet, heute wiederum von den Engländern 
gegen billige „englische" Versprechungen und Geld sich dafür 
dingen lassen, daß die nach Westeuropa gelangten polnischen 
Bauernsöhne erneut ihre Haut für die englischen Interessen 
Zu Markte tragen. 
Englischer Aufteilungsplan für Ostmitteleuropa. 
Paris, 18. November. Langsam zeichnet sich das Spiel 
Englands mit der von ihm eingesetzten polnischen Mario 
nettenregierung deutlicher ab. 
Diese in Paris tagenden polnischen Despera 
dos haben in Chamberlains Auftrag im Rahmen der eng 
lischen Kriegsziele einen großangelegten Aufteilungs 
plan Ost Mitteleuropas ausgearbeitet, der jedoch in 
französischen politischen Kreisen lebhafte Kritik ausgelöst hat, 
nachdem Frankreich bereits bei der Beantwortung des ge 
meinsamen Holländisch-belgischen Schrittes das Sprachrohr 
für die englischen Kolonialpläne auf dem Kontinent hat sein 
müssen, durch das» die Absicht einer neuen Aufteilung 
Ostmitteleuropas bekanntgeworden ist. 
Das phantastische Projekt, das die gescheiterten War 
schauer Existenzen aufgestellt haben, sieht die Bildung eines 
ostmitteleuropäischen Staatenblockes von der Donau bis zur 
Ostsee vor, dem alle jetzt dort bestehenden Staaten natür 
lich unter Führung eines wiederhergestellten polnischen Raub 
staates eingegliedert werden sollen. Daß man in der 
Abgrenzung nach Westen dabei besonders großzügig ver 
fährt und nicht nur Ungarn und die Slowakei, sondern 
auch einen Vasallenstaat Oesterreich einbezieht, ist bei einer 
englischen Auftragsarbeit nicht verwunderlich. 
Wie überraschend diese brutalen Pläne eines unverhüll 
ten englischen Kolonialregimes im Osten Mitteleuropas, 
noch dazu polnischer Prägung, auf die französische öffentliche 
Meinung gewirkt haben, beweist die bei der scharfen Kriegs 
zensur doppelt ernst einzuschätzende Kritik in Pariser Zei 
tungen. So bemerkt Petit Parisien bissig, derartige Absichten 
könnten doch nicht „ohne die vorherige gefühlsmäßige Zu 
stimmung der Interessierten in die Wirklichkeit umgesetzt 
werden." 
Die Reise des polnischen „Regierungschefs" Sikorski 
und seines „Außenminist e r s" Zaleski nach London 
und ihr auffallend feierlicher Empfang durch hohe und 
höchste englische Persönlichkeiten gerade in diesen Tagen, in 
denen die Grundzüge des Aufteilungsplanes bekannt wer 
den, erhält durch diesen Gegensatz realer denkender franzö 
sischer politischer Kreise zu dem größenwahnsinnigen Pro 
jekt eine einleuchtende Begründung. 
England hat nach der Resignation von Moseicki, Rydz- 
Smigly und Beck in den alten polnischen Oppositionellen 
doch wieder Dumme gefunden, die sich wie Benesch und Kon 
sorten vor seinen Wagen spannen lassen und willenlos nach 
seiner Pfeife tanzen. 
Jetzt wird es auch klar, warum England soviel Geld für 
die Betreuung der polnischen Flüchtlinge in den südosteuro 
päischen Ländern ausgibt, die es als Schrittmacher dieser 
für ihre Gastländer allerdings nicht sehr sympathischen Pläne 
braucht. 
Churchill Elefant im Porzellanladen. 
Amsterdam, 18. November. Die letzte Rundfunkrede 
Churchills mit ihren faustdicken Lügen, törichten 
Prahlereien und plumpen Angriffen wird in Zuschriften an 
verschiedene Provinzblätter Großbritanniens scharf kritisiert. 
So heißt es in einer Zuschrift an den Manchester Guar 
dian, die Ansprache Churchills habe im Munde einen häß 
lichen Geschmack und im Geiste die unbehagliche Frage 
hinterlassen, wi e vi e l Scha d e n sie Wohl wieder Ver 
ursache. Wenn dieser Krieg ein Kreuzzug sein solle, dann 
stehe es schlecht an, sich Bleiner anfänglicher Erfolge gegen 
einen Feind Zu rühmen, der weder schwach noch ein Narr sei, 
und es sei noch schlimmer, wenn man im Rundfunk dann 
sarkastisch und persönlich werde. 
In einem weiteren Brief an den „Manchester Guardian" 
wird gesagt, wenn ein Verantwortlicher Staatsmann nicht 
iiber 10 Wochen Krieg in weniger „kriegerischen" Begriffen 
berichten könne, wäre es besser, wenn überhaupt nicht be 
richtet würde. 
In einer Zuschrift an die Jorkshire Post bricht der 
Schreiber in den Ausruf aus: „12. November welch ein 
Sonntag verwirrter Reden". 
Ein weiterer Schreiber an die „Aorkshire Post" sagt in 
seinem Brief, er könne nicht umhin, zu bedauern, daß einer 
der führenden britischen Staatsmänner in so haßerfüllten 
und bitteren Worten gesprochen habe. Es sei notwendig, 
daß Tatsachen klar und kompromißlos ausgesprochen würden, 
aber es sei nicht notwendig, sie mit Beleidigungen 
zu umbrämen. 
London macht bittere Erfahrungen. 
Amsterdam, 18. November. Wie der Telegraaf aus 
Kairo berichtet, hat dre ägyptische Regierung den Antrag der 
britischen Regierung auf Ankauf von 210 000 Ballen Baum 
wolle zu den am 11. November in Alexandrien geltenden 
Preisen abgelehnt. 
Deutschlands überragende Wirtschaftskraft. 
Oslo, 18. November. Deutschlands Wirtschaftskraft wird 
von neutralen Beobachtern immer häufiger anerkannt. Die 
norwegische Zeitung Norges Näringsveier stellt beispiels 
weise fest, daß es bewundernswert sei, wie das durch den 
Versailler Vertrag völlig zerschlagene und gebundene Reich 
durch deutsches Organisationstalent und deutschen Fleiß 
wieder aufgebaut wurde. Zielbewußte Arbeit sowie die 
wirtschaftlichen und geistigen Kräfte des Landes feien die 
gewaltigen Hilfskräfte Deutschlands, auf die es sich in 
seinem Kampfe stützen könne. 
Ausdrücklich stellt das neutrale Blatt fest, daß es lediglich 
von völligem Unverständnis Zeuge, wenn man sage, daß 
Hitler der Stein des Anstoßes sei; denn Hitler fei nur der 
Exponent des deutschen Volkes und seines Willens. In dem 
gegenwärtigen Kampf besitze Deutschland außer den wirt 
schaftlichen Hilfskräften die unzweifelhafte Ueberlegenheit 
in Technik und Organisation. 
Selbst einer Engländerin zu viel. 
Kopenhagen, 18. November. Die dänische Zeitung 
Berlingske Tidende bringt aus London über Amsterdam die 
Meldung, daß die englische Romanschriftstellerin Vera 
Brittain im Daily Herald einen Artikel veröffentlichL 
hat, in dem die Verfasserin in sehr drastischer Weise die 
britische Blockadepolitik gegenüber Deutschland angreift. 
Es gehe über die heranwachsende Jugend her, heißt es in 
diesem Artikel, es seien nicht die Soldaten in den Schützen 
gräben, die im Kriege unter der Anwendung der Blockade 
am meisten zu leiden hätten, sondern die werdenden 
Mütter und die Säuglinge. 
Die deutsch-brasilianischen Handelsbeziehungen. 
Rio de Janeiro, 18. November. Bei einem Empfang, der 
in der Deutsch-Brasilianischen Handelskammer zur Begrü 
ßung des neuernannten deutschen Botschafters Prüfer 
veranstaltet wurde, wies der Botschafter auf die große 
Tragweite der Einstellung der deutschen Wirtschaft gegen 
über Brasilien für dessen nationale Ziele und dessen Wirt 
schaftsaufbau hin. 
Deutschland habe nicht wie andere Großmächte durch 
Konzessionserwerb die Aneignung wertvoller Teile des bra 
silianischen Wirtschaftskörpers versucht, sondern seine Be 
tätigung in Brasilien auf die Mitwirkung bei dem Aufbau 
der nationalen Industrien abgestellt. 
Man könne mit Stolz feststellen, daß in der letzten Zeit 
kein anderes Land so intensiv und freudig an der Durch 
führung des brasilianischen Fünfjahresplanes mitgearbeitet 
habe wie Deutschland. 
Auch für die Ausfuhr Brasiliens Habe Deutschland die 
Möglichkeiten seiner zentral gelenkten Wirtschaft in Ueber 
einstimmung mit den wirtschaftlichen Bestrebungen Brasi 
liens eingesetzt und deshalb in vielen Fällen bestimmte bra 
silianische Produkte gekauft, damit gemäß den brasilianischen 
Wünschen bestimmte Produktionszweige Brasiliens ausge 
baut werden könnten. 
Deutschland habe damit stärker als irgendein anderes 
Land Brasilien bei dem Uebergang von einer krisenempfind 
lichen Monokultur Zu seiner heutigen blühenden Ausfuhr 
erzeugung unterstützt. Dadurch erfolge im Wirtschaftsver 
kehr zwischen Deutschland und Brasilien die Anpassung der 
beiderseitigen Interessen, wie sie wohl* im Außenhandel 
Brasiliens kaum eine Parallele habe. 
Botschafter Prüfer betonte anschließend Deutschlands 
Willen, auch unter erschwerten Kriegsumständen die wirt 
schaftliche Zusammenarbeit mit dem befreundeten Brasilien 
wie mit den anderen südamerikanischen Ländern fortzu 
setzen. 
China soll am Aufbau Ostasiens mitarbeiten. 
Tokio, 18. November. Ministerpräsident Abe erklärte 
am Sonnabend im Zentralamt für China, demnächst werde 
Wangtschingwei, unterstützt von den provisorischen Regie 
rungen in Peking und Nanking, die vorgesehene Vereinigte 
Zentralregierung einrichten. 
In politischen Kreisen weist man besonders auf die große 
Bedeutung der Erklärung Abes über das Verhältnis Japans 
zur neuen chinesischen Zentralregierung Hirn die besagt, daß 
Japan keine territorialen Rechte und Interessen in China 
beanspruche: China solle seine eigene unabhängige Politik 
verfolgen und als gleichberechtigter Partner 
m i t -I apan beim Aufbau und der Neuordnung Ostasiens 
zusammenarbeiten. 
Abe glaubt ferner, daß sich mit der Proklamierung der 
neuen Regierung einige chinesische Staatsmänner, die heute 
noch hinter Tschiangkaischek ständen, Wangtschingwei an 
schließen würden, womit ein Wendepunkt in der Gesamtlage 
Chinas gegeben sei. Abe hofft, daß dann auch dritte Staaten 
„die geschaffenen Tatsachen richtig erkennen und mit Japan 
zusammenarbeiten werden." 
Vollstreckung eines Todesurteils. 
Berlin, 18. November. Am 18. November 1939 ist die 
23 Jabre alte Rosalie Meeßen aus Stolberg hingereichte! 
worden, die vom Schwurgericht in Aachen wegen zweima 
ligen Mordes und besonders schwerer Brandstiftung zum 
Tode beurteilt worden ist. 
Rosalie Meeßen hat zusammen mit ihrem ebenfalls zum 
Tode verurteilten Liebhaber Andreas Elkenhans ihre 
zwei Kinder einen fünf Monate alten Knaben und ein 
112 Jahre altes Mädchen ermordet, weil sie ihren ehe 
brecherischen Beziehungen im Wege standen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin, 