
Nachmittags- und Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(AIS Manuskript gedruckt. Nachdruck und zeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Sonnabend, 27. Januar 
Nr. 
99 
Englands und Frankreichs Sorgen. 
Berlin, 27. Januar. Die künftige finanzielle Entwick 
lung bereitet England immer größere Sorgen. Das stän 
dige Ansteigen der Preise und der Schwund der Kaufkraft 
drückt auf die Stimmung weiter Kreise. Doch kann sich die 
plutokratische Oberschicht nicht die mindeste Vorstellung da 
von machen, wie die Arbeiterschaft mit ihren geringen Löh 
nen bei den erhöhten Preisen leben soll. 
Das zeigt sich z. B. kraß in einem Leitartikel der Times, 
in dem der bezeichnende Satz steht, durch die Erhöhung der 
Einkommensteuer seien alle höheren und mittleren Einkom 
mensgattungen in England schon erheblich verringert und 
die Kaufkraft dieser Schichten bedeutend vermindert worden, 
so daß jetzt auch die Arbeiterschichten in entsprechendem Aus 
maß, herangezogen werden müßten. 
Bei dieser Einstellung ist es nicht weiter verwunderlich, 
daß. wie der Daily Herald meldet, den Aktionären der seit 
Kriegsausbruch unter Regierungskontrolle gekommenen 
Eisenbahnen bedeutend höhere Gewinne als im letzten Frie 
densjahr 1938 zugestanden werden. 
Während sich also auf der einen Seite ein teilweise so 
gar noch von der britischen Regierung unterstütztes 
Kriegsgewi n n l e r t u m bildet, sollen die arbeiten 
den Schichten Englands durch eine erhöhte Besteuerung und 
eine Herabsetzung ihres Lebensstandards aus das Mindest 
maß immer noch stärker zur Finanzierung der britischen 
Kriegslasten herangezogen werden. 
Während so die Gehalts- und Lohnempfänger besonders 
unter dem Sinken der Kaufkraft leiden müssen, haben an 
dere Gruppen noch unter einem starken Rückgang ihrer Ein 
nahmen zu leiden, der bekanntlich eine Folge des organisa 
torischen Wirrwarrs ist. Ueber die Notlage des Londoner 
Hausbesitzes gibt die News Chroniele eine anschau 
liche Schilderung. 
In verschiedenen Straßen Londons, so berichtet sie, sei 
von fünf Häusern nur noch eines bewohnt. Der Rest stehe 
leer. Heute seien dreimal soviel Häuser unbewohnt wie in 
Friedenszeiten. Das Geschäft der Häuservermietung sei zu 
einem völligen Stillstand gekommen. Nur in den bil 
ligeren (!) Wohngegenden finde man keine leeren Häu 
ser und keine dünnbevölkerten Straßen. 
Von der gleichen Not wird auch weiterhin das Hotel 
gewerbe betroffen. Wie der Daily Expreß berichtet, 
seien viele Hotels, obwohl sie zu Büros umgebaut seien, 
immer noch leer. Besitzer anderer Hotels und Pensionen 
gerieten in Schulden, weil sie auf Beamte warteten, die 
nicht einträfen. Andere wiederum könnten ihre Räume Be 
suchern nicht anbieten, weil die Beamten jederzeit eintreffen 
könnten. Eine dritte Kategorie schließlich habe eigentlich im 
Winter die Häuser schließen wollen, müsse sie aber jetzt, ob 
wohl sie leer ständen offenhalten. 
Heftige Klagen führen auch die Altersrentner, 
deren Renten kürzlich neu festgesetzt wurden. Der Präsident 
des Verbandes der Altersrentner erklärte laut Daily Herald, 
daß die Rentner mit den „sch a m los en Vo r s chl äge n" 
der Regierung keineswegs zufrieden seien. Der Exekutiv 
ausschuß des Altrentnerverbandes hat in einem Telegramm 
an den Schatzkanzler nachdrücklich gegen die „schamlose und 
unangemessene sogenannte Erhöhung der Alterspensionen, 
die eine Schande für England ist," protestiert. 
Nicht geringer sind die Sorgen des britischen Aus 
fuhrhandels, für die ein in der Financial Times vom 
W. Januar erschienener Leitartikel bezeichnend ist, der ein 
deutig betont, daß eine Finanzierung des Krieges nur durch 
eine Steigerung der Ausfuhren erreicht werden könne, 
selbst, wenn dadurch der Le b ens stan da r d des britischen 
Volkes herabgesetzt werden müsse. 
Das Blatt gibt offen zu, daß man in England mit der 
Größe der überseeischen Hilfsquellen prahle und anscheinend 
vergesse, daß bei einem Angriff dieser Reserven England 
von seinem Kapital zehre. In scharfer Formulierung be 
tont das Blatt deshalb, daß eine Steigerung der Ausfuhren 
eine Frage von Leben und Tod für Großbritannien sei. » 
Da aber eine solche Ausfuhrsteigerung selbst bei stärkster 
Senkung des Lebensstandards des britischen Volkes nicht 
möglich ist, muß England in absehbarer Zeit zwangsläufig 
in ernste Finanzschwierigkeiten kommen, die sich umso 
schwerwiegender auswirken müssen, als das englische Pfund 
schon seit Beginn dieses Krieges sich in einem Zustand 
ständiger Schwäche und Unsicherheit befand. 
Die Sorgen und Nöte sind aber auch bei den Lohn- und 
Gehaltsempfängern in Frankreich und der steigenden 
Zahl der französischen Unterstützungsempfänger nicht ge 
ringer, die durch die schwindende Kaufkraft in ein immer 
aröüeres Elend aeraten. 
Wie soll z. B. die Frau eines französischen Soldaten von 
ihrem Unterstützungssatz leben, wenn sie pro Tag ganze 
7V Pfennige (mehr sind nämlich die gezahlten 12, M Francs 
nicht) erhält? Von diesem mehr als dürftigen Satz kann sie 
aber selbst bei größter Einschränkung die Ausgaben für 
Milch, Ernährung und Heizung nicht im entferntesten be 
streiten. 
Das Urteil der Welt über Coulondres Doppelrolle. 
Preßburg, 27. Januar» Die deutsche Stellungnahme zu 
der kriegshetzerischen Tätigkeit Coulondres hat in der hie 
sigen Oeffentlichkeit großes Aufsehen hervorgerufen. Die 
slowakische Presse beschäftigt sich eingehend mit den deutschen 
Mitteilungen, wobei schon in den auf die 
traurige Rolle hingewiesen wird, die Botschafter Coulondre 
entgegen seinen mehrfach erklärten Bestrebungen' während 
seines Aufenthaltes in Berlin gespielt hat. 
„Botschafter Coulondre, der Wolf i m S ch ussp e I z, 
Totengräber der Verständigung" ist die charakteristische 
Überschrift des Grenzboten, der ebenso wie Slovenska Poli 
tika die deutsche Verlautbarung in großer Aufmachung an 
erster Stelle veröffentlicht. 
Rom, 27. Januar. Die italienische Presse veröffentlicht 
in großer Aufmachung, zum Teil mehrspaltig auf der ersten 
Seite, die 4. amtliche Verlautbarung zum französischen Gelb 
buch und die deutschen Enthüllungen über die kriegs 
hetzerische Tätigkeit des ehemaligen französischen Botschafters 
in Berlin, Coulondre. 
Allgemein wird in den Blättern hervorgehoben, daß 
diese vierte Verlautbarung das Bild abrunde, das im Hin 
blick auf die Frage der Veranwortlichkeit für diesen Krieg 
bereits durch die erste deutsche dokumentarische Stellung 
nahme skizziert worden war. 
Popolo di Roma spricht in diesem Zusammenhang von 
neuen Präzisierungen über die Kriegsschuld. In der 
Stefani-Meldung, die in dem Blatt zum Abdruck gelangt, 
heißt es, daß sich die deutsche Verlautbarung insbesondere 
mit der Aktivität des letzten französischen Botschafters in 
Berlin beschäftige und aufzeige, daß dieser sich äußerlich als 
Befürworter einer deutsch-französischen Verständigung zeigte, 
in Wirklichkeit aber systematisch jede Bemühung in dieser 
Richtung sabotierte. Der französische Diplomat habe syste 
matisch die Regierung seines» Landes gegen Deutschland 
a u f g e st achelt, indem er tendenziöse Nachrichten erfand. 
Es folgen dann kurze Inhaltsangaben der Berichte des 
französchen Botschafters vom 15. Dezember 1938, 17. März 
28. April, 1. Juni und 27. August 1939, während die 
Schlußsätze der deutschen Veröffentlichung wörtlich wieder 
gegeben werden. 
Das Mittagsblatt Tevere bringt die Nachricht in großer 
Aufmachung unter der Ueberschrift: „Die Demokratien 
schlugen deutsch-polnische Verhandlungen vor zum einzigen 
Zweck, sich ein Alibi zu schaffen." 
Tribuna und Resto del Carlino bringen die Meldung auf 
der ersten Seite in« mehrspaltiger Aufmachung. Der Bericht 
erstatter des „Resto del Carlino" leitet die Wiedergabe der 
deutschen Veröffentlichung mit folgenden Sätzen ein: 
„Die dokumentarischen Antworten auf das französische 
Gelbbuch sind noch nicht erschöpft. Die neue Antwort ist von 
bemerkenswertem historischen Interesse. Es handelt sich 
um eine Anklage gegen den früheren französischen Bot 
schafter in Berlin, einen der größten und direktesten Ver 
antwortlichen für den gegenwärtigen 
Konflikt. Coulondre hat Frantzois-Poncet ersetzt, der 
zum Botschafter in Rom ernannt wurde. 
„Nachdem er in die Reichshauptstadt gekommen war, nach 
der Konferenz von München, erklärte er sich sofort dafür, die 
Grundlagen einer Wiederannäherung an das Reich zu fin 
den. Die heutige Veröffentlichung zeigt/daß der Vertrauens 
mann Daladiers stattdessen nach Berlin mit dem Vorsatz ge 
kommen war, die direkten Bemühungen zur Verständigung 
zu sabotieren." 
Budapest, 27. Januar. Die deutsche Stellungnahme zu 
der Berichterstattung des früheren französischen Botschaf 
ters in Berlin, Coulondre, hat in hiesigen politischen Krei 
sen große Beachtung gefunden. Man weist in diesen Kreisen 
auf dielliezeichnende Tatsache hin, daß ausgerechnet der Bot 
schafter, der zum Zwecke der Vorbereitung einer Verständi 
gung zwischen Deutschland und Frankreich nach Berlin ge 
kommen war, eine im Gegensatz zu seiner Aufgabe stehende 
Tätigkeit entfaltet habe. 
Coulondre habe durch eine entstellende und tendenziöse 
Berichterstattung dazu beigetragen, die Atmosphäre zwischen 
den beiden großen Nachbarstaaten zu vergiften, und habe 
damit den Kriegstreibern in Paris Hilfsdienste geleistet. 
Belgrad, 27. Januar. Die 4. amtliche deutsche Veröffent 
lichung zum französischen Gelbbuch wird in Jugoslawien 
durch die halbamtliche Nachrichtenagentur Avala verbreitet. 
Die Belgrader Zeitungen veröffentlichen die deutschen Aus 
lassungen in vollem Umfange, enthalten sich aber bisher 
eigener Stellungnahmen. 
Auch die Agramer Blätter widmen der deutschen An 
klage gegen Coulondre breiten Raum. Der jugoslawische 
Rundfunk brachte einen längeren Auszug in seinen Nach 
richtensendungen. 
Obwohl sich das Interesse der jugoslawischen Oeffentlich-- 
keit jetzt sehr stark der bevorstehenden Balkänkonferenz zu 
wendet, haben die deutschen Enthüllungen über die Tätig 
keit des ehemaligen französischen Botschafters in Berlin, 
Coulondre, in« politischen Kreisen Belgrads ein starkes Echo 
gefunden. 
Athen, 27. Januar. In politisch interessierten Kreisen 
Athens erörtert man lebhaft die deutschen Anklagen gegen 
den ehemaligen, angeblich für die Verständigung zwischen 
Frankreich und Deutschland arbeitenden französischen Bot 
schafter in Berlin, Coulondre, die als Ergänzung zu den 
drei deutschen Antworten auf das französische Gelbbuch als 
ein bedeutender Beitrag zur Klärung der Kriegsschuldfrage 
angesehen werden. Die gesamte Presse veröffentlicht durch 
weg in guter Aufmachung den vollen Text der deutschen 
Stellungnahme. 
Bern, 27. Januar. Die 'schweizerische Presse berichtet 
über die 4. deutsche Veröffentlichung zum französischen Gelb 
buch durch eine Agenturmeldung, in der unterstrichen wird, 
daß Coulondre nach außen hin als Vertreter der deutsche 
französischen Verständigung sich ausgegeben habe, während 
er wie die jetzt veröffentlichten Dokumente erwiesen 
von Anfang bis zum Ende seiner Berliner Tätigkeit die ge 
genteilige Politik betrieben habe. 
Besonders dieser Hinweis ist von politischen Kreisen in 
Bern stark beachtet worden. 
Brüssel, 27. Januar. Mehrere belgische Zeitungen, 
darunter politisch einflußreiche Blätter wie Etoile Belge 
und Metropole, veröffentlichen zu den jüngsten deutschen 
Stellungnahmen zum französischen Gelbbuch eine 'zusammen 
fassende ausführliche Darstellung, in der zum Schluß daraus 
hingewiesen wird, daß Frankreich ursprünglich mit der 
deutschen Auslegung des Sinnes und des Geistes von 
München einverstanden War, später aber seine Haltung 
unter dem Druck Englands einer Revision unterzogen hat. 
Helsinki, 27. Januar. Helsingin Sanomat und Huf 
vudstadsbladet geben die 4. amtliche Verlautbarung in der 
Fassung der amtlichen Telegraphenagentur wieder. Hierbei 
wird festgestellt, daß Coulondre als Anhänger der deutsch 
französischen Verständigung aufgetreten sei, aber in Wirk 
lichkeit, wie aus den Dokumenten des Gelbbuches hervor 
gehe, die entgegengesetzte Politik vertreten habe. 
Der russische Heeresbericht. 
Moskau, 27. Januar. Nach dem Bericht des General 
stabes des Militärbezirks Leningrad vom 26. Januar war 
an diesem Tage kein wichtiges Ereignis zu verzeichnen. 
Die Finnen melden. 
Helsinki, 27. Januar. Nach dem finnischen Heeresbericht 
vom 2K. Januar unternahm die Russen auf dem Eis des 
Muolajärvi und Taipaale Angriffsversuche, die abgewie 
sen werden konnten. Nordostwärts des Ladoga-Sees hält 
der schon seit fünf Tagen ununterbrochene Druck auf die fin 
nischen Stellungen an, die bisher gehalten werden konnten. 
Die russischen Angriffe sollen verlustreich abgewiesen sein. 
Von den anderen Frontabschnitten' der Ostgrenze wird 
lebhafte Patrouillentätigkeit gemeldet. An der Ostküste des 
Ladoga unternahmen die Russen, von Artilleriefeuer unter 
stützt, mehrere Angriffe auf die Verteidigungsstellungen des 
finnischen Forts Mantsi. Auch hier vermochten die Finnen 
ihre Stellung zu halten. 
Ueber die Tätigkeit der Luftwaffe werden keine nennens 
werten Ereignisse gemeldet. 
Englands „Blitzkrieg" gegen die Grippe! 
Amsterdam, 27. Januar. Die große Grippeepide 
mie, die die englischen Truppen in Frankreich gepackt hat 
und bis zu 50 VH. der Mannschaften dienstuntauglich machte, 
hat in England selbst eine derartige Beunruhigung ausge 
löst, daß das Kriegsministerium sich genötigt gesehen hat, 
einige Worte über die Grippeepidemie zu verlieren. 
Nach den Methoden des Kollegen aus der Admiralität, 
Winston Churchill, .unterrichtet das Kriegsministerium die 
englische Öffentlichkeit in folgender Weise: 
„Das Kriegsministerium gibt bekannt, daß kein Wort 
an der gestrigen deutschen Funkmeldung wahr ist, daß Mann 
schaften des Britischen Expeditionskorps in Frankreich ernst 
haft an Grippe erkrankt seien." 
Das englische Kriegsministerium tut also so, als hätte 
der deutsche Rundfunk diese ganze Meldung erfunden. Offen 
bar lesen die Herren des britischen Kriegsministeriums aber 
die englische Presse gar nicht oder nicht aufmerksam 
genug, oder aber sie halten das englische Volk für so dumm, 
daß es jede Lüge seiner Ministerien bedenkenlos annimmt. 
Denn am 20. Januar bereits veröffentlichte das englische 
Blatt News Chronicle, zweispaltig aufgemacht, auf der 
ersten Seite eine Meldung seines Frontberichterstatters 
Philip Jordan unter der Ueberschrift: „Britisches Expedi 
tionskorps steht vor Blitzkrieg gegen die Grippe." 
In der Meldung selbst heißt es: „Die Grippe hat eine 
Offensive gegen das britische Expeditionskorps begonnen. 
Starke Gegenangriffe durch unsere ärztlichen Behörden ver 
suchen den Feind in Schach zu halten und es ist zu hoffen, 
daß der Sieg über die Grippe nicht mehr lange auf sich 
warten läßt. Im Augenblick allerdings sind unsere Aerzte 
und ihre Helfer die m e i st b e s ch ä f t i g t e n Leute an 
der britischen Front. 
„Infolge der außerordentlichen Kälte sind die Mann 
schaften selbstverständlich der Grippe und anderen Er 
kältungskrankheiten besonders stark ausgesetzt. Die meisten 
Unterkünfte sind zugige Schuppen und Ställe, die bei solchem 
Winterwetter kaum mehr darstellen als regelrechte Eis 
keller." 
So weit die Meldung der „News Chronicle". 
Es fragt sich danach nur, wer nun eigentlich gelogen hat, 
der Frontberichterstatter des Blattes, der diese Grippe 
meldung gab, nachdem sie selbstverständlich die militärische 
Zensur passiert Hatte, oder das britische 
das die Grippe für eine deutsche Rundfunkerfindung erklärte! 
Im Zweifelsfalle dürfte Wohl das Kriegsministerium 
lügen, denn es ist kaum anzunehmen, daß die britische 
Zensur eine restlos erfundene Meldung eines britischen 
Frontberichterstatters passieren läßt. 
Womit einmal mehr die Zuverlässigkeit der 
deutschen Be r i cht erstat t u n g in Presse und Rund 
funk erwiesen ist und die Lügenhaftigkeit amtlicher engli 
scher Meldungen. 
Englandfeindliche Bewegung auch in Nanking. 
Schanghai, 27. Januar. Wie die japanische Schanghaier 
Zeitung Tairiku Schimpo zu berichten Weiß, dehnt sich die 
englandfeindlichs Bewegung in China auch auf Nanking 
aus. Die Vereinigung junger Männer und die Nankinger 
Antibritische Liga hätten den englischen Uebergriff auf der 
„Asama Maru" sehr übel vermerkt. 
Selbst in englischen Kreisen wird das Vorgehen des eng 
lischen Kriegsschiffes stark kritisiert. 
Verschärfung der japanischen Blockade in Tienisin. 
Tientsin, 27. Januar. Das britische Konsulat ist einer 
Reuter-Meldung zufolge amtlich unterrichtet worden, daß 
die japanische Blockade gegen die britische und die franzö 
sische Kanzession in Tientsin ab Sonnabend verstärkt werden 
wird. Die Kontrolle an den Barrieren wird strenger sein, 
und die Drahtzäune werden ab Sonntag wieder elektrifi 
ziert werden. 
Vollstreckung eines Todesurteils. 
Verlin, 27. Januar. Am 27. Januar ist der am 13. De 
zember 1913 in Dirschau geborene Georg Mauritz hin 
gerichtet worden, den das Sondergericht in Danzig am 
18. Dezember 1939 als Gewaltverbrecher wegen versuchten 
Raubmordes zum Tode nud dauernden Ehrverlust ver- 
Mauritz hat nach Begehung zahlreicher Betrügereien 
einen Schwerkriegsbeschädigten, den er gleichfalls betrogen 
hatte und dessen Anzeige er fürchtete, hinterhältig mit einem 
schweren Holz niedergeschlagen, um ihn zu ermorden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 