
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro U 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Donnerstag, 17. September 
Nr. 
1263 
Der Führer bei der Parade des 5. Armeekorps. 
Berlin, 16. September. Der Führer und Oberste 
Befehlshaber der Wehrmacht verließ heute Berlin, um sich 
zur Parade des 5. Armeekorps in der Gegend von Ochsen 
furth zu begeben. 
Die erste Hitler-Urlauber-Kameradschaft in München. 
München, 16» September. Am Montag und Dienstag 
dieser Woche trafen in München über 80 Mann aus allen 
Teilen des Reiches ein, um hier, zu einer Kameradschaft zu 
sammengestellt, gemeinsam die ihnen durch die Adolf 
Hitler-Freiplatz-Spende zugedachte Urlauberzeit zu ver 
leben. 
Auf Einladung der Gauamts- und Kreisamtsstellen des 
Amtes für Volkswohlfahrt fand am Dienstag ein gemüt 
licher Kameradschaftsabend statt. Die Kameradschafts 
gruppe, der bald eine zweite folgen wird, steht unter dem 
Schutze des Gauamtsleiters Dr. Jaeger, der mit Ober 
führer Fuerholzer diese echten Kameradschaftsgeist atmende 
Form der Urlauberbetreuung für München ins Leben ge 
rufen hat. Die erste Gruppe verläßt München wieder am 
27. November. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 16. September. Der Kgl. italienische Botschafter 
Dr. Bernado Attolieo ist nach Berlin zurückgekehrt und 
hat die Leitung der Botschaft wieder übernommen. 
Der polnische Botschafter Josef Lipski ist nach Berlin 
zurückgekehrt und hat die Leitung der Botschaft wieder 
übernommen. 
Ergebnislose Schlichtungsverhandlungen. 
Paris, 17. September. Der erste Tag der Aussprache 
im Matignon-Palais zwischen den Vertretern der Arbeit 
geber und der Arbeitnehmer in Anwesenheit des Minister 
präsidenten und zweier weiterer Angehöriger des Kabinetts 
ist ohne Erfolg verlaufen. Die Aussprache zur Schlichtung 
des Arbeitskonflikts in der Liller Textilindustrie soll am 
Donnerstag fortgesetzt werden. 
Am späten Abend gab Innenminister Salengro noch 
Pressevertretern gegenüber der Hoffnung Ausdruck, den 
Konflikt bald beilegen zu können. Bisher habe der Minister 
präsident jedoch die Abordnungen nur einzeln empfangen 
können, und eine Zusammenführung der Arbeitgeber und 
der Arbeitnehmer sei noch nicht erfolgt. 
Die Linksblätter berichten aus Lille, daß unter der 
Arbeiterbevölkerung eine erhebliche Erregung herrsche, weil 
die Polizei bei dem Fabrikbesitzer, der am Dienstag einen 
Schreckschuß in die Luft abgegeben hatte, um sich gegen die 
Zudringlichen Forderungen der Streikenden zu schützen, 
„ein wahres Arsenal" entdeckt habe. Der Jour weist 
darauf hin, daß es sich bei diesem Waffenarsenal lediglich 
um ein Jagdgewehr, einen Karabiner und eine 6,35-Pistole 
gehandelt habe. Es könne nur gut sein, wenn man bereits 
jetzt diesen kleinen Zwischenfall in Lille in seinem tatsäch 
lichen Ausmaß darstelle, da die Regierung beabsichtigen 
könnte, diesen Vorfall als Druckmittel zu benutzen. 
Das gleiche Blatt berichtet, daß in Lyon am Mittwoch 
in einer 1500 Arbeiter beschäftigenden Kunstseidenfabrik 
der Streik ausgerufen worden sei. Die Streikenden hätten 
die sofortige Entlassung eines Teils des Aufsichtspersonals 
des Werkes verlangt. Da die Geschäftsleitung dieses An 
sinnen abgelehnt habe, sei das Werk von der Belegschaft be 
setzt worden. Die Polizei habe eingreifen müssen, um 
Zwischenfälle zu verhindern. Die Direktoren der Fabrik 
feien von den streikenden Arbeitern festgenommen und in 
den Arbeitsräumen eingeschlossen worden. Erst nach länge 
ren Verhandlungen sei es dem Polizeikommissar gelungen, 
die Direktoren wieder freizubekommen. Verärgert über 
das Verhalten der Polizei, habe die Belegschaft daraufhin 
ein „Direktionskomitee" gebildet und unter der Leitung 
dieser Sowjetkomitees die Maschinen wieder in Gang ge 
setzt. Das Blatt bezeichnet diese Tatsache als den ersten 
Sowjetausschuß, der in der französischen Industrie die 
Funktion der Werksleitung ersetzen solle. 
Diplomatenempfiinge bei Delbos. 
Paris, IK. September. Außenminister Delbos hat am 
Mittwoch den englischen, den italienischen, den sowjet 
russischen und den neuernannten spanischen Botschafter in 
London empfangen. Wie in gut unterrichteten Kreisen ver 
lautet, galten die Besprechungen der bevorstehenden Genfer 
Ratstagung. 
Die Sitzung des Vollzugsausschusses der Nadikalsozialisten. 
Paris, IK. September. Der Vollzugsausschuß der 
Radikalsozialistischen Partei tagte Vorsitz Da lä 
dier s und beschloß, im Hinblick auf die ungeklärte Lage 
den fiir den 8. Oktober angesetzten Parteitag um 14 Tage 
zu verschieben. Als Tagungsort soll Biarritz beibehalten 
werden. Nach einer Aussprache über die innen- und außen 
politische Lage nahm der Ausschuß eine Entschließung an, 
in der den Anstrengungen der Regierung Zur Anfrecht 
erhaltung des Friedens und zur Beilegung der sozialen 
Auseinandersetzungen vertrauensvolle Anerkennung aus 
gedrückt wird. 
Französische Forderungen an Spanisch-Marokko. 
Paris, IK. September. Wie Havas aus Tanger 
meldet, hat der französische Konsul in Tetuan im Zu 
sammenhang mit der Hinrichtung eines französischen 
Staatsangehörigen ans Rabat, der in Bab-el-Taza ver 
haftet worden war, dem General Orgaz, Kommandant 
des spanischen Marokko-Gebiets, eine Note der französischen 
.Regierung überreicht, in der 
1. feierliche Entschuldigung und 
2. Schadensersatz von 300 000 Franken 
gefordert werden. 'Sollten diese Forderungen bis zum 
t 7. September nicht erfüllt werden, so ist die völlige 
Schließung der Grenze zwischen dem französischen und 
spanischen Marokko-Gebiet vorgesehen. 
Der Aufenthalt des Staatssekretärs Schmidt in Rom. 
Rom, 16. September. Der österreichische Staatssekretär 
des Aeußeren Dr. Schmidt gab am Mittwoch zu Ehren 
des italienischen Außenministers Gras Ciano ein Essen. Im 
Laufe des Nachmittags empfing er in seinem Hotel den Be 
such des Grafen Ciano und des italienischen Unterstaats 
sekretärs im Außenamt Bastianini. Am Donnerstag vor 
mittag wird der österreichische Staatssekretär über Venedig 
die Rückreise nach Wien antreten. 
Vor der Abreise der britischen Völkerbundsdelegierten. 
London, 16. September. Der englische Außenminister 
Eden, der von seiner Erkrankung an Windpocken wieder 
hergestellt ist, wird, wie amtlich mitgeteilt wird, London am 
Sonntag morgen verlassen, um sich zur Teilnahme an der 
Nölkerbundssitzung nach Genf zu begeben. 
Eden wird seine Reise Zunächst in Paris unterbrechen, 
wo er mit dem Lordsiegelbewahrer Lord Halifax zu 
sammentreffen wird, um mit ihm gemeinsam die Reise nach 
Genf fortzusetzen. Der Dominienminister Malcolm 
Mac Donald wird mit den übrigen Mitgliedern der 
britischen Abordnung London bereits am Sonnabend ver 
lassen. Lord Cranborne, der Unterstaatssekretär für 
auswärtige Angelegenheiten, hat sich bereits nach Genf be 
geben, um dort auf der Sitzung des Völkerbundsrates am 
Freitag den Außenminister Eden zu vertreten. 
MacMahons Verteidiger legt Berufung ein. 
London, Ik. September. Der Verteidiger des wegen des 
Zwischenfalls im Hydepark zu 12 Monaten Zuchthaus ver 
urteilten MacMahon hat am Mittwoch Berufung eingelegt. 
General Dill geht in Palästina scharf vor. 
Jerusalem, IK. September. Seit der Ankunft des Ge 
nerals Dill in Jerusalem weht ein bedeutend schärferer 
Wind, der die lange fruchtlose Verhandlungsperiode beendet 
hat. Der General erkundet vom Flugzeug aus täglich das 
Palästina-Gebirge. Er ist offenbar gewillt, ausschließlich 
Waffengewalt sprechen zu lassen, damit der Weg für die 
britische Kommission frei wird. 
Durch das bereits gemeldete Verbot des Allpalästinischen 
Delegiertenkongresses wurde alle Verantwortung für die 
Beendigung bezw. Fortsetzung des Generalstreiks dem zehn 
köpfigen arabischen Hohen Komitee zugeschoben. Auf der 
einen Seite von Terroristen und kampflustigen Parteigän 
gern zur Fortsetzung des Streikes gedrängt, auf der ande 
ren von Streikmüden und der Regierung zum Abbruch des 
Streikes aufgefordert, befindet sich das stets unentschlossene 
Hohe Komitee in einer wenig beneidenswerten Lage, zumal 
die Regierung offenbarem Notfall zur Verhaftung und 
Ausweisung der Mitglieder des Komitees entschlossen ist. 
Die englische Unterbindung der arabischen Fürsteninterven 
tion wird mit britischen Prestigerücksichten erklärt sowie mit 
der Vorbeugung einer späteren Anmeldung etwaiger pan 
arabischer Ansprüche auf Palästina, denen der gegenwärtige 
Völkerrechtsstatus ebenso wie die Möglichkeit eines späteren 
Einschlusses Palästinas in das Imperium entgegensteht. 
Ebenfalls aus Prestigerücksichten ist vor dem Eintreffen der 
britischen Kommission nicht mit der von den Arabern ver 
langten Einwandernngssperre für Juden zu rechnen. 
Der Zionistenfllhrer Weizmann hat in London, wie 
bekannt wird, einer vorübergehenden Unterbrechung der 
jüdischen Einwanderung selbst zugestimmt, die zwar nicht 
für Kapitalisten, deren die Wirtschaft Palästinas bedürfe, 
aber angesichts der jüdischen Arbeitslosen in Palästina für 
Arbeiter gelten solle. Eine solche, wenn auch nur vorüber 
gehende Einwanderungssperre soll einen moralischen 
Augenblickserfolg für die Masse der Araber bedeuten, ohne 
die jüdischen Belange ernstlich zu stören. Somit dürfte 
bereits der Endausgang der nun fünf Monate dauernden 
Streikunruhen erkennbar sein, der vermutlich nur unwe 
sentliche Aenderungen des Status quo bringen, das meiste 
jedoch beim Alten lassen wird, wobei allerdings die Frage 
offen bleibt, wie die Araber sich abfinden werden. 
Beschränkung der Aufenthaltsgenehmigung in Gibraltar. 
London, 16. September. Ueber die kurzlichen Zwischen 
fälle in Gibraltar wurde am Mittwoch vom englischen Kolo 
nialamt eine Mitteilung ausgegeben. Sie bestätigt die be 
reits gemeldeten Vorgänge und erklärt, die Ausschreitungen 
in dem Flüchtlingslager seien auf die Agitatoren zurückzu 
führen, von denen elf verhaftet worden seien. Gleichzeitig 
wird bekanntgegeben, daß Ausländern in Gibraltar die 
Aufenthaltsgenehmigung entzogen werde, wenn kein trif 
tiger Grund für den Aufenthalt in Gibraltar gegeben sei. 
Reuter berichtet ergänzend, daß diese Ankündigung 
größte Besorgnis unter den Hunderten von Kommunisten 
und Syndikalisten in Gibraltar erregt habe. Sie könnten 
nicht nach La Linea, das von den Nationalisten besetzt sei, 
zurückkehren. 
Rote Flugzeuge bombardieren San Sebastian und Oviedo. 
St. Jean de Luz, 16. September. Am Mittwoch vor 
mittag haben drei marxistische Flugzeuge, die anscheinend 
aus Santander kamen, San Sebastian mit Bomben belegt. 
Die Bombardierung erfolgte offenbar, weil General Mola 
in San Sebastian angekommen ist, wo er sich zwei Tage 
aufhalten will. 
In dem kleinen Hafen von Pasajes ist man damit be 
schäftigt, ein halb versenktes Schiff aus der engen Hafen 
einfahrt abzuschleppen. Die Roten hatten, bevor sie aus 
Pasajes flüchteten, versucht, ein mit Zement beladenes 
Schiff in der Hafeneinfahrt zu versenken. Das ist ihnen 
aber nur halb gelungen. 
Der Vormarsch der nationalistischen Truppen wird da 
durch erschwert, daß die Roten auf ihrem Rückmarsch nach 
Westen auf der einzigen Küstenstraße eine Brücke gesprengt 
haben. Im Laufe des Mittwoch sind die nationalistischen 
Truppen in Orio eingedrungen. Die von den Nationalisten 
besetzte Stadt Oviedo ist, wie der Rundfunk Bnrgos meldet, 
von zwei roten Flugzeugen mit Bomben belegt worden. Die 
Bomben haben unter anderem ein Krankenhaus und eine 
Schule getroffen. Die nationalistischen Truppen haben einen 
Ausfall unternommen und eine strategisch wichtige Stellung 
der Roten erobert. 
Frankreich gibt Flugzeug an Madrid zurück. 
Paris, 16. September. Wie der Temps aus Nizza 
meldet, hat die französische Regierung auf Ersuchen der 
Madrider Regierung einem aus Barcelona geschickten Flug 
zeugführer die Erlaubnis erteilt, ein vor mehreren Wochen 
in Nizza heimlich gelandetes spanisches Flugzeug, dessen 
Führer geflohen war, zurückzuholen und auf dem Luftweg 
wieder nach Spanien Zurückzubringen. 
Madrid will neues Geld ausgeben. 
Paris, 16. September. Nach aus Madrid kommenden 
Nachrichten soll dort die Absicht bestehen, die alten Geld 
sorten, die noch aus der Zeit der Monarchie stammen, einzu 
ziehen und neues Geld auszugeben. Die marxistische Presse 
Madrids erstrebt vor allem eine Zurückziehung der silbernen 
5-Pesetenstücke, der sogenannten Douros, die durch Papier 
geld oder Gutscheine im gleichen Wert ersetzt werden sollen. 
Man weist dabei darauf hin, daß hierdurch „keine Inflation" 
entstehen würde, da ja die Scheine durch die außer Verkehr 
gesetzten Silbermünze gedeckt seien. 
Die Madrider Presse wendet sich gegen das „Schlange 
bilden" vor den Lebensmittelgeschäften, besonders vor den 
Bäcker- und Fleischerläden. Um 5 oder 6 Uhr frühmorgens 
drängten sich die Frauen, diskutierten und schlügen und be 
lästigten die Polizeibeamten, die zur Aufrechterhaltung der 
Ordnung eingesetzt würden. Oft verteilten größere Fami 
lien ihre Mitglieder auf mehrere Geschäfte, um so in grö 
ßeren Mengen Lebenmittel zu erhalten. Die Blätter ver 
langen daher die Einführung von Lebensmittelkarten nach 
dem Familienstand. 
Note Bestien. 
Hendaye, 17. September. Ueber eine der furchtbarsten 
Untaten, die kürzlich von den roten Horden in Madrid be 
gangen worden ist, liegen nunmehr aus zuverlässiger Quelle 
nähere Einzelheiten vor. Es handelt sich um die Abschlach 
tung des Chefs des Militürkrankenhauses von Carabanchel 
bei Madrid, Generalstabsarzt Gomez Ulla, und des Gene 
rals Lopez Ochoa, der im Jahre 1934 den Aufstand in 
Asturien niedergeschlagen hatte. Die Einzelheiten der Er 
mordung dieser beiden Männer sind so furchtbar, daß sie 
nur widerstrebend berichtet werden können. Sie beweisen 
neuerlich, daß die roten Mordbrenner, die in Madrid eine 
Schreckensherrschaft aufgerichtet haben, Bestien in Menschen 
gestalt sind. 
Generalstabsarzt Ulla hatte sich das Mißsallen der roten 
Machthaber zugezogen, weil er General Ochoa mit Erfolg 
operiert hatte. Eines Tages drang eine Horde anarchistischer 
und kommunistischer Banditen in das Krankenhaus ein, 
überfiel den General, der im Bett lag, und schnitt ihm den 
Kopf ab. Der Kopf wurde dann als „Kühlerfigur" auf 
einem Kraftwagen befestigt und durch die Straßen Madrids 
gefahren. Dann bemächtigte sich der rote Mob des General 
stabsarztes Gomez Ulla und schleppte ihn in den Operations 
saal. Dort schnallten ihn die Banditen auf dem Operations 
tisch fest, schnitten ihm die Hände ab, stachen ihm die Augen 
aus und gaben ihm schließlich einen „Gnadenschuß". 
Weitere Erfolge der Nationalisten. 
Lissabon, 17. September. In seiner Rundfunkansprache 
über den Sender von Sevilla teilte General QueiPo d e 
Llan o am Mittwoch abend mit, daß die Kampflage für die 
nationalistischen Streitkräfte sehr günstig sei. General 
Mola befinde sich bereits in der Nähe von Oviedo. Im 
Gebiet von Somosierra sei es gelungen, der roten Miliz 
zwei Mörser und zahlreiche Gewehre samt Munition abzu 
nehmen. Bei Talavera sei eine rote Kolonne vernichtend 
geschlagen worden. Sie habe 133 Tote und zahlreiches 
Kriegsmaterial verloren. Der Vormarsch in der Richtung 
auf Toledo mache rasche Fortschritte. Flugzeuge der Natio 
nalisten hätten die den Alcazar von Toledo belagernden 
roten Streitkräfte erfolgreich mit Bomben belegt. 
Der General wandte sich dann gegen eine Reihe von Be 
hauptungen der Madrider Negierung, die er als unwahr 
bezeichnete. Es sei unrichtig, so führte er aus, daß sich in 
der spanischen Marokkozone Abteilungen der Fremdenlegion 
erhoben hätten. Ebenso falsch seien Meldungen über eine 
angebliche Lebensmittelknappheit in Sevilla. 
Hendaye, 17. September. An der Front von Malaga 
haben die nationalistischen Truppen, wie der Rundfunk 
sender von La Coruna mitteilt, bereits die Landstraße von 
Ronda, die den Zugang nach Malaga bildet, in ihrer ganzen 
Ausdehnung besetzt. 
Auch die Umgebung von Siguenza ist von den auf 
Gudalajara anrückenden nationalen Truppen von den 
Roten gesäubert worden. 
Ein amerikanisches Geschwader für Europa. 
Washington, 16. September. Das Marineamt gab am 
Mittwoch bekannt, daß ein europäisches Geschwader für be 
grenzte Zeit' gebildet worden sei. Das Geschwader stehe 
unter dem Kommando des Konteradmirals Arthur Fair - 
field und bestehe aus dem leichten Kreuzer „Raleigh", den 
Zerstörern „Kane" und „Hafield" und dem Küstenwachboot 
„Cayuga". Die genannten Zerstörer und das Küstenwach 
boot tun bereits seit Ausbruch des spanischen Bürgerkrieges 
in den spanischen Gewässern Dienst. Der Kreuzer „Raleigh" 
wird zur Zeit auf der Marinewerft in Norfolk (Virginia) 
überholt. Er wird demnächst nach Gibraltar Zur Ablösung 
des nach Amerika zurückkehrenden Kreuzers „Quincy" in 
See gehen. Nach der Ankunft des Kreuzers „Raleigh" in 
Gibraltar wird Konteradmiral Fairfield die vier Schiffe des 
Geschwaders zusammenfassen. Flaggschiff des Admirals 
wird der Kreuzer „Raleigh". Dies ist seit 1929 das erste 
europäische Geschwader der Vereinigten Staaten von 
Amerika. 
Abessinische Vertreter für die Genfer Ratssitzung. 
London, 16. September. Wie die abessinische Gesandt 
schaft mitteilt, wird Abessinien zur kommenden Völker 
bundsratssitzung drei Vertreter entsenden. An der 
Spitze der abessinischen Abordnung 'wird der abessinische 
Gesandte in London, Dr. Martin, stehen. Es sei noch 
nicht entschieden, ob sich nicht auch der Negns nach Genf be 
geben werde. Er stehe, so behauptet die Gesandtschaft, in 
ständiger Verbindung mit den Leitern der abessinischen 
Regierung in Gore (Westabessinien), Ras Jmru und 
Bitowed Sadi. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 