
E- - i 
Zweite Voemjttags-Äusgabe» 
Deutsches Rachrichtenbüro M 
Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 29. November 
Nr. 
1618 
Dr. Todt weiht neuen Reichsautobahnabschnitt. 
Bremen, 27. November. Generalbauinspektor Dr. Todt 
übergab am Sonnabend die Reichsautobahnstrecke „Zu 
bringer Bremen" in einer Feier bei Lesum dem Ver 
kehr. Die rund 27 km lange Reichsautobahnstrecke von 
Oyten bis Lesum, die in die nach Bremerhaven füh 
rende Reichsstraße einmündet, stellt die unmittelbare Ver 
bindung des Reichsautobahnnetzes mit der Nordseeküste und 
den beiden Einfallstoren von Uebersee nach Deutschland, 
Bremerhaven —Wesermünde, her. 
In einer Ansprache wies Dr. Todt besonders darauf hin, 
daß am heutigen Tage insgesamt 85 km Reichsautobahnen 
dem Verkehr übergeben würden, und zwar Teilstrecken zwi 
schen Breslau und Berlin, zwischen Berlin und Frankfurt 
a. d. O. und diese Teilstrecke an der Nordfeeküste. 
Neurath über die deutsch-ungarische Freundschaft. 
Budapest, 27. November. Reichsaußenminister von 
Neurath erklärte in einer dem Berliner Sonderbericht 
erstatter des Regierungsblattes Esti Ujsag gewährten Unter 
redung, daß die Freundschaft zum ungarischen Volk 
eine Herzenssache des deutschen Volkes sei. Diese Freund 
schaft habe sowohl im Weltkrieg wie in den schweren Nach 
kriegszeiten die schwersten Proben glänzend bestanden. 
Gleichzeitig empfinde das deutsche Volk Bewunderung 
und Anerkennung für die Leistungen, die das un 
garische Volk in der Nachkriegszeit auf allen Gebieten des 
staatlichen und nationalen Lebens aufzuweisen hatte. 
Auf die Frage, wie er die Weiterentwicklung des freund 
schaftlichen Verhältnisses zwischen den beiden Völkern be 
urteile, erwiderte Reichsaußenminister von Neurath, wenn 
Freunde zu Freunden kommen, sei es selbstverständlich, daß 
sie alle die Fragen besprechen, die beide Länder berühren 
oder interessieren. Auch bei Gelegenheit des jetzigen Ber 
liner Besuches der ungarischen Staatsmänner sei alles, was 
die Interessen der beiden Staaten berührt, Gegenstand ein 
gehender Besprechungen gewesen. Es müsse jedoch betont 
werden, daß keinerlei Abkommen geschlossen wor 
den seien, weil es zwischen Deutschland und Ungarn keiner 
lei Fragen gebe, die einer solchen Regelung bedürfen. 
Die Politik beider Länder sei vollkommen bereinigt und 
richte sich vor allem auf die Aufrechterhaltung des Frie 
dens. „Wir", so sagte Reichsaußenminister von Neurath, 
„wollen den wirklichen Frieden, der auf der Wahrung der 
berechtigten Lebensinteressen beider Völker, gleichzeitig aber 
auch auf der loyalen Anerkennung der Interessen anderer 
Völker beruht. Wir glauben, daß, wenn man dieses Grund 
prinzip sich überall vor Augen hält, einem fruchtbaren Zu 
sammenwirken sämtlicher Staaten nichts mehr im Wege 
steht." 
Schirach beim bulgarischen Ministerpräsidenten. 
Sofia, 27. November. Der Jugendführer des Deutschen 
Reiches, von Schirach, wurde am Sonnabend nach 
mittag vom Ministerpräsidenten und Außenminister 
Kjosseiwanofs empfangen. 
Anschließend stattete von Schirach dem Kriegsminister 
General Lukoff sowie dem Unterrichtsminister Niko 
laefs Besuche ab, mit denen er sich längere Zeit über Fra 
gen der Jugenderziehung unterhielt. Der Reichsjugend 
fllhrer stellte den Ministern auch die Herren seines Stabes, 
die Obergebietsführer John und Axmann, Gebiets 
führer Müller, Oberbannführer Kaufmann und 
Unterbannführer Lauterbacher vor. 
Am Abend gab der deutsche Gesandte Rümelin zu 
Ehren des Reichsjugendführers einen Empfang, an dem die 
Kabinettsmitglieder, der Oberbürgermeister von Sofia, die 
Hoheitsträger der Landesgruppe Bulgarien der NSDAP, 
sowie zahlreiche andere Persönlichkeiten teilnahmen. 
15 Grands Prix für deutsche Kunst in Paris. 
Paris, 27. November. Die deutsche bildende Kunst, 
die auf der Weltausstellung Paris 1937 zum ersten Mal 
seit der nationalsozialistischen Machtergreifung repräsenta 
tiv vor einem Weltforum im Auslande in Erscheinung 
trat, konnte einen besonders eindrucksvollen Erfolg für 
Deutschland erringen. Das Preisgericht der Weltausstel 
lung hat nicht weniger als fllnfzehnmal seine höchste Aus 
zeichnung, den Grand Prix, für deutsche Kunstwerke ver 
liehen. 
Außerdem wurden deutschen bildenden Künstlern 19 
Ehrendiplome, 19 Goldmedaillen und 18 Silberdemaillen 
zugesprochen. Die Grands Prix entfielen sowohl auf die 
im Deutschen Pavillon gezeigte Kunst als auch auf die aus 
gezeichnete und sehr glücklich ausgewählte Deutsche Abtei 
lung der Gruppe Bildende Kunst im „Pavillon des Arts 
graphiques et plastiques." 
Einen Grand Prix erhielt vor allem den Erbauer des 
prachtvollen Deutschen Pavillons selbst, Architekt Professor 
Speer, für seine wahrhaft geniale und großartige Bau 
fchöpfung am Ufer der Seine, die in ihrem straffen und 
klaren Aufbau dem Baugedanken des Dritten Reiches voll 
endeten Ausdruck gibt und bei Hunderttausenden von Aus 
stellungsbesuchern aus Frankreich und der ganzen Welt 
rückhaltlose Anerkennung, Bewunderung und Achtung ge 
funden hat. 
Einen Grand Prix erhielt auch Prof. Thorack für 
feine beiden wuchtigen Großplastiken, die den Eingang des 
Deutschen Pavillons kraftvoll flankieren. 
Von den im Innern des Deutschen Pavillons ausgestell 
ten Kunstwerken erhielten den Grand Prix der Archrtett 
Prof. Klotz für fein großes Modell des gigantischen KdsH- 
Bades auf Rügen, der Architekt Prof. Gießler für fem 
Modell des neuen Adolf Hitler-Platzes in Wermv und 
Prof. Adolf Z i e g I e r-München, der Präsident der Rerchs 
kammer der bildenden Künste, für den prachtvollen Wand- 
Teppich nach seinem bekanntlich im Hause der Deutschen 
Kunst in München ausgestellten Monumentalgemälde „Die 
vier Elemente". 
Je einen Grand Prix erhielten ferner folgende deutsche 
Künstler: Die Bildhauer Prof. Schm i d t-E h m en, Prof. 
Joseph Wackerle, und Prof. Georg Kolbe, die Maler 
Adolf Bühler (Landschaft bei Burg Sponeck), Bernhard 
Dörries, lacobsen und Prof. Adolf Ziegler 
(Frauenkopf). 
Für graphische Arbeiten erhielten den Grand Prix die 
Künstler Wilhelm Heise, Josef Weiß und Hengsten 
berg. 
Innerhalb der gesamten deutschen Beteiligung an der 
Weltausstellung Paris 1937 konnte somit die bildende 
Kunst mit mehr als 6 v. H. aller an Deutschland verliehe 
nen Grands Prix eine achtunggebietende Stellung als Re 
präsentant deutscher Schaffenskraft erringen. 
Die Preisverleihungen eines internationalen Preisge 
richtes an bildende Künstler unserer Zeit, die im Sinne 
nationalsozialistischer Kunstforderungen schaffen, straft jene 
Hetzer und internationalen Brunnenvergifter Lügen, die 
mit dreister Stirne behaupten, daß die deutsche Kunst nach 
der Emigration und der Säuberung der Kulturstände von 
bestimmten Elementen am Ende sei. Der große Erfolg der 
deutschen Baukunst und Plastik, Malerei und Graphik in 
Paris bekräftigt den Hinweis, welchen Präsident Prof. 
Ziegler am Schluß seines Geleitwortes im deutschen Kata 
log gab, daß diese Kunstwerke Zeugen dafür sind, „daß die 
deutsche Kunst noch immer in Deutschland selbst beheimatet 
ist, hier gesehen und hier verstanden werden will. Auch 
ein starkes und freies Deutschland ist und bleibt das Reich 
der Künste." 
Glückwünsche zum deutschen Erfolg in Paris. 
Paris, 27. November. Beim Reichskommissariat für die 
deutsche Beteiligung auf der Weltausstellung Paris 1937 
sing folgende Telegramme eingegangen: 
Vom Reichspropagandaministerium: 
„Für Ihre Mitteilung, daß Deutschland bei der Preis 
verteilung auf der Pariser Weltausstellung die erste Stelle 
der dort vertretenen fremden Nationen eingenommen hat, 
danke ich Ihnen herzlich. Gleichzeitig beglückwünsche ich Sie 
und alle Mitarbeiter aus der Pariser Weltausstellung zu 
diesem schönen Erfolg der deutschen Arbeit und spreche 
Ihnen allen meine besondere Anerkennung aus. 
„Heil Hitler! 
(gez.): Reichsminister Dr. Goebbel s." 
Vom Reichswirtschaftsministerium: 
„Für die Meldung des hervorragenden Ergebnisses der 
deutschen Beteiligung auf der Internationalen Ausstellung 
Paris 1937 danke ich und spreche, allen, die auf deutscher 
Seite zu diesem überzeugenden Erfolge im friedlichen 
Wettbewerb der Völker beigetragen haben, meine vollste 
Anerkennung aus. 
„Der Reichswirtschaftsminister 
i. V. (gez.) Posse." 
Sarrauts Reformprogramm für Nordafrika. 
Paris, 27. November. Die Havas - Agentur verbreitet 
im Anschluß an den Ministerrat einen zusammenfassenden 
Bericht der Darlegungen des Staatsministers Sarraut 
über die Lage in Nordafrika und die dadurch aufgeworfe 
nen Fragen. 
Bezüglich der inneren und äußeren Sicher 
heit Marokkos, Algeriens und Tunesiens und der Maß 
nahmen zur Wiederherstellung der Autorität erklärte 
Staatsminister Sarraut, diese würden durch eine enge Zu 
sammenarbeit der drei nordafrikänischen Länder gesichert 
werden, um der inneren und äußeren Agitation, die gegen 
die französische Oberhoheit und den öffentlichen Frieden ge 
richtet sei, die Stirn zu bieten. 
Die Maßnahmen der Gerechtigkeit und Billig 
keit, die der Eingeborenen-Bevölkerung in 
wirtschaftlicher, moralischer, sozialer und verwaltungs 
mäßiger Hinsicht die ihr zustehende Genugtuung bringen 
müßten, beträfen in erster Linie die vollständige und sofor 
tige Durchführung der Hilfsmaßnahmen für die unter Le 
bensmittelknappheit, Arbeitslosigkeit und Elend leidende 
Bevölkerung. 
Mit Hilfe von Anleihen und Vorschüssen des Schatz 
amtes sollen sofort neue größere Arbeiten in Angriff genom 
men werden; vorgesehen seien eine Wasser p o l it ik, 
um die eingeborenen Pflanzer vor den Schäden der Trocken 
heit zu schützen, Arbeiten zur sozialen und sanitären 
Ausstattun g der Bevölkerung sowie die Verbesserung 
des Schul - und des städtischen Wohnungswesens. 
Diese Maßnahmen hätten im wesentlichen die Organisierung 
des eingeborenen Bauern st andes zum Gegenstand und 
zwar durch eine zahlenmäßige Erfassung der Fellahs, durch 
die Parzellierung der bebauten und bewässerten 
Flächen, durch Schutz gegen Erpressung und Aus 
plünderung und durch Schaffung von Eingeborenenunter 
stützungsgessllschaften. Auch die eingeborenen Handwerker 
sollen Förderung und Unterstützung erhalten. 
Alle diese Maßnahmen würden abschnittweise durchge 
führt werden. Eine Revidierung der Löhne werde eben 
falls dort, wo es noch nicht geschehen sei, vorgenommen 
werden. Die nach Frankreich eingewanderten nordafrikani 
schen Arbeiter sollten gleichfalls die Fürsorge des Staates 
erhalteu. 
Außerdem seien vorgesehen: Justiz- und Verwal 
tungsreformen zum Schuhe der Interessen und Gü 
ter der ansässigen Bevölkerung, eine großzügigere Zu 
lasfung der muselma n if ch e n Bürger, Staats 
angehörigen oder Schutzbefohlenen zu den öffentlichen 
Dienststellen und die Prüfung über eine bessere Ein 
gebornenvertretung in den schon in Nordafrika bestehenden 
beratenden Körperschaften. . . 
Der Ministerat hat diesem Programm des Staatsnnm 
sters Sarraut feine volle Billigung erteilt. 
Kein einheitliches Freimaurerverbot für die Schweiz. 
Bern, 28. November. Der Volksentscheid über den 
Antrag, die Freimaurerlogen im gesamten Bundesgebiet 
aufzulösen, endete mit einer Ablehnung des Jnitiativ 
begehrens. 
„Gründliche Kenner und Fachmänner." 
Rom, 27. November. Die Veränderungen im Reichs 
wirtschafts- und Reichspropagandaministerium werden auch, 
in der römischen Abendpresse sehr sympathisch besprochen. 
Der neue Reichswirtschaftsminister Dr. Funk, ein 
gründlicher Kenner der Wirtschafts- und Finanzprobleme, 
werde die Maßnahmen des Vierjahresplanes fortsetzen. 
Generaloberst Ministerpräsident Göring werde zudem bei 
der Durchführung des Vierjahresplanes in dem Reichswirt 
schaftsminister Dr. Funk den alten Mitarbeiter und Kampf 
genossen aus der Zeit vor der Machtergreifung wiederfinden. 
Der Berliner Vertreter des Giornale dfJtalia erklärt, 
Reichsminister Funk sei schon seit 1931 als vollkommener 
Kenner der deutschen Wirtschaft der persönliche Wirtschafts 
berater des Führers. Seine Aufgabe bestehe in der Fort 
setzung des Wiederaufbauwerkes im Geiste des National 
sozialismus. 
Redaktionell begrüßt die römische Abendpresse in kurzen 
Kommentaren auch die neuen Minister und Staatssekretäre, 
wobei übereinstimmend darauf hingewiesen wird, daß mit 
der Berufung von zwei Staatssekretären in das Reichs 
propagandaministerium dessen große Bedeutung und wich 
tige Funktion anerkannt werde. Mit den herzlichsten Wor 
ten begrüßt die Presse die Ernennung des Reichspressechefs 
Dr. Dietrich zum Staatssekretär, der in Italien, wo er 
bereits wiederholt Aufenthalt nahm, viele Freunde und viele 
Sympathien besitze. 
Bulgarien gedachte des Jahrestages von Neuilly. 
Sofia, 27. November. Aus Anlaß der Wiederkehr des 
Jahrestages von Neuilly fanden am Sonnabend trotz poli 
zeilichen Verbots in ganz Bulgarien und vor allem in Sofia 
Protestkundgebungen gegen die Ungerechtigkeiten von 
Neuilly statt. 
Auch die Presse stand unter dem Eindruck des Jahres 
tages von Neuilly und hob hervor, daß die Ungerechtigkeiten 
des Diktates nur durch eine Sammlung aller nationalen 
Kräfte und durch ein einiges Bulgarien überwunden werden 
könnten. 
Jugoslawien Zum albanischen Unabhängigkeitstag. 
Belgrad, 27. November. Das Organ der Regierungs 
partei Samoprawa weist in einem Leitartikel anläßlich der 
albanischen Unabhängigkeitsfeier darauf hin, daß die an der 
Feier teilnehmende jugoslawische Abordnung das Interesse 
beweise, daß Jugoslawien an dem starken Aufschwung Alba 
niens unter der Führung seines Königs nehme. Jugosla 
wien begrüße den albanischen Unabhängigkeitstag von 
ganzem Herzen. 
Englische Neuwahlen erst im Herbst 1939. 
London, 27. November. Britische Regierungskreise wen 
den sich in einer Erklärung gegen die vom Star gebrachte 
Meldung über Vorbereitungen für baldige Neuwahlen in 
England. Alle Behauptungen über Schritte der Konserva 
tiven Partei, die eine Vorbereitung für Neuwahlen dar 
stellten, seien unrichtig. Man sei noch immer der Ansicht, 
daß Neuwahlen erst im Herbst 1939 stattfinden würden. 
Ein Schritt des britisches Botschafters in Tokio. 
London, 27. November. Der britische Botschafter in Tokio 
ist angewiesen worden, bei der japanischen Regierung vor 
stellig zu werden und diese darauf hinzuweisen, daß die bri 
tische Regierung bei jeder Aenderung des chinesischen Zoll- 
Wesens vorher gefragt zu werden wünsche. 
Man nimmt an, daß diese Angelegenheit, bei der Eng 
land mit den Vereinigten Staaten und Frankreich eng zu 
sammenarbeiten werde, bei den Besprechungen mit den 
französischen Ministern am Montag erörtert werden wird. 
Neuer Verkehrsminister in Brasilien. 
Rio de Janeiro, 27. November. Anstelle des bisherigen 
Verkehrsministers Marques dos Reis wurde Oberst Men - 
donca Lima, der bisherige Generaldirektor der Zen 
tralbahn, zum Minister für Verkehr und öffentliche Ar 
beiten ernannt. 
Nationaler Flaggentag Brasiliens. 
Rio de Janeiro, 27. November. Gleichzeitig mit der Er 
innerungsfeier für die Soldaten, die vor zwei Jahren bei 
der Niederschlagung des kommunistischen Aufstandes ge 
fallen sind, beging die Bundeshauptstadt Brasiliens am 
Sonnabend einen eindrucksvollen nationalen Flaggen 
t a g. 
Eine Feldmesse vor dem Bundespräsidenten, den Mini 
stern, dem Diplomatischen Korps, militärischen und zivilen 
Würdenträgern vereinigte die Truppenverbände und 
Zehntausende von Studenten und Schülern. Nach einer 
Ansprache des Justizministers wurde die feierliche 
Verbrennung sämtlicher Fahnen der einzelnen 
Bu n desstaate n vorgenommen, um damit die 
Staatseinheit Zu bezeugen, die durch die Staats 
reform besiegelt wurde. 
Die Feier endete mit einer Truppenparade und dem 
Vorbeimarsch der Verbände und der Schulen vor dem Bun 
despräsidenten, dem immer wieder begeistert zugejubelt 
wurde. 
Zum ersten Male erschienen dabei auch Vertreter des 
deutsch-brasilianischen lugendringes und 
der deutschen Schule in Braunhemden, von der Be 
völkerung freudig begrüßt. Die Kundgebung gestaltete sich 
zu einem beispiellosen Triumph für den Bundespräsidenten 
als dem Vorkämpfer für die nationale Einheit gegen den 
zersetzenden Bolschewismus. 
Den Höhepunkt der Veranstaltung bildete die Hissun g 
der b r asi liani s ch e n Einhe itsfl a g g e durch den 
Bundespräsidenten, während der eine riesige Volksmenge 
das Flaggenlied sang. 
Justizminister Campos kennzeichnete die Bedeutung des 
Tages und betonte, daß die Jugend Brasiliens verpflichtet 
sei, das neue Regime, welches die Phase der Revolution 
beendigte, in soldatischem Geist zu verteidigen und fortzu 
führen. Diese gewaltige Kundgebung sei gleichsam als ein 
Volksentscheid der alten und neuen nationalen Kräfte für 
das neue Regime anzusehen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 