
Abcnd-Ausgabc. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Montag, S. Juni 
Nr. 
869 
Der festliche Abend im Charlottenburger Schloß. 
Berlin, 5. Juni. Der Festsonntag anläßlich des Staats 
besuches fand einen glanzvollen Ausklang mit dem Abend 
empfang im Charlottenburger schloß, den Ministerpräsident 
Generalfeldmarschall Göring und Frau Göring!zu Ehren 
von Prinzregent Paul von Jugoslawien und Prinzessin 
Olga gaben. 
Die Anfahrt der Gäste über die in Lichterglanz strahlende 
Ost-West-Achse und die Zufahrtsstraße zum Charlotten 
burger Schloß vollzog sich unter dem Jubel der spalierbil 
denden Bevölkerung. 
Das Schloß, über dem die Standarten des Prinzregen 
ten und des Generalfeldmarschalls wehten, lag im hellsten 
Scheinwerferlicht. Blumen, Fahnen und bunte Lampen ver 
liehen dem Bild Farbenpracht und festlich-frohe Stimmung. 
Im Schloß selber leuchtete der Schein Tausender von Kerzen. 
Der Generalfeldmarschall und Frau Göring geleiteten 
den Prinzregenten und die Prinzessin durch die Räume. Be 
sonderes Interesse zeigte der Prinzregent für die Zimmer 
Friedrichs des Großen. Ein Wandgemälde von Pesne, ein 
Maskenfest im Schloß Charlottenburg darstellend, erweckte 
Begeisterung bei den hohen Gästen. Prinzregent Paul, der 
ein ausgezeichneter Kenner deutscher Kunst ist, ließ es sich 
nicht nehmen, auch die -zur Zeit in Restauration befindlichen 
Privatgemächer Friedrichs des Großen, namentlich die Bib 
liothek und den Arbeitsraum, zu besichtigen. 
Inzwischen Waren die übrigen Gäste des Abends in die 
Goldene Galerie des Schlosses geleitet worden, die von 
strahlendem Lichterglanz erfüllt war und den festlichen Nah 
men zur großen Tafel bot. 
Von jugoslawischer Seite nahmen neben den 
hoben Gästen an dem festlichen Abend teil: der Kgl. Jugo 
slawische Minister des Aeußern, Aleksander Cincar- 
Markowitsch, der Kgl. Jugoslawische Hofminister, Mi 
lan Antitsch, der Kgl. Jugoslawische Gesandte, Dr. Jwo 
Andritsch, General Nikola Hristitsch, Erster Adjutant des 
Königs, Frau Olga M. Lozanitsch, Hofdame der Prinzessin 
Olga, Brigadegeneral Linus Dekanewa, Adjutant des 
Königs, Staatssekretär Pillja, Dr. Kosta Lukowitsch, Presse 
chef der jugoslawischen Regierung, sowie die anläßlich des 
Staatsbesuchs in Berlin weilende Abordnung, das übrige 
Gefolge und die Herren und Damen der jugoslawischen Ge 
sandtschaft. 
Italien war vertreten durch den Italienischen Bot 
schafter Attolico und Frau Attolico und den Generalkonsul 
Renzetti und Frau Renzetti. 
Deutscherseits waren u. a. mit ihren Damen an 
wesend: Reichsprotektor Freiherr von Neurath und die 
Reichsminister von Ribbentrop, Graf Schwerin von Krosigk, 
Rust, Dorpmüller, Ohnesorge, Frank, Lammers, Funk, Ge 
neraloberst von Brauchitsch, Generaloberst Milch, die Reichs 
leiter Dr. Ley, Himmler, Lutze, Bouhler, die Staatsminister 
Prof. Dr. Popitz und Meißner, die Staatssekretäre Körner, 
Dr. Landfried, Reinhart, Dr. Todt, Kleinmann, Alpers, 
Freiherr von Weizsäcker, Bohle, Keppler, Stuckart, von 
Tschammer und Osten, Neumann, Esser, Dr. Hücker, Woer 
mann, 
die Verwandten der hohen Gäste: Gräfin Törring, Prin 
zessin Hohenlohe-Langenburg, Markgräfin von Baden, 
von den Verwandten des Generalfeldmarschalls: Frau 
Olga Nigele, Frau Ilse Göring, Fräulein Elsa Sonnemann, 
Fräulein Ellen Sonnemann, 
die Gauleiter Terboven und Wagner, 
ferner: Oberbürgermeister und Stadtpräsident Dr. Lip 
pert, Staatsrat Professor Dr. Speer, 
Lorenz, SA.-Obergruppenführer von Jagow, Staatsrat 
Görlitzer, Heydrich, General der Polizei 
Daluege, Polizeipräsident Graf von Helldorf, SA.-Ober 
gruppenführer Prinz August Wilhelm, Sten 
ger, Wolff; 
vom Heer General Prof. Dr. Becker, Generalmajor 
Thomas, von der Marine Fregattenkapitän Schmidt, 
von der Luftwaffe die Generale d. FI. Sperrte, Kessel 
ring, Stumpfs, Witzendorff, Kühl, Zander, Christiansen, 
General der Flak-Artillerie Rüdel, ferner die Generalleut 
nante Udet, Kitzinger, die Generalmajore Bodenschatz, Käst 
ner-Kirdorf, Loerzer, sowie die Obersten Jeschonnek und 
von Axthelm. 
Von Künstlern bemerkte man: Frau Leander, Frau 
Tschechowa, Frau Maria Müller, Frau Hörbiger-Wessely, 
Frau Haubenreißer, Frau Bereskine, Benno von Arent, 
Paul Hartmann, Viktor de Kowa, Max Lorenz, Paul Hör 
dt aer Willv Birael 
von der Wirtschaft: Tw. Flick, Philipp Reemtsma, 
Dr. Stahl, Staatsrat Herrmann, Konsul Brockhaus, Ge 
heimrat Allmers, Konsul Heilmann. 
Vom Auswärtigen Amt waren anwesend: der 
Chef des Protokolls, Gesandter Freiherr von Dörnberg, der 
deutsche Gesandte in Belgrad, von Heeren, der deutsche 
Generalkonsul in Belgrad, Neuhausen, 
von der P r ä s i d i a l k a n z l e i: Gesandter Kiewitz, 
aus der näheren Umgebung des Generalfeldmarschalls: 
die Ministerialdirektoren Staatsrat Dr. Gritzbach, Prinz 
Christoph von Hessen, Dr. Gramsch, Oberstjägermeister 
Scherping und Chefadjutant Oberstleutnant Conrath. 
Nach dem Abendessen begaben sich der Gaßgeber und die 
hohen Gäste auf die rückwärtige Terrasse des Schlosses. Im 
alten Park entfaltete sich ein Gartenfest von seltener Schön 
heit, um dessen künstlerische Gestaltung sich Prof. Benno von 
Arent besondere Verdienste erworben hat. Unter der Stab 
führung von Professor Husadel gaben sechs vereinigte Ka 
pellen der Luftwaffe in Stärke von 400 Mann ein herrliches 
Konzert. Das Ballett der Staatsoper unter der Leitung von 
Frau Maudrik tanzte auf der großen Wiese im Park den 
Kaiserwalzer und den Tanz aus „Dornröschen". Kapell- 
Meister Trantow führte den Dirigentenstab zu den Tanz 
weisen. Freudiger und dankbarer Beifall der Gäste belohnte 
die Mitglieder des Ballets für ihre künstlerischen Darbie 
tungen. 
Danach überraschte die Gäste ein prächtiges Feuerwerk; 
unvergleichlich sein Schlußakkord: aus zersprühenden Rake 
ten entfalteten sich Fallschirme, an denen die Flaggen Jugo 
slawiens und Deutschlands in die Nacht hinaussegelten. Das 
einzigartige Schauspiel begeisterte nicht allein die Gäste, 
sondern auch Zehntausende von Berlinern, die sich in der 
Umgegend des Schlosses versammelt hatten. 
Anschließend wurden die in einem weiten Umkreis um 
das Charlottenburger Schloß aufgefahrenen Scheinwerfer 
eingeschaltet, steil sandten sie ihre Strahlenbündel gen Him 
mel. Unter dem gewaltigen Lichtdom, der bis Zu 16 WO m 
Höhe aufragte, klang der festliche Abend aus, der nicht nur 
den hohen Gästen, sondern allen, die daran teilnahmen, ein 
Erlebnis bleiben wird. 
Göring bei den Spanienkämpfern der Luftwaffe. 
Döberitz, 5. Juni. Einen eindrucksvollen Mberblick über 
den Einsatz der Einheiten der deutschen Luftwaffe im Kampf 
gegen den Weltfeind Bolschewismus in Spanien gab die 
große Besichtigung durch den Oberbefehlshaber der Luft 
waffe, Generalfeldmarschall Göring, in Gegenwart zahl 
reicher Generale und Vertreter von Partei und Staat, unter 
ihnen Gauleiter Stürtz. 
In einer Ansprache würdigte der Generalfeldmarschall 
die großen Verdienste und die besondere Tapferkeit der 
Luftwaffeneinheiten. Den Abschluß des Appells bildete die 
Ueberreichung der goldenen und silbernen Auszeichnungen 
an die Tapfersten deutschen Blutes im Spanienfeldzug. 
Generalfeldmarschall Göring wurde bei seiner Ankunft 
im Lager der Legion Condor überaus herzlich begrüßt. Die 
im offenen Viereck angetretenen Offiziere und Mannschaften 
der Luftwaffe trugen die erdfarbene Uniform, die sie bei 
ihren Kämpfen in Spanien als Deutsche sehr schnell be 
kannt werden ließ. 
Nach der Meldung der Truppe durch den ehemaligen 
Kommandanten des Luftwaffeneinsatzes, General der Flie 
ger Volkmann, schritt Generalfeldmarschall Göring die 
Fronten in Begleitung des Chefs des Oberkommandos der 
Wehrmacht, Generaloberst Keitel, des Generalinspektors 
des Luftwaffe, Generaloberst Milch, und der ehemaligen 
Kommandeure des Luftwaffeneinsatzes in Spanien, der Ge 
nerale der Flieger S p e rrle und Volkmann. 
Auf der Ehrentribüne sah man unter den zahlreich er 
schienenen Generalen die Generale der Flieger Kessel 
ring, Stumpfs, von Witzendorf, Schweick 
hard, Udet, Christiansen und Felm y, den Gene 
ral der Flakartillerie Rüdel, die Generale der Artillerie 
Halder und B e ck e r, Vizeadmiral Canaris sowie den 
Chef des Generalstabes der Luftwaffe, Oberst Jeschon 
n e k. 
Generalseidmarschall Görina sprach dann den heimgekehr 
ten Freiwilligen der Luftwaffe seinen Dank und seine An 
erkennung für ihre Leistungen in Spanien aus. 
Nach seiner Rede überreichte der Generalfeldmarschall, 
begleitet von den Generalobersten K eit el und Milch, 
den mit den goldenen und silbernen Ehrenkreuzen ausge 
zeichneten Freiwilligen der Luftwaffe die Ordenszeichen. 
Dann ließ er sich von den Kommandeuren noch einmal Be 
richt erstatten und zeichnete noch nachträglich einige ver 
dienstvolle Offiziere und Männer der Luftwaffe aus. 
Darauf betrat der Generalfeldmarschall noch einmal die 
Rednertribüne und beendete den Appell mit einem kurzen 
Schlußwort: 
„Der Appell der Tapferkeit ist beendet. In dieser 
Stunde, wo Ihr für hohe Tapferkeit ausgezeichnet seid, ge 
bührt es uns, dem Führer, der Euch diese Auszeichnung im 
Namen des deutschen Volkes verliehen hat, zu danken: 
Unser Führer und Oberster Befehlshaber Adolf Hitler Sieg- 
Heil!" 
Kranzniederlegung am Ehrenmal durch Minister Alfieri. 
Wien, 5. Juni. Minister Alfieri legte am Montag 
mittag am Ehrenmal für die Gefallenen des Weltkrieges 
einen Lorbeerkranz, mit einer Schleife in den Farben des 
Verbündeten Italien, nieder. 
Auf dem Ehrenplatz hatte eine Ehrenkompanie des Wach 
bataillons Aufstellung genommen. Auf den Stufen zum 
Ehrenmal standen Abteilungen des Wiener Fascio. Ein 
Vorbeimarsch des Wachbataillons beschloß die eindrucksvolle 
Feier. 
Der Weltkongreß der Luftfahrtpresse in Rom. 
Rom, 5. Juni. Der erste Weltkongreß der Luftfahrt- 
Presse, bei dem 500 Zeitungen von 25 Nationen vertreten 
sind, ist am Montag auf dem Capitol eröffnet worden. 
Der Vizegouverneur von Rom begrüßte die Teil 
nehmer des Kongresses, zu dem Deutschland mit 50 Vertre 
tern die weitaus stärkste ausländische Abordnung entsandt 
hat, mit herzlichen Worten. Er betonte, daß der Presse an 
dem Aufschwung der Luftfahrt in allen Ländern ein großes 
Verdienst zukomme. 
Staatssekretär General Valle, der anschließend sprach, 
betonte nach einem geschichtlichen Rückblick auf die Entwick 
lung der Luftfahrt, die selbst heute noch trotz ungeheurer 
.Fortschritte erst in den Anfängen stecke, daß die Luftfahrt 
zur Förderung der Beziehungen zwischen den Völkern un 
geheure Möglichkeiten in sich berge; denn durch sie könnten 
die Völker auf dem Luftwege zu einer fruchtbaren Zusam 
menarbeit auf ideellem und praktischem Gebiet geführt wer 
den. 
Abschließend unterstrich General Valle, daß,Musso 
linials einer der Vorkämpfer der Luftfahrt zu gelten habe, 
deren Bedeutung er bereits 1909 erkannte und später in den 
Satz zusammenfaßte: „Ich bin geflogen, ich fliege und ich 
werde fliegen." 
Dann entbot General Valle den Kongreßteilnehuern den 
Gruß der faschistischen Regierung. 
Rom zur Rede Doladiers. 
Rom, 5. Juni. Zu den in Frank 
reich erklärt man in italiewiMen pofttischM Hreisen, daß sie 
alles beim alten ließen. HR' Reden bewiefG Lediglich, daß 
trotz der laut verkündeteU „MM AUichten"Mr demokra 
tischen Staatsmänner die.^AternatiöuakeSW Einerlei Fort 
schritte mache. H 
So seien auch D a l a d UusführungM bezeichnend 
für Frankreichs Versteifung auf' seine Positionen, da er sich 
abermals darauf beschränkt habe, den Wunsch zur Zusam 
menarbeit, von dem die französische Politik angeblich beseelt 
sei, zum Ausdruck zu bringen, ohne dabei die Absicht kund 
zutun, diesen Wunsch durch die Lösung der offenen Probleme 
zu verwirklichen. 
Andererseits fahre man in Paris und London in den 
Bemühungen fort, die Hindernisse zu überbrücken, die bis 
jetzt ein Abkommen mit Moskau vereitelt hätten, das die 
Fortsetzung der Einkreisungspolitik darstellen solle und das 
alleinige Ziele der beiden Demokratien zu bilden scheine. 
Belgiens „Politik der freiwilligen Neutralität". 
Brüssel, 5. Juni. Gewisse Kreise in Belgien haben in 
letzter Zeit unter französischem und englischem Einfluß eine 
„Neuorientierung" der belgischen Außenpolitik befürwortet. 
Ein Oberst a. D. Reg nette ist in der Jndependance 
Belge sogar soweit gegangen, ein Militärbündnis zwischen 
Belgien, Holland und Frankreich mit Unterstützung Eng 
lands vorzuschlagen. 
Die Zeitung Vingtieme Siecle, die öfters die Ansicht 
des belgischen Außenministeriums wiedergibt, weist jetzt 
derartige Machenschaften mit Schärfe zurück und stellt sie 
in das richtige Licht. Das Blatt betont, daß die Garantie 
mächte Belgiens, nämlich Deutschland, England und Frank 
reich, ihre Garantieverpflichtungen ganz offen und klar von 
der Fortdauer des bestehenden Zustandes, das heißt von 
der vollen Unabhängigkeit und Souveränität Belgiens und 
einer wirksamen Verteidigung seiner Interessen, abhängig 
gemacht hätten. 
Es sei selbstverständlich, daß der Wert der Garantien be 
einträchtigt werden Würde, wenn Belgien zuließe, daß die 
von ihm selbst bei Abgabe der Garantieverpflichtungen fest 
gelegten Umstände sich veränderten. Belgien sei Zwar frei, 
ein Bündnis mit einem seiner Garantiestaaten abzu 
schließen; aber es wisse gleichzeitig, daß es dann nicht mehr 
auf die Garantie der anderen Mächte zählen könnte. 
Belgien habe mehrere Male erklärt, daß es außerhalb 
der bewaffneten Konflikte der Großmächte bleiben werde 
und daß jeder, der den Durchmarsch durch Belgien erzwin 
gen wollte, sofort als Feind betrachtet werden würde. Das 
bedeute praktisch, daß sich Belgien in aller Unabhängigkeit 
für eine Politik der freiwilligen Neutralität entschieden 
habe, ohne damit zu der aufgezwungenen Neutralität von 
1914 zurückzukehren. 
„Die Garantien, die wir erhalten haben, sind uns kost 
bar. Wir müssen alles tun, um auch nur den Anschein Zu 
vermeiden, daß wir uns von der Propaganda dieses oder 
jenes Staates, der uns in sein Lager hineinziehen möchte, 
beeinflussen lassen. Es ist erforderlich, daß die drei Garan 
tiemächte vollkommen von der Festigkeit unserer Politik 
überzeugt bleiben. Die gewaltige Mehrheit der Belgier 
stimmt dieser Politik zu, weil sie darin das einzige Heil für 
Belgien und den wirksamsten Beitrag zum europäischen 
Frieden erblickt." 
Neberzeugende Leistungen deutscher Technik. 
Rio de Janeiro, 4. Juni. Der brasilianische Präsident 
Vargas wohnte Sonnabend in Rio de Janeiro zwei Ver 
anstaltungen bei, an denen die deutsche Technik besonderen 
Anteil hat. 
Der Präsident nahm zunächst auf dem Flugplatz Man 
guinhos die Uebergabe von 12 Bücker-Jungmann-Maschinen 
an die Aeroklubs der verschiedenen Bezirke Brasiliens vor. 
Die deutschen Flugzeuge sind mit Hilfe der Regierung für 
die brasiliavischen Zivilflieger erworben worden. 
Nachdem dze Bücker-Flugzeuge von brasilianischen Pi 
loten in glänzendem Geschwaderflug vorgeführt worden 
waren, übergab der Präsident sie den einzelnen Aeroklubs 
und betonte in einer Ansprache seine Genugtuung, so 
gutes deutsches Material auch in gute Hände ge 
ben zu können. Er kündigte den Erwerb weiterer Uebungs 
maschinen im Interesse einer intensiveren Entwicklung der 
Zivckfliegerei in Brasilien an. 
Vom Flugplatz Manguinhos begab sich Präsident Nar 
gas nach dem Gelände der internationalen Mustermesse, wo 
er die erste Fe r n seh -Ausst e 11 un g Rio de Janeiros 
einweihte, die unter Beteiligung brasilianischer Regierungs 
stellen von einer Reichspostdelegation ausgebaut 
worden ist. 
Aus „Gottes eigenem Land". 
New Jork, 5. Juni. Die Einsparungsmaßnahmen, die 
der Staat und die Stadt New Jork infolge der Riesenauf 
wendungen für die Arbeitslosen usw. durchführen müssen, 
wirken sich besonders auf das New Jorker Schulsystem aus. 
Infolge Kürzung der von der Schulbehörde angeforderten 
160 Millionen Dollar für das neue Rechnungsjahr um 
8,3 Millionen sollen 984 Lehrkräfte entlassen und alle Kin 
dergartenklassen und Abendschulen geschlossen werden. 
Pädagogische Kreise erklären, hierdurch werde die New Aor 
ker Schuluhr um fast 100 Jahre zurückgestellt. 
Begnadigung durch den Führer. 
Berlin, 5. Juni. Der Führer und Reichskanzler hat 
die vom Schwurgericht bei dem Landgericht München II 
gegen M a riaGraf wegen Mordes an ihrem unehelichen 
Kmde erkannte Todesstrafe im Gnadenwege in eine Zucht 
hausstrafe von 10 Jahren umgewandelt. 
Die Verurteilte ist in jugendlicher Unerfahrenheft einem 
gewissenlosen Verführer zum Opfer gefallen, der sie und 
das Kind schmählich im Stich gelassen hat. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 