
Erste Vormittags-Ansgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
V. Jahrg. 
1539 
Berlin, 
Donnerstag, 1. Juni 
Nr. 
841 
Das Prinzregentenpaar auf der Fahrt 
nach Berlin. 
Rosenbach, 31. Mai. Auf ihrer Fahrt nach der Reichs 
hauptstadt trafen am Mittwoch, von Belgrad kommend, 
Prinzregent Paul von Jugoslawien und Prinzessin Olga 
in Rosenbach ein. 
Der kleine Bahnhof in Rosenbach am Ausgang des 
großen Karawankentunnels prangte im Schmuck der Fah 
nen Jugoslawiens und des Dritten Reiches. Schwere Nebel 
schwaden jagten über die Hänge des Mittagskogels, hie und 
da fegte der Wind die Wände rein und dann wurden die 
tief ins Tal reichenden Schneefelder fichtbar. 
Auf dem Bahnhof hatten sich die aus Berlin gekommenen 
Herren des Ehrengeleites sowie in Vertretung des Reichs 
führers Obergruppenführer Dr. Kal tenbr u n n e r 
mit dem Inspekteur der Ordnungspolizei, Generalmajor 
Meißner, und dem Inspekteur der Sicherheitspolizei 
Dr. Stahlecker, der Kommandeur des XVIII. Armeekorps 
General der Infanterie Bayer, der jugoslawische Gene 
ralkonsul in Klagenfurt lovanovic, der italienische Ge 
neralkonsul in Kärnten Za ppi, der Landesstatthalter, der 
Oberbürgermeister von Klagenfurt, sämtliche Kreisleiter 
von Kärnten, die Führer aller Gliederungen der Partei in 
Kärnten und viele andere Vertreter von Staat, Partei und 
Wehrmacht eingefunden. 
Neben einer Ehrenkompanie des 'Gebirgsjägerregi 
ments 139 hatte auch eine Trachten g r u p p K, in der die 
hellen roten Jacken der Männer und die schweren Gold 
hauben der Frauen ein prächtiges Bild ergaben, Aufstellung 
genommen. 
Auf den Berghängen, die steil über den Bahnhof auf 
ragen, hatten sich die Einwohner von Rosenbach und viele 
Bauern von den Berghösen versammelt. 
Um Punkt 29 Uhr rollte aus dem Karawankentunnel 
kommend der Sonderzug mit dem Prinzregentenpaar in den 
Bahnhof. Ter Musikzug intonierte den Präsentiermarsch, 
Prinzregent Paul stieg unter dem Jubel der Bevölkerung 
aus feinem Wagen. 
Der Jubel steigerte sich noch, als auch Prinzessin Olga 
den Wagen verließ und sich zur Kärntner Trachtengruppe 
begab. Erst überreichte ihr ein Mädchen einen Blumenstrauß, 
dann ein zweites, dann ein drittes und bald wurde die 
Prinzessin von Blumen förmlich überschüttet. 
Nach Ankunft des Sonderznges ließen sich der jugosla 
wische Gesandte in Berlin, Dr. A ndric, der deutsche Ge 
sandte in Belgrad, von Heeren, und der deutsche Ehren 
dienst, an der Spitze der Chef des Protokolls, Gesandter 
vonTörnberg, der Chef des Ministeramtes des Ge 
neralfeldmarschalls Göring, Generalmajor Bodenschatz, 
sowie der Stabsleiter des Verbindungsstabes des Stellver 
treters des Führers, Stenger, dem Prinz 
regenten melden. 
Prinz Paul schritt darauf die auf dem Bahnhof ange 
tretene Ehrenkompanie des Heeres ab. 
Unter nicht endenwollenden Sieg-Heil-Rufen begab sich 
darauf das Prinzregentenpaar in den Wagen zurück. Um 
29.39 Uhr verließ unter den Klängen der jugoslawischen 
Hymne der Sonderzug den Bahnhof Rosenbach, um über die 
Tauernftrecke Berlin zu erreichen. 
„Das ist französische Vertragstreue!" 
Burgos, 31- Mai. Das gespannte Verhältnis 
zwischen Burgos und Paris, das namentlich in empörter! 
Artikeln der spanischen Presse über die Nichterfüllung des 
Abkommens Jordana-Berard seinen Ausdruck findet, spitzt 
sich erneut zu. 
Die spanische Presse unterstreicht, daß Frankreich mit 
Spanien lediglich Geschäfte machen wolle. Unter 
dem Motto „Spanien muß geholfen werden", versuchten, so 
erklären die spanischen Blätter, französische Rechts- und 
Linkskreise in auffälliger Eintracht, dicke Geschäfte abzu 
schließen, wobei Frankreichs Schuld an Spanien, die es in 
dem Abkommen anerkannt habe, überhaupt nicht mehr er 
wähnt werde. 
In diesem Zusammenhang schreibt Diario Vasco: „Frank 
reich will ein schwaches, ruiniertes Spanien. Seit Kriegs 
beginn haben wir niemals eine Geste der An 
ständigkeit geschweige denn der Freundschaft aus 
Frankreich erlebt. Das ist das Charakeristikum der spanisch 
französischen Beziehungen. Es ist hart, diese Feststellung 
machen zu müssen, aber es ist eine Tatsache. 
„Bevor Frankreich Geschäfte mit uns machen will, soll 
es unser Eigentum zurückgeben. In Frankreich befinden 
sich spanische Kunstwerke, die wider alles Recht zu 
rückgehalten werden, ebenso Wertsachen, Wagen 
parks usw. 
„Frankreich selbst schätzt die Zahl der aus Spanien ein 
getroffenen Kraftwagen und Lastwagen auf 15 000. Aber 
während noch Berard die Rückgabe versprach, begann schon 
die Verschiffung der besten Kraftwagen nach Algier. Am 
15. Mai hatte die französische Regierung die Dreistigkeit, 
unserem Botschafter mitzuteilen, daß ganze 400 Kraftwagen 
zurückerstattet werden. 
„Das ist franz ö s i s che Vertrag s t r e u e. So er 
füllt Frankreich seine Pflichten gegenüber der Nation, mit 
der es angeblich in Freundschatf leben will. Solche Nieder 
trächtigkeiten wird Frankreich niemals rechtfertigen können, 
auch wenn es von noch so vielen Juden und Freimaurern 
beherrscht wird." ! - ! 
Auch die italienischen Freiwilligen nehmen Abschied. 
Cadiz, 31. Mai. Am Mittwoch begann die Einschiffung 
von 22 000 italienischen Freiwilligen mit einer großen 
Kundgebung im Zeichen der iitalienisch-spanischen Freund 
schaft. Sämtliche spanischen Truppengattungen hatten zu 
der Kundgebung Abordnungen entsandt. Von ihnen wer 
den viele die Reise nach Italien mitmachen. 
So befinden sich unter den spanischen Gästen General 
stabschef Martin Moreno, ferner die Generale Munoz 
Grande, Asensio, Bartomeu und Sueiro, Ad 
miral Mureu sowie zahlreiche Flieger. Ein begeisterter 
Empfang wurde Innenminister Serrano Sun er zuteil, 
der die italienischen Freiwilligen gleichfalls auf ihrer Heim 
reise begleitet. 
Bei der großen Kundgebung händslgte General Queipo 
de Llano den italienischen Offizieren persönlich die Er 
innerungsmedaille an den Spanienkrieg aus. 
Dr. Gürtner im Siedlungsgebiet von Littoria. 
Rom, 31. Mai. Reichsjustizminister Dr. Gürtner be 
sichtigte in Begleitung des Justizdirektors Novelli am 
Mittwoch das vom Faschismus aus den früheren ponti 
nischen Sümpfen gewonnene aroße Siedlungsgebiet der 
Provinz Littoria. Er hielt sich dabei besonders in Littoria 
auf, wo er vom Präfekten und von den Vertretern der Par 
tei empfangen wurde. Außerdem besichtigte er eingehend 
die großen Entwässerungs- und Pumpanlagen in Mazzachia 
und in Sab and ia. 
An der Besichtigung nahmen auch die deutschen Vollzugs 
beamten teil, die in den letzten vier Wochen auf Einladung 
der italienischen Justizverwaltung eine Studienfahrt durch 
Italien gemacht hatten und am Mittwochabend nach Teutsch 
land zurückgereist sind. 
„Temps" etwas erregt. 
Paris, 31. Mai. Der Temps beschäftigt sich leicht er 
regt am Vorabend des Berliner Besuchs des Prinzregenten 
von Jugoslawien mit der Haltung Belgrads gegenüber den 
augenblicklichen internationalen Begebenheiten. Niemand 
werde der Belgrader Regierung einen Vorwurf daraus 
machen, zwecks Aufrechterhaltung sei'mer wirtschaftlichen 
Interessen seine Handelsbeziehungen zu Deutschland und 
Italien weiter auszubauen. 
Eine andere Frage fei es jedoch, sagt der „Temps" mit 
eifersüchtiger Drohung, ob zu enge Wirtschaftsbeziehungen 
zu den totalitären Staaten nicht zu einer politischen „Unter 
ordnung" führten. Es folgen eine Reihe taktloser Vor 
schläge und Zumutungen, Verdächtigungen und Drohungen 
die so recht die Ungehaltenheit der Einkreisungshetzer erken 
nen lassen. 
Mit Moskau noch nicht zufrieden. 
London, 31. Mai. Die Stellungnahme des diplomati 
schen Korrespondenten des Londoner Nachrichtenbüros Preß 
Assoication zur Rede des sowjetrussischen Außenkommissars 
Molotow kann nicht die Niedergeschlagenheit verhehlen, 
die die Rede in London ausgelöst hat. Die Rede Molotows, 
so sagt der Korrespondent, werde Enttäuschung bei denen 
hervorrufen, die erwartet hätten, daß Molotow Sowjetruß 
lands sofortige Annahme der französisch-britischen Vorschläge 
zum Abschluß eines Dreimächtepakts gegen den Angriff in 
Europa bekanntgeben werde. Es sei jedoch ermutigend, daß 
Sowjetrußland bereit sei, die Verhandlungen fortzusetzen. 
Die von Molotow angeschnittenen Fragen würden eine 
Endregelung hinausschieben, aber er scheine keine Frage 
angeschnitten zu haben, die dem Abschluß eines Abkommens 
unüberwindliche Hindernisse in den Weg legte. 
Der Korrespondent entschuldigt die sowjetrussische Hal 
tung mit deren innerpolitischen Rücksichten. Die Rede des 
sowjetrussischen Premierministers scheine anzudeuten, daß 
seine Regierung mit England und Frankreich einen schar 
fen Handel beginnen wolle. 
Eine Beruhigungspille für Englands Trabanten. 
London, 31. Mai. Wie das Kriegsministerium in einer 
Erklärung bekannt gibt, sind einige hohe Stellen im eng 
lischen Heere neubesetzt worden. 
So wurde Sir Walter Kirke, der bisherige General 
direktor der Territorialarmee, zum Generalinspekteur der 
britischen Heimatsstrsitkräfte ernannt. Sein Nachfolger als 
Generaldirektor der Territorialarmee wurde Generalleut 
nant Brownrigg, der bisher die Stellung eines militä 
rischen Sekretärs im Kviegsministerium bekleidete. Auf sei 
nen Posten folgt ihm Generalmajor G. I. Gifford. 
Als Nachfolger von Sir Clive Liddell, der zum Gou 
verneur und Oberbefehlshaber von Gibraltar ernannt 
wurde, wurde zum Generaladjutanten der Streitkräfte Ge 
neralleutnant Sir Robert Gordo n-F inlayfon er 
nannt. Generalmajor G. M. Wilson wurde Oberkom 
mandierender der in Aegypten stationierten britischen Trup 
pen. 
Alle diese Neuernennungen im britischen Heer treten 
am 1. Juli in Kraft und gelten für die Dauer eines Jahres. 
Bei dem Posten eines Generalinspekteurs der britischen 
Ueberseestreitkräfte, für den der bisherige Gouverneur und 
Oberbefehlshaber von Gibraltar, Sir Edmond Ironside, 
ernannt wurde, und dem eines Generalinspekteurs der bri 
tischen Heiimatstreitkräfte, den Sir Walter Kirke bekleiden 
wird, handelt es sich um Posten, die im britischen Heer vor 
dem Weltkriege bestanden, später aber nicht mehr besetzt 
wurden. 
Wie es in einer Erklärung des Kriegsministeriums da 
zu heißt, sind diese Stellen mit gewissen Aenderungen wie 
der errichtet worden, um die „militärische Bereit 
schaf t d e s H e e r e s" zu fördern. 
So werde es Aufgabe des Generalinspekteurs der briti 
schen Ueberseestreitkräfte u. a. sein, das reguläre und terri 
toriale Feldheer auf ein. „besseres Training" hin Zu über 
wachen und die Verbindung mit den ausländi 
schen Stäben herzustellen. Auch obliege ihm, wie es 
heißt, die „Gleichschaltung aller Uebungsvorbereitungen für 
die Entsendung der Expeditionstruppen auf 
Anweisung des Heeresrates", was offensichtlich als Be 
ruhigungspille für die mit Garantieverpflichtungen 
„beglückten" Trabanten Englands gedacht ist. 
Der Generalinspekteur der Heimatstreitkräfte habe hin 
gegen die Inspektion der Miliz und der regulären Truppen 
in den Heimatstandorten und die JnspeMon der Territo 
rialarmee vorzunehmen. 
Zur Beschleunigung der Weiterleitung von Befehlen 
und Beschlüssen ist nach der Erklärung des Kriegsministe 
riums ferner eine neue Abteilung unter der Bezeichnung 
„D urchführungs a b t e i I u n g" (Follow-up-Depart 
ment) im Kriegsministerlium gebildet worden. Leiter die 
ser Abteilung Wurde G. A. Fortington, der den Bitel 
„Generaldirektor für Fortschritt und Statistik" trägt. Auch 
diese Ernennung gilt für die Dauer eines Jahres, tritt aber 
sofort in Kraft. 
Wieder Bomben in London. 
London, 1. Juni. Vier Polizeibeamte mußten am Mitt 
wochabend dienstunfähig geschrieben werden, weil sie durch 
die Explosion einer Tränengasbombe in der Garderobe 
eines Kinos Augenverletzungen davongetragen hatten. In 
einem der größten Kinos im Londoner Universttätsviertel 
fand man bei Schluß der Vorstellung eine nicht explodierte 
Tränengasbombe. 
Die Vorfälle werden der Irisch-Republikanischen Armee 
zugeschrieben. 
D 
Tumulte auf einer Tagung der Labour-Party. 
London, 31. Mai. Auf der Tagung der Labour-Partei 
in South Port wurde eine Entschließung abgelehnt, die 
forderte, daß mit Ausnahme des Luftschutzes die Labour- 
Partei die Aufrüstung nicht weiter unterstützen sollte. Statt 
dessen wurde mit 2 Millionen Stimmen gegen 600000 
Stimmen der Aütrag des Exekutivausschusses angenommen, 
in dem die Wehrpflicht zwar abgelehnt, gleichzeitig aber 
alle Schritte gutgeheißen wurden, die der Natiionalrat 
zur Sicherstellung eines wirksamen Schutzes der Zivilbevöl 
kerung getan hat. 
Bei der Debatte über die Wehrgesetze kam es zeitweise 
zu einem regelrechten Aufruhr unter den Teilneh 
mern an der Versammlung. Sowohl junge Männer, die 
auf Grund des Wehrpflichtgesetzes jetzt eingezogen werden, 
wie auch alte Frontsoldaten protestierten lebhaft 
gegen die Haltung der Labour-Partei in Wehrfragen, so daß 
die Verhandlung zeitweise wegen Tumultes „ unter 
brochen werden mußte. 
Außerdem nahm der Labour-Kongreß eine Entschließung 
an, ein Munitionsministerium mit sehr viel größeren Voll 
machten zu schaffen, als sie dem jetzt neu errichteten Muni 
tionsministerium zugestanden worden sind. 
Staatsratssitzung über den deutsch-dänischen Vertrag. 
Kopenhagen, 31. Mai. Die Beendigung der deuts ch 
däni scheu Verhandlungen in Berlin mit der am 
Mittwochmittag vollzogenen Unterzeichnung eines gegen 
seitigen Nichtangriffspaktes wurde der dänischen 
Öffentlichkeit am Nachmittag durch eine Mitteilung des 
dänischen Außenministeriums bekanntgegeben. 
Der Vertrag, der in dem Abendnachrichtendienst des 
Staatsrundfunks als ein wichtiger Beitrag zur Sicherung 
des Friedens in Europa bezeichnet wurde, wird nun vom 
Außenminister Dr. Münch in einem für Donnerstagvor 
mittag einberufenen Staatsrat vorgelegt werden, zu 
dem der König aus seiner Sommerresidenz bei Skagen nach 
Kopenhagen kommt. Zum Zweck seiner Ratifikation wird 
das Berliner Abkommen im Anschluß daran dem Folke 
tin g, das am Donnerstagmllttag zusammentritt, unter 
breitet und nach den vorgeschriebenen zwei Beratungen von 
voraussichtlich kurzer Dauer dem Landtag zur Verabschiedung 
überwiesen werden. 
Wie aus parlamentarischen Kreisen verlautet, kann im 
Hinblick auf die beifällige Aufnahme, die seinerzeit schon 
der Gedanke eines Nichtangriffspaktes mit Deutschland in 
der Presse fast aller Parteien gefunden hat, die Annahme 
des Berliner Vertrages im dänischen Reichstag mit großer 
Mehrheit als sicher erwartet werden. 
Paris hat doch den Sandschak Alexandrette geopfert. 
Jerusalem, 31. Mai. Die arabische Zeitung El. Djihad 
in Jaffa läßt sich von ihrem Beiruter Korrespondenten mel 
den, daß der Ausschuß „Frankreichs —Mittelmeer" einen 
Aufruf erlassen hat, in dem er die Berliner Nachricht von 
der Abtretung des Sandschak Alexandrette an die Türkei de 
mentiert und sie als einen Versuch bezeichnet, das Verhält 
ms zwischen Frankreich und den Arabern zu trüben. 
In Jerusalem wundert man sich nur über den „Mut", 
mit dem der Ausschuß der arabischen und der übrigen Welt 
Sand in die Augen zu streuen versucht. Denn es mutet 
mehr als merkwürdig an, wenn von französischer Seite die 
Abtretung des Sandschaks „dementiert" wird. Wer in den 
letzten Wochen und Monaten den Sandschak bereist hat, kann 
nur bestätigen, daß dieses Gebiet bereits von Frankreich 
an die Türkei abgetreten ist. 
Oder behauptet der Ausschuß „FrankreichsMittelmeer", 
daß die Einführung des tür k i s chen Zollt a r i f s, tür 
kischer Briefmarken, türkischen Militärs, Ernen 
nung eines türkischen Staatspräsidenten und einer 
türkischen Regierung im Sandschak keine Abtre 
tung bedeuten? Behauptet der Aüsschuß „Frankreichs- 
Mittelmeer", daß im Sandschak von Alexandrette, der längst 
den Namen Hatay angenommen hat, noch die syrische oder 
die französische Oberherrschaft ausgeübt wird? 
In Jerusalem befürchtet man, daß der französische „Auf 
klärungsausschuß" noch allerhand Schwierigkeiten haben 
wird, um die Abtretung weiterer syrischer Ge 
biete an die Türkei, die England den Türken versprochen 
hat (natürlich nicht um aus eigener, sondern aus Frank 
reichs Tasche zu bezahlen), den syrischen Arabern schmackhaft 
zu machen. 
Man beneidet Frankreich nicht um feine traurige Rolle, 
die bestimmt, daß es zähneknirschend Rechnungen bezahlen 
muß, die fein großer Verbündeter ihm andauernd einbrockt. 
Denn England macht in erster Linie eigene Geschäfte und 
Frankreich befindet sich in so sklavischer Abhängigkeit, daß 
England jedes Opfer von ihm zu verlangen sich erlaubt. 
Weil England für seine Mittelmeer-Politik die Freund 
schaft der Türkei braucht, muß Frankreich den Sandschak ab 
treten und wird noch weitere Teile seines Einflußgebietes 
hingeben müssen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 