
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin» 
Montag» 8. Mai 
Nr« 
72T 
Die Finanzpolitik im Zeichen der Höchstbeschäftigung. 
Bad Salzuflen, 7. Mai. Der Reichsminister der Finan 
zen Graf Schwerin von Krosigk sprach am Sonntag in der 
Jahreshauptversammlung der Wirtschaftlichen Gesellschaft 
für Westfalen-Lippe über die Probleme der heutigen Fi 
nanzpolitik. 
Nach einem geschichtlichen Rückblick auf die Finanzpoli 
tik der Nachkriegszeit entwarf der Minister ein Bild der 
finanziellen Entwicklung seit der Machtübernahme. Er 
Zeigte, wie die dringlichste Aufgabe der Beseitigung der Ar 
beitslosigkeit zunächst durch eine große Reihe von Ar 
beit sbeschaffu'ng s m a ß n a h m e n, dann durch die 
Wehrhaftmachung des deutschen Volkes und den Vierjah 
resplan angegriffen und gelöst worden sei. 
Mit dem Eintritt Deutschlands in das Stadium der 
Höchstbeschäftigung habe sich die Lage und damit 
die Aufgabenstellung grundlegend geändert; jetzt sei das 
Problem der richtigen Verteilung der Rohstoffe und Men 
schen zu lösen. 
Mit dieser Aenderung habe sich auch die Problemstel 
lung in der Finanzpolitik grundlegend gewandelt. Im An 
fang sei eine Kr e d ita u s w eit u n g das einzige Mit 
tel gewesen, um die Wirtschaft in Gang zu bringen. Eine 
solche Kreditausweitung sei dann und solange richtig und 
unbedenklich, als ihr eine entsprechende oder, wie es bei uns 
der Fall gewesen sei, erheblich größere Produktionsvermeh 
rung gegenüberstehe. 
Das sei mit dem Eintritt in die Vollbeschäftigung anders 
geworden. Denn jetzt handele es sich nicht darum, wie 1933 
durch eine Kreditausweitung die nicht ausgenutzten volks 
wirtschaftlichen Reserven fruchtbar zu machen, sondern 
darum, die Zum Teil über die Leistungsfähigkeit der Wirt 
schaft hinausgehenden Ansprüche und Aufgaben in ein 
System der wirtschaftlichen Ordnung zu bringen. 
Der Minister schilderte, wie diese veränderte Problem 
stellung in den verschiedenen finanzpolitischen Maßnahmen 
der letzten Jahre ihren Ausdruck gefunden hat, und kam da 
bei aus die letztenSteuer - u n d F i n a n z ge setz e zu 
sprechen. Die Erhöhung der Einkommensteuer für Unver 
heiratete und kinderlos Verheiratete werde oft als eine Art 
Straff aufgefaßt und daher manchmal von Menschen, die 
ohne eigene schuld und gegen ihren Willen nicht heiraten 
oder keine Kinder haben könnten, bitter empfunden. 
Diese Auffassung sei nicht richtig; die Erhöhung habe 
lediglich den Zweck gehabt, den Grundsatz der Besteuerung 
nach der Leistungsfähigkeit und damit den Gerechtig 
keit sgrund s a tz , der in dem bisherigen Abstand 
zwischen der Besteuerung der Ledigen, der kinderlos Ver 
heirateten und der Ehepaare mit Kindern nicht voll verwirk 
licht worden sei, stärker zur Geltung zu bringen. 
Auf die St euergut s ch e i n e übergehend bemerkte 
der Minister, daß sie mit einem starken Anreiz zur Anlage 
freier Geldkapitalien in der gewerblichen Wirtschaft ausge 
stattet seien und daher sehr bald und in großem Umfang 
festgehalten werden würden. Aufgabe der Finanzpolitik 
sei es, die natürlichen Grenzen der Steuergutscheinausgabe, 
insbesondere die Liquidätsmöglichkeiten der deutschen Volks 
wirtschaft sorgsam zu beachten. 
Der Minister wies darauf hin, daß die duych die Aus 
gabe von Steuergutscheinen entstehenden Ausfälle nicht 
nur durch die Einnahmen aus der Mehreinkommensteuer, 
sondern auch durch Einsparungen beiden Aus 
gaben der öffentlichen Verwaltung gedeckt werden sollten. 
Diese Aufgabe sei eine besonders verantwortungsvolle und 
dringliche. Sie könne nur gelöst werden, wenn noch so be 
rechtigte Wünsche und Anforderungen an den Staatssäckel 
den großen Aufgaben untergeordnet würden, von deren 
Durchführung das Schicksal Deutschlands abhinge, und wenn 
in der gesamten öffentlichen Organisation der Grundsatz 
der Klarheit und Einfachheit verwirklicht werde. 
Es werde heute noch zu viel Doppelarbeit geleistet und 
jedenfalls viel zu viel geschrieben. An der Eindämmung 
des Papierkrieges mitzuarbeiten, sei eine allgemeine Pflicht. 
75g lahrseier des Hamburger Hafens. 
Hamburg, 7. Mai. Aus Anlaß des 750 jährigen Be 
stehens des Hamburger Hafens fand am Sonntag in der 
Musikhalle eine festliche Kundgebung statt, an der als Ver 
treter der Reichsregierung Reichsverkehrsminister Dr. 
Dorpmüller mit Vertretern der Reichsministerien, 
führende Persönlichkeiten der in- und ausländischen Hafen 
städte sowie zahlreiche leitende Männer aus Partei, Staat, 
Wehrmacht und Wirtschaft teilnahmen. 
Bürgermeister Krogmann hieß die Festteilnehmer will 
kommen. Er gab dann eine Rückschau, in der er feststellte, 
daß der Füh r e r des Dritten Reiches Hamburg seinen 
Lebensa ustrag »zurückgegeben habe. Hamburg 
nenne sich heute wieder mit Recht das Tor Deutschlands Zur 
Welt. 
Rmchsverkehrsmimster Dr. Dorpmüller überbrachte an 
schließend die Glückwünsche der Reichsregierung sowie den 
Dank des Reiches an die Hansestadt für alles das, was sie 
in den Jahrhunderten zum Wohle und zur Ehre des 
deutschen Vaterlandes getan habe. Der Minister gab weiter 
seiner Ueberzeugung Ausdruck, daß Hamburg einer großen 
Zukunft entgegengehe. 
Von Böhmen und Mähren ausgehend würde sich nach 
dein Baip des Oder-Donau-Kanals und nach der vollkom 
menen Sicherung der Schiffahrt auf der Elbe durch An 
reicherung des Elbwasserstand-es ein Segen von Transpor 
ten nach Hamburg ergießen. 
Ter 'Reichsverkehrsminister hob abschließend die stets ver 
ständnisvolle Zusammenarbeit zwischen dem Reich und der 
Hansestadt hervor. Die politische Führung des Reiches auf 
der einen Seite und hanseatischer Geist auf der anderen 
Seite gehörten Zusammen Zum Wohle Hamburgs und des 
Reiches. 
Als Vertreter der ausländischen Hafenstädte überbrachte 
Oberbürgermeister Huysmans-Antwerpen herzliche Glück 
wünsche. 
Der Oberbürgermeister der Hansestadt Köln, Dr. 
Schmidt, sprach namens der Hafenstädte des Großdeutschen 
Reiches. 
An die Begrüßungsreden schloß sich der Festvortrag des 
Direktors des Archivs der Hansestadt Hamburg, Professor 
Dr. Reincke, über „750 Fahre Hamburger Hafen". 
Epp weiht Kolonialjugendheim. 
Wuppertal, 7. Mai. General Ritter von Epp weihte 
am Sonntag das erste Kolonialjugendheim Großdeutschlands 
in Wuppertal-Langerfeld. 
Die Einweihung des ersten Kolonialjugendheims Groß 
deutschlands erfolge in einem Augenblick, so betonte Ritter 
von Epp, da der Führer in seiner großen Rede am 28. April 
tue bestimmte Forderung aus Rückgabe unserer Kolonien 
gestellt habe, eine Forderung, die nur deshalb möglich sei, 
weil das gesamte deutsche Volk machtvoll von der Kolomal 
bewegung ergriffen sei. 
Das Kolonialjugendheim wolle es ermöglichen, so führte 
Epp dann aus, den jungen Söhnen wirtschaftlich schwacher 
Familien eine umfassende Ausbildung zu geben. 
Eingehend begründete dann Ritter von Epp in seinen 
weiteren Ausführungen den deutschen Ansprach auf die uns 
durch den Versailler Vertrag geraubten Kolonien. Der 
Führer werde diese Aufgabe genau so lösen, wie er die 
übrigen Aufgaben bisher gelöst habe. 
Jahresversammlung des Deutschen Museums. 
München, 7. Mai. Nach einem Begrüßungsabend am 
Sonnabend fand am Sonntag im Rahmen der diesjäh 
rigen Jahresversammlung des Deutschen Museums die 
28. Sitzung des Musschusses statt. 
Nach der Eröffnung durch den Vorsitzenden des Vor 
standsrats, Geheimrat Professor Dr. Bosch, erstattete Ge 
heimrat Professor Dr. Zenneck, Vorstand des Deutschen 
Museums, den Verwaltungs- und Finanzbericht, aus dem 
zu erwähnen ist, daß unter den 483120 Besuchern des Jah 
res 1938/39 besonders stark die Mitglieder des Dopolavoro 
vertreten waren. 
Für den von Professor Dr. Stenge r-Berlin geleiteten 
Neuaufbau der Abteilung „Photographie" wurden von der 
Industrie zahlreiche wertvolle Objekte sowie Geldmittel ge 
stiftet. Weiter wurde die Abteilung „Tunnelbau" durch 
Professor Hetzel-München neu gestaltet. Mit der Neuge 
staltung der Abteilungen „Elektrizität" und „Gasversor 
gung" wurde bereits begonnen. Diese Abteilungen sollen 
ebenso wie die für „Reproduktionstechnik" im nächsten 
Jahre eröffnet werden. Zahlreiche Geld- und Sachstiftun 
gen sind bereits eingegangen. 
In Vorbereitung befindet sich die Modernisierung der 
Abteilung „Wissenschaftliche Chemie" und die Angliederung 
einer neuen Abteilung „Chemische Technik", deren Ausge 
staltung Professor Dr. Heng I e i n-Karlsruhe übernom 
men hat. Die Bibliothek umfaßt jetzt 209 000 Bände. 
Mit stärkstem Beifall nahm der Ausschuß die im Auf 
trage des ReichserZiehungsministers erfolgte Mitteilung 
von Ministerialdirektor Kunisch entgegen, wonach es durch 
das Entgegenkommen des Reichsfinanzministeriums mög 
lich geworden sei, daß das Reich und Bayern in Zukunft 
die Hälfte der Personalkosten tragen, sodaß das Museum 
seine Einnahmen für notwendige Museumsausgaben ver 
wenden kann. Ebenso freudig wurde die Mitteilung auf 
genommen, daß die Reichswirtfchastskammer mit Zustim 
mung des Reichswirtschastsministers beschlossen habe, dem 
Deutschen Museum für die nächsten fünf Jahre je 300 000 
RM zuzuführen. 
lieber die Wahlen berichtete der Vorstand, Verleger 
Hugo Bruckmann. Als Vorsitzender des Vorstandsrates 
wurde gewählt Staatsrat Rudolf Bloh m-Hamburg, zum 
Schriftführer des Vorstandsrates Professor Dr. Sten - 
g e r-Berlin. 
Flüsteragitation in der Slowakei ohne Eindruck. 
Preßburg, 8. Mai. Der Chef der Propaganda der slo 
wakischen Regierung, Mach, gewährte einem englischen 
Journalisten eine Unterredung, in der er alle Nachrichten 
der aus westeuropäischen Quellen gespeisten Flüsteragita 
tion energisch zurückwies. 
Mach kam hierbei auch auf die Gerüchte Zu sprechen, die 
im Zusammenhang mit dem Besuch der ungarischen 
Staatsmänner in Berlin in Umlauf gesetzt wurden, und 
führte aus, daß der slowakische Staat keinerlei Be 
fürchtungen hege, denn die Politik Adolf Hitlers sei 
gradlinig und die in Berlin unterzeichneten Verträge 
würden unendlich stärker und besser eingehalten als die 
jenigen freimaurerischer Zentren. 
Der Vertrag vom 23. März gewährleiste die Integrität 
des Gebietes der Slowakei und die Welt könne sich davon 
überzeugen, daß Deutschland für die Sicherung dieser 
Frage sorge. Im übrigen habe die Flüsteragitation auf 
das slowakische Volk keinen Eindruck gemacht, son 
dern nur auf eine gewisse „Kaffeehaus-Intelligenz". 
Kameradschaftsabend in Lissabon. 
Lissabon, 7. Mai. Die deutsche Kolonie in Lissabon ver 
anstaltete am Sonnabendabend Zu Ehren der Besatzung der 
deutschen Flotteneinheiten, die morgens dest Hafen der 
portugiesischen Hauptstadt anliefen, in den Räumen des 
Deutschen Klubs einen Kameradschaftsabenö, bei dem Ad 
miral Voehm die innigste Verbundenheit zwischen der 
Marme und dem Auslandsdeutschtum zum Ausdruck 
brachte. 
Begeisterung in Vigo um das Panzerschiff „Deutschland". 
Vigo, 7. Mai. Das Panzerschiff „Deutschland", das 
durch mn tragisches Ereignis in die Geschichte des spanischen 
Freiheitskampfes eingegangen ist, wurde bei seinem Auf 
enthalt in Vigo in offiziellen Empfängen und in zahlreichen 
jpomanen Volkskundgebungen herzlich gefeiert. Die deut 
schen Seeleute wurden überall freudig und begeistert auf 
genommen. 
Demobilisierung der spanischen Armee beginnt am 15. Mai. 
Burgos, 7. Mai. Die Demobilisierung der spanischen 
Armee beginnt am 15. Mai, also unmittelbar nach der 
großen Siegesparade in Madrid. Nach! einem Rund 
schreiben an alle Wehrkommandos ist von diesem Tage an 
mit der Beurlaubung der Jahrgänge 1905, 19Y6 und 1907 
zu beginnen. 
Spanische Militärmission beim Dnee. 
Rom, 7. Mai. Mussolini empfing am Sonnabend 
in Anwesenheit des Staatssekretärs im Kriegsministerium 
die von General Escamez geführte spanische Militär 
mission im Palazzo Venezia. General Escamez brachte bei 
dieser Gelegenheit dem Duce den Dankdes spanischen 
Heeres für die Spanien durch die italienischen Freiwilli 
gen zuteil gewordene Unterstützung bei der Befreiung 
Spaniens und der Verteidigung der Kültur bis zum end 
gültigen Sieg zum Ausdruck. 
Anschließend verweilte der Duce noch längere Zeit im 
Kreise der spanischen Offiziere, mit denen er sich überaus 
herzlich unterhielt. 
Pilsudskis Werk „ein künstliches Gebilde!" 
Warschau, 7. Mai. Das deutsch-polnische Problem be 
schäftigt auch am Sonntag noch nahezu ausschließlich die pol 
nische Presse. Das Regierungsblatt Expreß Poranny 
straft die Erklärung des polnischen Außenministers über die 
angebliche Aufrichtigkeit der Berständigungsbereitschaft 
Polens mit dem Reich Lügen, indem es feststellt, „daß für 
Polen ein Nichtangriffspakt mit dem Reich niemals eine 
große Anziehungskraft besessen hat". Zutiefst in 
den Seelen der Polen habe immer eine Abneigung 
gegen die Zusammenarbeit mit Deutschland ge 
schlummert. 
Das Blatt kommt dann zu der grotesken Behauptung, 
ohne Unterlagen beizubringen, daß Deutschland Polen gegen 
über vieles gutzumachen habe, und daß darum Polen auf 
die Erfüllung von Hunderten deutscher Versprechungen ge 
wartet habe, die die Voraussetzung dafür gewesen wäre, daß 
man den Deutschen ihre schweren an Polen begangenen Sün 
den vergessen könnte. 
Wie wenig aufrichtig die im Jahre 1931 in Angriff 
genommene deutsch-polnische Verständigungspolitik von 
einem Teil der Polen verstanden wurde, bezeugt auch erneut 
Dziennik Narodowy, das offizielle Organ der Natio 
nalen Partei, also der größten Oppositionspartei auf der 
Rechten. Das Blatt schreibt, das deutsche Memorandum 
und die polnische Antwort hätten den Bankrott der 
deutsch-polnischen Verständigungspolitik besiegelt. 
Diese Verständigung habe sich als ein allzu künst 
lich esGeb i l d e erwiesen. Das Verständigungswerk habe 
zusammenbrechen müssen. Jetzt, so atmet das Blatt erleich 
tert auf, kehre Polen „auf seinen eigentlichen Weg" 
zurück, anstatt sich mit Deutschland zu verständigen, werde 
es sein Bündnis mit Frankreich verengen und seine Bezie 
hungen mit Großbritannien vertiefen. Eine solche politische 
Konzeption sei hundertmal näherliegend und entspreche viel 
mehr den Interessen Polens (!). 
K urs er Poranny gibt deutlich zu verstehen, es 
könne nicht davon die Rede sein, daß in absehbharer Zeit 
die erfolgte Mobilmachung in Polen rückgängig 
gemacht werde. 
Bolivien schützt sich gegen die Weltpest. 
Buenos Aires, 7. Mai. Meldungen aus La Pa Z Zu 
folge hat die Regierung von Bolivien jede Einwanderung 
für sechs Monate gesperrt. Die Maßnahme richtet sich vor 
allem gegen die Juden, die in den letzten Monaten 
massenhaft einwanderten und sich nach gewohnt unverschäm 
ter Weise der Schlüsselstellung im Handel Zu bemächtigen 
versuchten. 
Hermann Lang siegte wieder in Tripolis. 
Tripolis, 7. Mai. In Anwesenheit von Marschall Balbo 
und 60 000 Zuschauern erfocht Mercedes-BenZ am Sonntag 
im 13. Großen Preis von Tripolis einen seiner größteil 
Erfolge einer jahrzehntelangen Renngeschichte. Auf dem 
kleinen Mercedes der 1,6 Liter-Klasse, einer Neukonstruktion, 
die vor einem Monat die ersten Probefahrten unternahm, 
siegte Hermann Lang mit 197 ümstck vor Europameister 
Rudolf Caracc. i o aI a, der den gleichen Typ steuerte. 
Die seit Jahren entwickelten und siegreichen italienischen 
Wagen von Maserati und Alfa Romeo wurde samt und 
sonders überrundet. Die Konstrukteure und Werkmänner 
der Daimler-Benz hatten das so seltene Meisterstück voll 
bracht, mit einem neuen Wagen gegen erprobte Gegner auf 
Anhieb überlegen zu gewinnen. 
Während nach dem Kampf das Hakenkreuzbanner am 
Siegesmast hochging und das Deutschlandlied erklang, 
übereichte Marschall Balbo feinen Ehrenpreis Hermann 
Lang, der nunmehr das Rennen zum dritten Male hinter 
einander gewonnen hat. 
Hühnlein beglückwünscht Mercedes-Benz. 
Hamburg, 7. Mai, Reichsleiter Korpsführer Hühn 
lein sandte anläßlich des großartigen Sieges der deutscheu 
Farben im Großen Preis von Tripolis an den Betriebs 
sichrer der Daimler-Benz-Werke, Stuttgart-Untertürkheinr 
folgendes Telegramm: 
„Der Doppelsieg im Großen Preis von Tripolis ist der 
stolze Lohn der frischen Initiative Ihres Hauses und ein 
neues Ruhmesblatt seiner alten Tradition. In unwahr 
scheinlich kurzer Zeit schufen Sie den 1,5-Liter-Rennwagen, 
der seine erste Feuerprobe nun so glänzend bestanden hat, 
und gaben mit ihm dem deutschen Kraftfahrsport eine Waffe 
in die Hand, die sich dem sieggewohnten alten ebenbürtig an 
die Seite stellte. und. Ihren siegreichen Fahrern 
meine aufrichtige Anerkennung und meinen Dank." 
Verantwortliche Kurt SchwartzkHff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B- H., Berlin. 