
Sonderausgabe 
Deutsches Nachrichtenbüro bK 
dem alten Kampfgeist um das Glück und die Freiheit des 
deutschen Volkes zu ringen, wurde mit einem fchwurgleichen 
Beifallssturm aufgenommen, der sich immer und immer 
wieder erneuerte. Als er in der Halle verebbte, klang er 
von draußen wieder herein und löste eine neue brandende 
Welle des Jubels aus. Mit einer unerhörten, fast drama 
tischen Wucht steigerte der Führer die Schlußsätze seiner 
Rede. 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Nr. 
55 
Verlin. 
Montag, 11. September 
Parteitag der Ehre. 
Der Führer vor dem Parteikongreß. 
(Fortsetzung von Sonderausgabe Nr, 54) 
„Es muß besonders dafür gesorgt werden, 
daß nicht eine bürokratische Erstarrung das 
Zeugnis über die Leistung, die Empfehlung 
iiber den Wert und damit dochletzten End es 
die Geburt über die Würdigkeit stellt. (Wie 
derholter minutenlanger Beifall.) 
„Wir marschieren in rapider Schnelligkeit bewegten 
Zeiten entgegen. Sie erfordert Männer von entschlossener 
Härte und keine schwächlichen Spießer. Sie wird die 
Menschen nicht messen nach oberflächlichen gesellschaftlichen 
Manieren, sondern nach der Güte und Härte ihres Charak 
ters in den Zeiten schwerer Belastungen. (Die Zehntausende 
unterstreichen diese Sätze des Führers mit jubelnder Zu 
stimmung.) 
„Die Partei hat jetzt mehr noch als früher dafür Sorge 
zu tragen, daß in unser Volk harte Auffassungen kommen 
und daß besonders ein unerbittlicher Krieg angesagt wird 
jeder Spur von iener erbärmlichen Klugheit, die Clause 
witz gegeißelt hat als schlimmstes Symptom der Feigheit. 
Wir gehen großen geschichtlichen Perioden entgegen, in sol 
chen Zeitläuften hat noch nie die bloße Klugheit triumphiert, 
sondern stets der tapfere Mut. (Brausende Zustimmung.) 
„Die Partei hat weiter mit äußerster Konsequenz den 
sozialistischen Charakter des heutigen 
Reicheszu vertreten und zu betonen. Uns nützt in diesen 
unruhigen Zeitläuften nicht der wohlgesittete Bürger, der 
nur an seine Unternehmung denkt und die gesamte Kraft 
des Volkes und die es bedingenden Voraussetzungen aus den 
Augen verliert. Das Ziel des Nationalsozialismus heißt 
nicht „marxistisches Chaos", aber es heißt auch nicht „bür 
gerliches Bestehenlassen". (Beifall.) Wir haben in den 
letzten lahren unendliche Fortschritte gemacht in der Er 
ziehung unseres Volkes zu einer höheren sozialistischen Ge 
meinschaftsauffassung. Der Nationalsozialismus, d. h. die 
Partei, sie müssen hier immer weiterschreiten, um aus einer 
einst zerrissenen und gespaltenen Nation eine einmalig 
verschworene Gemeinschaft zu formen. (Brau 
sende Zustimmung, die auch die folgenden Sätze unterstreicht.) 
„Wir müssen allen Volksgenossen ver 
ständlich machen, daß für diese Gemeinschaft 
kein Opfer zu groß ist. Wir müssen ebenso' hart sein 
in der Ablehnung des Unnützen wie entschlossen in der Durch 
führung des Notwendigen. 
„Die Partei hat auch die ideelle Erziehung der 
Volksgemeinschaft mehr noch als früher weiterzu 
führen. Das kommende Winterhilfswerk wird die 
erste Gelegenheit sein, unseren Gemeinschaftsgeist in ver 
stärkter Form zu bekunden. Es kann dabei nicht dem Ein 
zelnen überlassen bleiben, ob er will, sondern er wird 
müssen. (Stürmische Heilrufe.) 
„Die Partei muß aber vor allem die Trägerin des uns 
Nationalsozialisten bekannten Optimismus sein. Jedes 
Laster ist eher zu überwinden und seine Erscheinungen sind 
leichter zu beseitigen als der Pessimismus und seine Folgen. 
„W ehe dem, der nicht glaubt. (Erneuter Bei 
fall.) Dieser versündigt sich am Sinn des 
ganzen Lebens. 
„Gr ist zu allem unnütz und sein Dasein wird nur zu 
einer wahren Belastung seines Volkes. 
„Ich habe im Laufe meines politischen Ringens und 
ich must dies leider immer wieder betonen besonders aus 
bürgerlichen Kreisen die traurigen Pessimisten kennen ge 
lernt, die in ihrer armseligen Verfassung zu jedem Glauben 
unfähig und damit zu jeder rettenden Tat unbrauchbar 
waren. (Zustimmung.) 
„Und ich erlebe sie auch vielfach heute noch. Ich muß 
ihnen aber nur eine Frage vorhalten: 
„W a s wäre aus Deutschland geworden, 
wenn im Jahre 1919 nicht ein unbekannter 
Soldat den Glauben gehabt hätte, durch 
Wehrhaftigkeitund Hingabe,durch Tapfer 
keit und Opfer willen, die deutsche Nation 
derein st vonihremVerfallrettenzukönnen? 
(Die Zehntausende erheben sich und bereiten dem Führer 
eine jnbelnde Huldigung.) 
„Denn was hat Deutschland nun gerettet? 
„Ist es der Pessimismus einiger kleiner Nörgler, dieser 
erbärmlichen Zweifler, dieser stets verzagten Schwarzseher 
gewesen? Oder war es nicht die unerschütterliche 
Zuversicht, daß sich die ewigen Qualitäten unseres 
Volkes gegenüber dem Minderwertigen und es Belastenden 
erfolgreich durchsetzen würden? Nein! Es war das 
Wunder des Glaubens, das Deutschland 
gerettet hat. Heute, nach diesen geschichtlich einzig 
artigen Erfolgen ist es aber mehr denn je die Pflicht der 
CA. i . / » 
Partei, sich an nationalsHZ,ißistische Glaubensbekennt 
nis zurückzuerinnern und eS wieder als heiliges Zeichen 
unseres Kampfes und ünsetes sicheren Sieges vorherzu 
tragen. (UrguseyNd Beifall.) 
„Deshalb muß auch die Partei immer wieder zum 
Herzen des breiten Volkes durchstoßen, das unser bester und 
stärkster Glaubensträger ist. Dieses allein trägt in sich den 
Mut und die Tapferkeit und die Zuversicht, die den primi 
tiven Wesen zu seiner Selbsterhaltung von der Natur mit 
gegeben worden sind. 
„Wenn die Feldherren immer so mutig 
gewesen wären, wie es die Grenadiere 
zu allen Zeiten sein müssen, wären viele 
Schlachten nicht verloren worden. (Beifall.) 
Und wenn die Politiker so glaubens 
stark sind, wie die breite Masse eines 
Volkes treu ist, dann sind sie unüber 
windlich als Führer ihrer Völker. (Erneute 
Kundgebungen.) 
„Ich habe in Zeiten der Sorge und der inneren Ge 
wissensnot als letzte Erlösung stets den Weg z u 
meinem Volk gewählt. Aus dieser gesunden Milli 
onen masse der deutschen Arbeiter, der Bauern und des 
kleinen Mittelstandes habe ich mir dann noch immer neue 
Kraft geholt, um mit Mut den Gefahren zu trotzen und 
meinen Weg glaubensstark zu gehen. (Starker Beifall.) 
„Bekennen wir uns alle zu diesen Grundsätzen und 
schließen wir den großen Ring unserer Gemeinschaft, stark 
im Vertrauen auf unser Volk, erfüllt im Glauben an un 
sere Mission und bereit Zu jedem Opfer, das der Allmächtige 
von uns fordert. 
„Dann wird Deutschland, das nationalsozialistische 
Dritte Reich, durch diese Zeit der Not, der Bekümmernis 
und der Sorgen hindurchgehen, gewappnet mit jenem Me 
tall, das allein den Ritter ohne Furcht und Tadel den 
Kampf gegen Tod und Teufel bestehen läßt: dem Erz 
des eisernen Herzens. -(Brausende Zustimmung.) 
„Wunderbar war für uns alle das Erlebnis dieser Tage. 
Erhebend der Blick über diese endlosen Kolonnen unseres 
marschierenden Volkes in der Partei und der Armee. Be 
ruhigend aber die Erkenntnis, daß hier nicht tote Organisa 
tionen vorbeimarschierten, sondern Träger eines unzerstör 
baren Glaubens. Noch einmal wenden wir dankerfüllten 
Herzens den Blick zurück auf die hinter uns liegenden zwölf 
Monate. 
„Noch einmal wollen wir dem Allmächtigen in Demut 
sagen, wie sehr wir seine Gnade fühlen, wie uns das große 
Werk der Wiedererringnng unserer Ehre und damit un 
serer Freiheit ermöglicht und gesegnet hat. Noch einmal 
will ich den Mitkämpfern danken für das Vertrauen, das 
sie in meine Führung setzten und für den Gehorsam, mit 
dem sie mir folgten. 
„Es drängf mich noch, den unzähligen Kämpfern der 
Bewegung meine Anerkennung auszusprechen für ihre 
nationalsozialistische Hingabe, meinen zahlreichen Mitarbei 
tern für ihre unermüdliche Leistung im Dienste der Wieder 
aufrichtung unseres Volkes, unseres Reiches, unserer Kul 
tur, unserer Wirtschaft und insbesondere aber will ich 
danken den Führern und Soldaten unserer Armee, die nun 
als des nationalsozialistischen Dritten Reiches Wehr Wache 
stehen und Wache halten wird, so wie einst! 
„Meine Parteigenossen und Partei 
genossinnen! , 
„Zum achten Male nehmen wir von 
einander Abschied und begeben uns nun 
Zurück an die Stätten unserer Arbeit« 
Wehmutsvoll werden wir zurückdenken an 
die gemeinsamen Stunden dieses Er 
lebens, wie immer aber erfüllt von dem 
sicheren Glauben, uns nach zwölf Mona 
ten wieder begrüßen Zu können als die 
große Familie der Führer und Offi 
ziere, der Kämpfer und Soldaten unse 
res Volkes. 
„Es lebe Deutschland!" 
Kein aufwühlenderes Erlebnis konnte es während des 
ganzen Parteitages der Ehre geben, als Zeuge zu sein 
der Wirkung, die diese denkwürdige Schlußrede des Füh 
rers auslöste. Man hat in diesen letzten sieben Tagen viel 
Begeisterung erlebt, viel Spannung mitgemacht und immer 
wieder neue unvergeßliche Eindrücke mitgenommen. Hier 
mit der großen Schlußrede des Führers erhielt der Partei 
tag erst seinen Abschluß, dessen Wucht und Größe fort 
klingt über die letzten Stunden des Parteitages hinaus in 
den kommenden Alltag. 
Fast jeder Satz des Führers wurde mit lautem Beifall 
aufgenommen, der Zu einem Sturm fanatischer Zustim 
mung wurde, als Adolf Hitler die große Abrechnung mit 
dem Bolschewismus hielt. Gebannt hängen M(M Augen 
paare an den Lippen des Führers. Die Gesichter der Zu 
hörer tragen den Widerschein flammender Begeisterung. 
In ihren Augen glüht der fanatische Glaube, den der Füh 
rer in ihre Herzen gehämmert hat. Als Adolf Hitler dann 
vom Wege seines Lebens sprach, vom einfachen Bauarbeiter 
und dem Soldaten des großen Krieges bis an die Spitze 
des deutschen Volkes, da brauste ein tosender Jubel durch 
die Halle, der nicht enden wollte und in dem die ganze ge 
waltige Liebe lag, die das deutsche Volk für seinen Führer 
hegt. Mit der gleichen Begeisterung wurde daraus mag 
die Welt lernen das abermalige Bekenntnis des Führers 
Zum Frieden aufgenommen. 
Der Appell des Führers an das ganze deutsche Volk, mit 
Bei dem Bekenntnis Zum Volke, aus dem er seine Kraft 
holt, bei dem Dank an seine Mitkämpfer und Mitarbeiter 
und die stolze deutsche Wehrmacht zeigte sich wieder die un 
lösbare Verbundenheit zwischen Führer und Volk, zwischen 
Volk und Kämpfern. 
Es ist fast unmöglich, die Begeisterung wiederzugeben, 
mit der die Schlußworte des Führers „Es lebe Deutsch 
land" aufgenommen wurden. Die 20 000 waren von den 
Plätzen aufgesprungen, reckten die Arme zum Deutschen 
Gruß und in dröhnenden, ständig schwellenden Chören 
durchbrausten die Heilufe den gewaltigen Raum, die sich 
noch vervielfachten, als Rudolf Heß das Sieg-Heil auf den 
ersten Nationalsozialisten Deutschlands, Adolf Hitler, aus 
brachte. 
Als der Führer unter erneuten Begeisterungsstürmen 
die Halle verläßt, empfängt ihn vor den Toren der festlichen 
Stätte der Jubel von ungezählten Tausenden und begleitet 
ihn über die von Hunderttausenden umsäumte Straße des 
Triumphes zurück in die nächtliche Stadt. 
Nur langsam leeren sich die Luitpoldhalle und das 
Parteitaggelände. Zum letzten Male ziehen die Menschen, 
die das Glück dieser Stunde in ihrem Herzen tragen, durch 
die festlichen Straßen der Innenstadt, um beim Zapfen 
streich der Wehrmacht um Mitternacht dem Führer noch 
einmal Dank zu sagen. 
Die römische Presse zum Tage der SA. und SS. 
Rom, 14. September. Der Ehrentag der SA. und SS. 
auf dem Reichsparteitag in Nürnberg wird in der römischen 
Presse ausführlich geschildert. 
Bei der Wiedergabe der Ansprache des Führers wird 
das großartige Schauspiel der SA. und der SS. und die 
absolute Geschlossenheit und Festigkeit ihrer Organisation 
besonders berücksichtigt und außerdem der Saß lebhaft un 
terstrichen, in dem der Führer darauf hinwies, daß in an 
deren Ländern die Massen zum Aufruhr gereizt und zu 
Straßenkundgebungen gegen den Faschismus und den 
Nationalsozialismus aufgerufen werden. 
In den Überschriften der Nürnberger Berichte wird vor 
allem der Friedenswille des nationalsozialistischen Deutsch 
land und zugleich die energische Verwahrung gegen den Bol 
schewismus sehr stark betont. 
Popolo di Roma führt in seinem Nürnberger Be 
richt einleitend aus, daß es die Aufgabe des diesjährigen 
Reichsparteitages gewesen sei, der ganzen Welt offen und 
unwiderlegbar klarzumachen, wie diese schroffe Ablehnung 
des Bolschewismus, die von interessierter ausländischer 
Seite vielleicht bisher noch als eine rein persönliche Richt 
linie des Führers angesehen worden sei, vom Gesamtwillen 
des deutschen Volkes gestützt und getragen werde. 
Wiener Zeitung zur Sonntags-Rede des Führers. 
Wien, 14. September. Das Wiener Montags 
blatt, die Montagfrühausgabe der christlich-sozialen 
„Reichspost", schreibt einen Leitartikel zur Rede des Führers 
am Sonntag. Nachdem der Artikel auf die neue Streik 
welle in Frankreich hingewiesen hat, fährt er fort: 
„Man sollte nun. meinen, dieser wahrhaft aufrüttelnde 
Anschauungsunterricht darüber, wie die Dinge in Europa 
schon liegen, müßte auch dem mit völliger, politischer 
Ahnungslosigkeit Behafteten endlich klarmachen, daß es im 
vollsten Sinne des Wortes eine Existenzfrage des Abend 
landes geworden ist, sich gegen den unversöhnlichen Tod 
feind der europäischen Kultur zu einer Abwehrfront zusam 
menzuschließen, die auch heute noch so stark werden müßte, 
daß der verzweifelte Ansturm der Moskowiter daran zu 
schanden werden müßte. 
„Dies ist auch der tiefe Sinn der Rede des Reichskanz 
lers Adolf Hitler auf dem Nürnberger Parteitag, in der 
er die Moskauer Drohung abermals mit größter Eindring 
lichkeit vor das Gewissen der maßgebenden Staatsmänner 
Europas stellte. Die aus Deutschlands wiedergewonnener 
Macht erwachsene Sicherheit, daß das Reich niemals werde, 
bolschewistisch werden, bedeutet einen Strahl der Hoffnung 
in der düsteren Atmosphäre unserer Tage. 
„An den Verantwortlichen Führern der anderen Mächte 
liegt es, mit Deutschland dahin zu wirken, daß die gleicho 
Zuversicht bezüglich ganz Europas ausgesprochen werden 
könnte; stattdessen nimmt die Tragikomödie, in deren Mit 
telpunkt unser Kontinent steht, ihren Fortgang in immer 
grotesker werdenden Episoden. 
„Heute erfährt man von den Reden, die anläßlich des 
Besuches englischer, französischer und tschechoslowakischer Mi 
litärs in Sowjetrußland vor zwei Tagen gehalten worden 
sind. Daß ein russischer Militärkommandant bei dieser Ge 
legenheit den grimmigen Humor aufbrachte, die russische 
Armee als ein Instrument des Friedens Hinzustesten, liegt 
durchaus auf der Linie jenes Zynismus, der in Moskau 
seit fast zwei Jahrzehnten eine besondere Pflege findet. 
„Wenn aber bei diesem Anlaß der stellvertretende Gene 
ralstabschef der französischen Armee und ein tschechischer Ge 
neral in Anerkennung und Bewunderung für die ungeheu 
ren technischen Errungenschaften des Sowjet-Militarismus 
sich gegenseitig überbieten, dann hat das schon wesentlich 
mehr und Ernsteres zu bedeuten; wenn aber gar ein eng 
lischer General es für notwendig befindet, zu erklären, er 
hoffe, daß Englands Bekanntschaft mit der Roten Armee, 
die jetzt so glücklich begonnen habe, sich erweitere, und wenn 
er der Erwartung Ausdruck gibt, bald eine russische Militär 
abordnung in England begrüßen zu können, dann zeigt sich 
unwiderleglich, wie es um die Erkenntnis der Europa heute 
unmittelbar bedrohenden Gefahren in Wirklichkeit bestellt 
ist. Soll sich in diesem Erdteil tatsächlich das alte Wort 
bewahrheiten, daß die Götter denjenigen mit Blindheit 
schlagen, den sie verderben wollen?" 
(Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 5l!) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 