
Zweite Vormittags-Ausgabe» 
Deutsches Nachrichtenbüro ? 5 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Montag, 13. März 
Nr. 
381 
Schmährufe auf den Führer. 
Reichenberg, 12. März. Zu den ruchlosen Ueberfällen 
tschechischer Elemente auf die Volksdeutschen in Brünn ist 
ergänzend zu melden, daß die Tschechen schon am frühen 
Morgen des Sonntag nicht nur aus allen Vorstädten, son 
dern sogar aus weiter entfernt gelegenen Dörfern Verstär 
kungen in die Brünner Innenstadt geholt hatten, um die 
Deutschen anzugreifen. 
Die Tschechen versuchten immer wieder, Hakenkreuz 
sahnen, die anläßlich des Heldengedenktages gehißt wor 
den waren, herunterzureißen, wobei sie sogar mit 
Leitern vorgehen wollten und schließlich auch Schüsse 
aufdieFahnen abgaben. Dem Gesang gemeiner tsche 
chischer He p lieder folgten immer wieder Schmährufe 
auf den Führer, auf das deutsche Volk und seine 
Hoheitszeichen. 
Als eine Gruppe von Volksdeutschen in Beantwortung 
dieser unglaublichen Provokationen das Lied der Bewegung 
anstimmte, und die Deutschen die Hand zum Gruße erhoben, 
ging die Polizei, die dem Treiben der Tschechen tatenlos 
zugesehen hatte, gegen sie vor und schlug ihnen die 
Hände herunter. Während von Verhaftungen der 
tschechischen Ruhestörer nichts zu bemerken war, nahm die 
Polizei den Gemeinderat Rainer und den Rechtsanwalt 
Dr. Schwabe fest. 
Durcanskh an die Slowaken. 
Preßburg, 12. März. Der nationalslowakische Minister 
Dureansky nahm in einer neuerlichen Rund funk - 
anspräche zu den chaotischen Zuständen Stel 
lung, die in der Slowakei durch das tschechische Eingreifen 
entstanden sind: 
„Slowaken, Gardisten! 
„In der Slowakei hat sich die Lage, wie Euch bekannt ist, 
so entwickelt, das; unsere besten Leute, daß die bewährten 
Kämpfer der Volkspartei, dast die Abgeordneten des slowa 
kischen Parlaments verhastet, interniert und e i n 
gesperrt wurden. Andere wieder mußten sich Verstecken, 
wenn sie nicht auf die politische Aktivität gerade in der für 
das slowakische Volk sehr ernsten Zeit verzichten wollten. Jede 
freie politische Kundgebung ist unmöglich. Es wird jede 
öffentliche Meinungsäußerung von bewaffneten und unifor 
mierten Tschechen kontrolliert. Presse und Rundfunk stehen 
unter Aufsicht. 
„In Freiheit wurden von unseren einstigen politischen 
Mitarbeitern nur diejenigen belassen, von denen Prag er 
wartet, daß sie eine Lösung annehmen, die unserem Volk 
mitßajonetten aufgezwungen werden soll. Prag 
arbeitet mit Leuten zusammen, von denen es erwartet, daß 
sie ohne Rücksicht auf Tote und Verwundete noch heute ver 
suchen, einen Ausweg im Rahmen der Tschechenrepnblik zu 
finden. 
„Das slowakische Volk aber kann und wird Halbheiten 
und Rechtlosigkeiten nicht mehr zustimmen. Schluß mit 
der Unentschie d e n h e i t, Schluß mit Halbhei 
ten! 
„Wir brauchen eine dem slGoakischen Volk entsprechende 
Losung. Diese Lösung aber muß kommen! 
„Steht daher alle zum Schutz der Interessen des slowa 
kischen Volkes auf Euren Posten. 
„Seid geduldig und entschlossen, jeder möge dafür Sorgle 
tragen, daß die Macht in der Slowakei nur in slowakische 
Hände kommt, daß die Ordnung, Macht und Disziplin nur 
von aufrichtigen Slowaken verkörpert werde, damit die Slo 
waken in der Slowakei die Herren sind. Seid eUtschloWu 
und harret aus. Slowaken, Gardisten, seid auf der Wacht!" 
Gespannte Lage auch in Iglau. 
Iglau, 13. März. Die deutsche Bevölkerung Iglaus 
hißte aus Anlaß der Heldengedenkseier am Sonntagvormit 
tag Hakenkreuzfahnen. Kurz danach gingen tschechische Poli 
zisten von Haus zu Haus und zwangen die Besitzer unter 
Drohungen mit hohen Geldstrafen in einem Fall so 
gar mit einer Strafe von 28 W 8 Kronen die Fahnen zu 
entfernen und sofort die tschechische Fahne auszuhängen. 
In Iglau selbst bedrohten die Tschechen die deutsche Be 
völkerung wegen der Beflaggung. Die Lage ist sehr 
gespannt. Die Träger von Hakenkreuzabzeichen wurden 
in vielen Fällen von Tschechen geschlagen. 
In der Nacht zum Sonntag wurden sämtliche Fenster der 
deutschen Turnhalle, die für die Heldengedenkseier festlich ge 
schmückt war, eingeschlagen. 
Wie im übrigen bekannt wird, wurden der Führer der 
Jglaner Deutschen, Sladek, und zwei andere Deutsche von 
der tschechischen Polizei verhaftet, weil sie nicht die tsche 
chische Flagge gehißt hatten. 
Gesecht in Preschow. R 
Preßburg, 12. März. ?lus Malacky, einer Kreisstadt 
nordwestlich von Preßburg, werden schwere Schieße 
reien gemeldet. Einwohner von Malackv, die versuchten, 
vom Lande in die Stadt zurückzukehren, sind durch motori 
sierte tschechische Abteilungen daran gehindert worden, so 
daß über das Schicksal der Stadt große Befürchtungen be 
stehen. 
Seit dem Vormittag rollen, wie aus Malacky weiter ge 
meldet wird, sortgesetzt tschechische Militärtrans 
porte in zeitlichen Abständen an. Gewöhnlich handelt es 
sich um Gruppen von drei bis vier Lastautos, auf denen sich 
tschechisches Militär befindet. Durch eingelegte kurze Pam 
sen zwischen den einzelnen Truppentransporten versucht man 
vergeblich, den Eindruck der Militäraktion zu verwischen. 
In der Kreisstadt Preschowin der östlichen Slowakei 
ungefähr 31l km nördlich von Kaschau, hat tschechisches Mili 
tär in der Nacht zum Sonntag durch sein provokatorisches 
Verhalten eine Schießerei mit Angehörigen der Hlinka- 
Garde verursacht. Das tschechische Militär ist mit gefäll - 
temßajonett auf die Hlinka-Gardisten losgegangen, die 
11 Schwerverletzte zu beklagen haben. 
Lebt Tuka noch? 
Preßburg, 12. März. In Preßburg lausen zahlreiche 
Gerüchte in der Bevölkerung um über das Schicksal des 
großen Slowakenführers Professors Tuka. Seit seiner 
Verhaftung am Freitag fehlt jede Spur von ihm. Es heißt, 
er sei nach Mähren abtransportiert worden, doch haben die 
Behörden bis jetzt keinerlei Mitteilung über seinen Ver 
bleib ausgegeben. 
Bekanntlich hat ja auch Minister Sidor, als er bei 
einer Rede von stürmischen Zurufen „Wo ist Tuka?" unter 
brochen wurde, keine Antwort erteilt. Die Bevölke 
rung schließt daraus, daß die Tschechen in der allgemeinen 
Verwirrung ihrem alten Haß gegen den durch jahrelange 
Kerkerhaft ungebeugten Slöwakenführer freien Lauf ließen 
und Tuka auf dem Transport ermordet haben. 
Der Ruf „Wo ist Tuka?" ist aufgrund dieser Vermutun 
gen zu einem Kampfruf geworden. Die tschechischen 
Behörden halten ihr verdächtiges Schweigen in der Ange 
legenheit weiter aufrecht. 
Völliges Durcheinander in Preßburg. 
Preßburg, 12. März. Die Lage in Preßburg ist auch am 
Sonntag völlig ungeklärt. Es ist nun innerhalb 24 Stunden 
bereits die dritte Regierung ernannt worden, ohne 
daß bisher eine slowakische Regierung die Macht auszuüben 
imstande ist. 
Zunächst ernannten die Prager Zentralstellen am Sonn 
abendfrüh, um möglichst lange ihre Pläne ungestört und 
unter formeller Deckung durch eine slowakische Regierung 
durchführen zu können, den bisherigen slowakischen Schul 
minister der legalen Regierung Tiso, Dr. Sivak, der sich 
zur Zeit als Delegierter bei der Papstkrönung in Rom be 
findet und in Wirklichkeit gar nicht amtieren kann, zum 
Ministerpräsidenten und mehrere ihnen genehme Kreaturen, 
darunter den bisherigen Minister Teplansky, zu Staats' 
ministern. 
Es ergab sich also das Unikum, daß der neue Minister» 
Präsident sein Ministerium gar nicht selbst zusammensetzte, 
überhaupt nicht gefragt wurde und von seiner Ernennung 
erst auf Umwegen erfuhr. Dr. Sivak antwortete sofort 
aus Rom, daß er den Auftrag nicht abnehmen könne. 
Drei Stunden später wurde die Welt am Sonnabend 
mittag durch die Ernennung einer neuen R e g i e r u n g 
Tiso überrascht, der u. a. die Minister Teplansky, 
Sivak und der Landtagspräsident Sokol angehören 
sollten. Gleichzeitig wurde jedoch bekannt, daß Minister 
präsident Tiso in einem Preßburger Kloster gefangen 
gehalten wird und die Ernennung dieser Regierung, in 
der praktisch der nach slowakischen Behauptungen von den 
Tschechen gekaufte Minister Teplansky die 
Macht ausgeübt hätte, lediglich dazu bestimmt war, den An 
schein zu erwecken, als ob die legale Regierung Tiso mit 
einigen Veränderungen wieder im Amte sei. 
Da Tiso offensichtlich alles getan hat, um sich gegen diesen 
Mißbrauch seines Namens Zu wehren, wurde am 
Sonnabendabend plötzlich die Mitteilung verbreitet, daß auch 
die noch amtierenden Minister Sivak und Teplansky vom 
Staatspräsidenten der Tschecho-Slowakei, Dr. Hach a, ihrer 
Aemter enthoben worden seien. 
Es fei eine neue RegierungSidor auf Vorschlag 
des slowakischen LandtagspräsidentLn Sokol ernannt wor 
den. Dieser Regierung gehörten an: der Landtagspräsident 
Sokol, der bisherige Schulminister Sivak, der Ab 
geordnete Stano, der Abgeordnete Zatko, ferner 
Dr. Hrncjar und Dr. Frit s. 
Nach dieser Erklärung hielt Abgeordneter Sidor eine 
Nundfunkans prache, in der er zum Ausdruck brachte, 
daß ihm bei dem Gedanken an die verhafteten Klameradeu 
das Herz blute. Offenbar hat auch dieser Minister 
präsident nicht einmal die Macht, die von den Tschechen ver 
hafteten 'slowakischen Führer und Abgeordneten zu befreien. 
So besteht also auch die Regierung Sidor nur auf dein 
Papier, ohne praktisch amtieren zu können. 
Wie von der Hlinka-Garde mitgeteilt wird, amtierte im 
Negierungsgebäude auch am Sonntag immer noch nur der 
von den Tschechen gekaufte Teplansky. Obwohl der 
Führer der Hlinka-Garde, Sidor, Zum Ministerpräsidenten 
bestellt worden sei, habe er nicht einmal seinen Stabschef 
Mach befreien könne, der im tschechischen Gefängnis wie 
zahlreiche andere Slowakenführer, gröblichsten Miß 
handlungen ausgesetzt sei. 
Auch der Führer der deutschen Volksgruppe in der Slo 
wakei, Kar m a s i n, der bisher als Staatssekretär Mitglied 
der Landesregierung war, ist in der neuen Ministerliste 
nicht mehr enthalten, ein deutliches Zeichen, daß von Prag 
aus nicht zuletzt auch die den Deutschen in der Slowakei ge 
währte Kulturautonomie wieder zerstört werden sott. 
Die Entfernung Karmasins zeigt, wohin der Kurs geht. 
Noch haben die Deutschen nicht vergessen, wie Prag die Vor 
bereitungen traf zur endgültigen Entrechtung der sudeten 
deutschen Volksgruppe. Das Ende der Entwicklung war da 
mals offene Unterdrückung und blutiger Terror. 
So wird der Versuch zur Ausbootung des deutschen 
Staatssekretärs Karmasin hier als offene Provo 
kation empfunden und als ein Ausdruck des Willens, den 
Deutschen in der Slowakei die feierlich zugestandenen Rechte 
zu nehmen. 
In Preßburg herrscht wegen der in die Hunderte gehen 
den Verhaftungen von Slowaken und Deutschen! und der 
zahlreichen Toten und Verletzten eine bis Zur Siede- 
Hitze gesteigerte Erregung, die jeden Augenblick 
zu einer neuen schweren Verschärfung der Lage und Zu vor 
läufig noch unübersehbaren Folgen führen kann. 
Juden begrüßen die tschechische Gendarmerie in Sillein. 
Preßburg, 12. März. Nachdem die Verhandlungen, die 
in der Nacht zum Sonntag in Preßburg mit Sidor ge 
führt wurden, ergebnislos geblieben sind, wächst unter 
der Bevölkerung die Empörung über die Versuche, den von 
Prag herbeigeführten verfassungswidrigen Zustand zu ver 
längern. Zahlreiche Gebäude der' Stadt tragen national 
slowakische Fahnen. Die deutschen Bewohner haben vielfach 
Hakenkreuzfahnen gehißt. 
Vor dem Gebäude der Deutschen Partei ist FS. ange 
treten. Die hiesige deutsche Zeitung „Grenzbote" ist wieder 
mit Zensurlücken erschienen. 
In Sillein trafen am Sonnabend 2M tschechische So 
kols als Gendarmerie verkleidet und löst Mann reguläre 
Gendarmerie ein. Die Juden bereiteten den einziehenden 
Tschechen Ovationen. 
Alle slowakischen Abgeordneten sind dort verhastet. Das 
Abhören fremder Rundfunkstationen ist verboten. 
In Preßburg helle Empörung über die Brünner Ereignisse. 
Preßburg, 12. März.' Die letzten Meldungen über den 
unerhörten Ueberfall der Tschechen auf die Deutschen in 
Brünn trafen in Preßburg in den Abendstunden ein und 
gingen wie ein Lauffeuer durch die Stadt. Deutsche 
und Slowaken sind sich einig in der hellen Empörung über 
diese neue tschechische V e r f o l g u n g s o r g i e. 
Im Volk werden zahlreiche Stimmen laut, daß die Brün 
ner Ereignisse, die als mit zynischer Offenheit or 
ganisiert aufgefaßt werden, im Zusammenhang mit 
dem Preßburger Staatsstreich stehen. 
Reuter: 19 Tote in den Reihen der Hlinkagarde. 
Amsterdam, 12. März. Die holländische Presse bringt 
durchweg eine Reuter-Meldung aus Prag vom 11.März, 
in der es heißt: 
„Laut einem heute abend 19 Uhr in Preßburg empfan 
genen Bericht wurde dort bei der Kundgebung geschos 
sen. Es wurden viele Personen verwundet." 
Weiterhin berichtet Reuter, daß nach einem durch das 
Hauptquartier der Hlinkagarde in Preßburg veröffentlichten 
Kommunique bei den letzten Zwischenfällen 19 Mitglie 
der der Hlinkagarde getötet worden seien» 
Auch die Ungarische Nachrichtenagentur, meldet 
aus Preßburg am 11. März, daß die Spätausgabe des 
„Grenzbote" von einem Zusammenstoß zu berichten weiß, bei 
dem 18 Slowaken, zum größten Teil Mitglieder der 
Hlinkagarde, den Tod gesunden haben. 
Madrider Kommunisten wieder im Angriff. 
Paris, 11. März. Der in den Händen des roten „Ver 
teidigungsrates" befindliche Rundfunksender berichtet, daß 
die Straßenkämpfe in Madrid auch am Sonn 
abend abend unentwegt anhielten. Besonders heftige 
Kämpfe spielten sich in der Nähe der Chilenischen Botschaft 
ab, deren sich die Kommunisten bemächtigen wollten. Der 
Rundfunksprecher kündigte an, daß der „Verteidigungsrat" 
nötigenfalls neue Verstärkungen von der Front an 
fordern werde. 
Im übrigen haben sich infolge der verwirrten Lage 
große Schwierigkeiten in der Nahrungsmittelversorgung 
der Madrider Bevölkerung eingestellt. Seit drei Tagen 
gibt es so gut wie kein Brot mehr. Fast sämtliche 
Lebensmittelgeschäfte sind geschlossen. 
Bolschewistische Messerstecher. 
Paris, 11. März. Vor einigen Tagen ist auf der Sani 
tätsstation des Konzentrationslagers von Barcares im 
Departement Ostpyrenäen ein französischer Soldat des 
32. Infanterieregiments g e st o rben. 
Wie sich nun herausgestellt hat, ist der Betreffende im 
Verlaufe von Zwischenfällen, die die sowjetspanischen Lager 
insassen hervorgerufen haben und bei denen die französische- 
Militärwache eingreifen mußte, von einem Rotspanier 
mit mehreren Dolchstichen tödlich verwundet 
worden. 
Deutsche Lebensmittelspende in Barcelona eingetroffen. 
Barcelona, 12. März. In Barcelona traf der deutsche 
Frachtdampfer „Negast" mit einer Ladung von 5000 Ton 
nen Lebensmittel als Geschenk der Retchs regte 
rung an die Bevölkerung ein. Im Hafen hatte sich aus 
diesem Anlaß eine große Menschenmenge eingefunden, die 
der Besatzung begeistert zujubelte. 
Die Verteilung der Lebensmittel übernimmt die Orga 
nisation des spanischen Sozialen Hilfswerks. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 