
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Sonnabend, 9. Mai 
Nr. 
663 
Luftschiff „Hindenburg" über New Nork. 
New Aork, 9. Mai, Das Luftschiff „Hin den bürg" 
wurde nach 19 Uhr MEZ über dem New Jorker Hafen ge 
sichtet. 
Als das Luftschiff über dem New Aorker Hafen in Sicht 
kam, ertönten die Sirenen aller im Hafen liegenden Schiffe 
zur Begrüßung des deutschen Luftriesen. Das Luftschiff 
das in einer Höhe von i9O na flog, war zunächst durch den 
über dem Hafen liegenden leichten Nebel verdeckt. Bald aber 
lichteten sich die Nebelfchwaden und daß Weiße Schiff mit 
feinen Lichtern mittschiffs und am Bug wurde deutlich 
sichtbar. 
Das Luftschiff, das den regelmäßigen Kurs der Nord 
atlantik-Dampfer vom Nantucket-Feuerfchiff zum Ambrofe- 
Feuerfchiff gefolgt war, erschien noch vor Tagesanbruch, 
gegen 4 Uhr ostamerikanischer Zeit (9 Uhr MEZ), über der 
Stadt und ließ seine Riefenscheinwerfer über dem Häuser 
meer spielen, während die Menschenmassen auf den Dächern 
und in den Straßen begeistert winkten. 18 Minuten lang 
kreuzte das stolze Schiff, den Bug dippend, über dem Fi 
nanzdistrikt, dem Broadway und dem Central-Park. Dann 
bog „L.Z. Hindenburg" in südwestlicher Richtung ab und 
näherte sich, die Stadtteile Queens und Brooklyn über 
querend, dem südlichen Teil von Manhattan. 
Tausendstimmiges Sirenengeheul aller im Hafen liegen 
den Fahrzeuge sowie der Lärm unzähliger AutoHupen weck 
ten die Bevölkerung, die Zu den Fenstern eilten, und sich 
weit hinauslehnte, um das Luftschiff zu sehen. Weiter ging 
dann der Weg des Luftschiffes in südlicher Richtung den 
Hudson-Fluß entlang bis zur Battery an der Südspitze 
Manhattans. Bald war der „Hindenburg" den Blicken 
der New Aorker entschwunden, um an der Küste von New 
Jersey entlang feinem Ziele Lakehurst zuzustreben. 
„Hindenburg" in Lakehurst gelandet. 
Lakehurst, 9. Mai. Das Luftschiff „Hindenbur g" ist 
um 11 Uhr 98 MEZ in Lakehurst glatt gelandet. 
Das Luftschiff erschien, von sechs Zlugzeugen begleitet, 
in etwa 390 m Hohe über dem Flughafen von Lakehurst 
und befand sich in kürzester Zeit über der Luftschiffhalle. Die 
Kabinen waren hell erleuchtet, so daß die Schattenbilder der 
Fahrgäste deutlich sichtbar waren. 
Es war ein überwältigender Anblick als das Luftschiff, 
dessen riesiger Leib in der aufgehenden Morgensonne silbern 
glänzte, nach mehreren Schleifen über dem Flughafen lang 
sam niederging und unweit des amerikanischen Luftschiffs 
„Los Angeles'', das bekanntlich in Deutschland erbaut, 
wurde, am Landungsmast festgemacht wurde. 
Eine riesige Menschenmenge, die bereits vor Morgen 
grauen von allen Seiten herbeigeströmt war und die den 
Flugplatz im weiten Umkreis umlagerte, brach in stürmischen 
Jubel aus und konnte nur mit Mühe von den absperrenden 
Marinesoldaten zurückgehalten werden. Hunderte von Presse 
vertretern und Bildberichterstattern, die Spitzen der ört 
lichen Behörden und zahlreiche Marineoffiziere umgaben die 
Führergondel des Luftschiffes, das sofort von den Einwan 
derungsbeamten bestiegen wurde. 
Das Landungsmanöver wurde von den Landungsmann 
schaften des Flugplatzes Lakehurst glatt durchgeführt und 
kann als vorbildlich bezeichnet werden. Um 11.05 Uhr 
MEZ erschallte über das Flugfeld ein Trompetensignal, 
das für die Landemannschaften den Befehl darstellte, sich 
für das Landemanöver fertigzumachen. Um 11.08 Uhr 
MEZ fiel vom Luftschiff aus das erste Tau zu Boden und 
bereits 3 Minuten später war die Kopfleine des Luft 
schiffes am Ankermast befestigt. 
Als sich herausstellte, daß die bereitgehaltene Lande 
mannschaft das Luftschiff wegen des Windes kaum halten 
konnte, sprangen etwa 50 Pressevertreter hinzu, um beim 
Landemanöver zu helfen, bis sie von Marinesoldaten, die 
im Laufschritt herbeigeeilt waren, abgelöst wurden. 
Während der Landung kreuzten 17 Militärflugzeuge 
über dem weiten Flugfeld. Die Passagiere des Luftschiffes 
sahen der Landung zu und teilten von den Außenfenstern 
des „Hindenburg" aus den Vertretern der Presse ihre 
Fahrteindrücke mit. 
Die Fahrgäste wurden nicht schon auf dem Flugplatz 
ausgeschifft, sondern mußten an Bord bleiben, bis das Luft 
schiff am Schienenmast festgemacht und in die Halle einge 
fahren worden war. Dieses Manöver war um 12.25 Uhr 
MEZ beendet. Nach Erledigung der Paßformalitäten 
durch die schon vorher an Bord gekommenen Zollbeamten 
konnten die Fahrgäste das Schiff verlassen. Sie wurden 
alsbald von den zur Begrüßung herbeigeeilten Vertretern 
der Presse und der Behörden, unter denen sich auch der 
deutsche Generalkonsul Dr. Borchers befand, umringt. Alle 
Fahrgäste waren restlos begeistert und versicherten, daß sie, 
um das Auftauchen der Küste von Amerika und den An 
blick New Jorks nicht zu versäumen, in der letzten Nacht 
kein Auge zugemacht hätten. 
Hohe japanische Auszeichnung für Admiral Behncke. 
Berlin, 8. Mai. Am Freitag abend fand in der Japa 
nischen Botschaft die Verleihung des Ordens der aufgehen 
den Sonne I. Klasse an Admiral a. D. Behncke statt, eine 
Ehrung, die nur selten Nichtjapanern zuteil wird. 
Diese Auszeichnung bedeutet eine Anerkennung der 
Verdienste, die sich Admiral Behncke um die Befestigung 
der freundschaftlichen Beziehungen zwischen Japan und 
Deutschland in rastloser Arbeit erworben hat, insbesondere 
durch die kluge Leitung der Deutsch-Japanischen Gesell 
schaft, deren Neuorganisation ihm zu verdanken ist. Die 
Wertschätzung und Verehrung, die sein lauterer Charakter 
und sein stets liebenswürdiges, hilfsbereites Wesen in 
deutschen Kreisen genießt, wird ihm auch von seinen zahl 
reichen japanischen Freunden in reichstem Maße darge 
bracht, und man darf wohl sagen, daß es seinem Verständ 
nis ostasiatischer Dinge stets gelungen ist, Mißverständnisse 
ZU Zerstreuen und Deutsche und Japaner zu einträchtigem 
gemeinsamen Streben in Freundschaft zusammenzuführen. 
Tie Aufnahme des englischen Fragebogens in Paris. 
Paris, 9. Mai. Die Pariser Presse bespricht den eng 
lischen Fragebogen im wesentlichen freundlich. 
Im Petit Parisien heißt es, die Denkschrift enthalte alle 
hauptsächlichen Anfragen, die die französische Regierung ge 
wünscht habe. Die Fragen selbst seien in geschickter Form ge 
stellt. Es sei alles darin enthalten. Allerdings mache die 
Londoner Regierung mit allzu großer Leichtfertigkeit einen 
Strich unter die Rheinlandfrage. Gut sei, daß das Foreign 
Office auf der Frage der Unvereinbarkeit oder Vereinbarkeit 
von Bestimmungen eines Nichtangriffspaktes mit den Völ 
kerbundsverpflichtungen bestehe. Auch die Frage nach Sow 
jetrußland sei mit Recht gestellt. Die meisten Fragen seien 
„ziemlich peinlich." Gewiß dürfte man sich auch nicht Wun 
dern, wenn die deutschen Antworten eine gewisse Zeit aus 
blieben. 
Das Petit Journal begrüßt die Öffentlichkeit der Fra 
gen. Eine Verzichtleistung sei, daß die Engländer sich darauf 
beschränkten, in verhüllten Wendungen zu bedauern, daß 
Deutschland in der Rheinlandfrage keine zeitweiligen Maß 
nahmen angenommen habe. Dagegen stelle die Denkschrift 
hinsichtlich der allgemeinen Verhandlung in befriedigenderer 
Weise die Vorfrage. 
Das Echo de Paris erklärt, hinsichtlich der Behandlung 
der Deutschen außerhalb des Reiches finde sich in der Denk 
schrift „die Hauptsache", wenn auch noch konkretere Formeln 
hätten angewandt werden können. Mit besonderer Genug 
tuung offenbar hält sich das Blatt zu der Erwartung berech 
tigt, daß der Fragebogen Berlin „in Verlegenheit bringen" 
werde, meint dann aber, ein derartiger Fragebogen würde 
nur wirksam sein, wenn er als Sühnemaßnahme den Prä 
ventivkrieg (!!) vorsehe. 
Der Excelsior vermißt jede unmittelbare Erwähnung der 
Verletzung der ehemals entmilitarisierten Zone. Die Denk 
schrift, ein Meisterwerk diplomatischer Umschreibungen, ge 
brauche nur Anspielungen. Im Grunde sei allerdings „keine 
der peinlichen Fragen" ausgelassen worden. Der Fragebogen 
könne weder Frankreich noch Belgien in Verlegenheit 
bringen. 
Das Oeuvre erklärt, im französischen Außenministerium 
sei man mit dem Wortlaut ziemlich zufrieden. Allerdings 
habe England den Ton der Mahnung durch den der Ver 
handlung ersetzt. Die französische Regierung werde, bevor sie 
ihr Urteil über den Wert des Schriftstücks abgebe, dessen 
Ergebnisse abwarten. 
Em SOS-Ruf Herriots für den Völkerbund. 
Paris, 9. Mai. In der Ere Nouvelle veröffentlicht 
Herriot einen SOS-Ruf für den Völkerbund. Er schreibt: 
„Der Völkerbund wird am Montag in irgend einer Torm 
vor eine vollendete Tatsache gestellt werden, nämlich die 
Einverleibung Abessiniens in Italien, d. h. die Aufsaugung 
eines Völkerbundsstaates durch einen anderen Völkerbunds 
staat. Wir müssen ohne Umschweife anerkennen, daß Musso 
lini einen vollständigen Sieg über alle Kanzleien und über 
den Völkerbund davongetragen hat. Ich wünsche, daß man 
in Genf diesen sehr ernsten Mißerfolg loyal anerkennt. Man 
muß wieder von vorn anfangen. Haben wir doch den Mut, 
ohne weiteres unsere Niederlage anzuerkennen, und über 
lassen wir es den Rechtsparteien, sich zu freuen, weil an 
einem Punkte der Welt wieder einmal die Gewalt trium 
phiert hat." 
Marschall Trauchet d'Esperey in Bukarest. 
Bukarest, 8. Mai. Am Treitag abend traf in Bukarest 
der französische Marschall Tranchetd'Esperey zu 
einem mehrtägigen Besuch ein. Er wurde am Bahnhof von 
einem Vertreter des Königs, ferner von Marschall Prezan, 
Mitgliedern der Regierung und den Gesandten Trankreichs, 
Polens und der Kleinen Entente empfangen. 
Der französische Marschall wird, einer Einladung von 
.König Carol folgend, am Sonntag einer großen Truppen 
parade beiwohnen und einen Vortrag über König Alexander 
von Jugoslawien halten. 
Reservistenausschreitungen in der Bretagne. 
Paris, 9. Mai. Der Matin berichtet über wie 
das Blatt sich selbst ausdrückt schwere Zwischenfälle, die 
französische Reservisten unter dem Gesang der Internatio 
nale in einem Bahnhof in der Bretagne hervorgerufen 
haben. 
Etwa 100 Reservisten aus Paris, die nach dem Truppen 
übungsplatz Coetquidam befördert wurden, hatten sich schon 
in Rennes Mut angetrunken, so daß bei der Abfahrt des 
Zuges eine Meldung über die Stimmung dieser Reservisten 
an die folgenden Bahnhöfe telephoniert wurde. 
Auf dem Bahnhof von Messac waren deshalb Gendar 
meriestreitkräfte und eine Abteilung des 11. Kolonial- 
Artillerieregiments aus Lorient zusammengezogen worden. 
Beim Halten des Zuges stiegen die Pariser Reservisten 
unter dem Gesang der Internationale aus und mehrere 
von ihnen (im „Matin" heißt es: „die Nervösesten der 
Bande") stellten Unteroffiziere des Kolonial-Artillerie 
regiments zur Rede und beleidigten sie. Mit erhobener 
geballter Faust, dem Zeichen der Volksfront, riefen sie: 
„Hoch lebe die Volksfront! Wir wollen überall Sowjets!" 
Ein Unteroffizier des Kolonial-Artillerieregiments wollte 
die Leute zur Ruhe bringen und stieg auf das Trittbrett 
eines Eisenbahnwagens, worauf es zu einem Zusammen 
stoß kam. Zwei der gewalttätigsten Unruhestifter wurden 
darauf festgenommen und unter militärischer Bewachung in 
ein besonderes Abteil gebracht. Als der Zug von Messac 
weiterfahren sollte, verlangten die Reservisten lärmend, daß 
ihre beiden festgenommenen Kameraden wieder zu ihnen 
kommen sollten, und weigerten sich, den Zug zu besteigen. 
Der Zug fuhr schließlich trotzdem mit ihnen ab, aber 
sie zogen sofort die Notbremse und brachten ihn so wieder 
Zum Halten. Die Offiziere verhandelten darauf mit den 
Leuten und erklärten sich schließlich dazu bereit, daß die bei 
den Festgenommenen wieder ihren alten Platz unter ihren 
Kameraden einnähmen. Als der Zug dann wieder abfuhr, 
zogen die Reservisten 50 Meter weiter nochmals die Not 
bremse und sangen wieder die Internationale. Schließ 
lich konnte der Zug ohne weiteren Zwsichenfall seine Fahrt 
fortsetzen. 
Der tschechoslowakische Minanzminister über die Staatsschuld. 
Prag, 8. Mai. Anläßlich der Beratung des Haushalts 
ausschusses des Abgeordnetenhauses über das Staatskonso 
lidierungsgesetz ergriff Dr. Kalfus das 
Wort. Er beschäftigte sich mit dem Anwachsen der tschecho 
slowakischen Staatsschuld, die seit dem Jahre 1930 eine Er 
höhung um fast 8 Milliarden Kronen erfahren habe, was er 
auf die Wirtschaftskrise und die Schrumpfung der Staats 
einnahmen zurückführte. 
Ter Finanzminister betonte, daß diese Erhöhung keine 
Besorgnis zu erregen brauche, da dem Anwachsen der Staats 
schuld eine Senkung des Zinsfußes gegenüberstehe, so daß 
der Aufwand annähernd der gleiche geblieben sei. Der der 
zeitige Stand der Staatsschulden betrage etwa 20 Milliar 
den Kronen. 
Der Gesetzentwurf wurde daraufhin nach kurzer Debatte 
angenommen. 
„Pester Lloyd" über die Entschließung der Kleinen Entente. 
Budapest, 9. Mai. Der Pest er Lloyd schreibt in 
einem offenbar inspirierten Leitartikel über die Konferenz 
der Kleinen Entente: Wenn die Staaten der Kleinen 
Entente erklären, daß ihre Aktivität auf die Aufrechterhal 
tung des. Friedens gerichtet ist, so stehen sie damit nicht 
allein, denn heute kämpfen alle Staaten dafür, und auch die 
ungarische Politik ist auf dieses Ziel gerichtet. Auch Un 
garn teilt die Hoffnnug der ganzen zivilisierten Menschheit, 
daß der richtige Weg zur friedlichen Evolution gefunden 
werden kann. 
Es ist nicht anzunehmen, daß die Spitze des in Belgrad 
ausgegebenen Communiques sich gegen Ungarn richtet, 
gegen ein Land also, das bei jeder Gelegenheit ohne Unter 
laß seinen entschiedenen Friedenswillen bekundete, freilich 
ohne darüber seine Würde und die Verteidigung seiner be 
rechtigten Interessen zu vergessen. Wir hoffen, daß die 
Haltung der Kleinen Entente gegenüber Ungarn dieser 
konsequent befolgten friedlichen Richtung der ungarischen 
Politik gerecht werden wird. 
Die Zusicherung des Belgrader Communiques,'daß die 
Kleine Entente eine friedliche Politik befolgt, kann nicht 
anders ausgelegt werden. Alle Völker müssen heute an 
der friedlichen Lösung der gegenwärtigen schwierigen Pro 
bleme mit vollem Verständnis für ihre gegenseitigen be 
rechtigten Interessen mitwirken. 
Die ungarische Politik bekennt sich zu diesem Grund 
satz und hofft, daß er auch bei den anderen Staaten in 
praktischen Entschlüssen nud Taten Zur Geltung gelangen 
wird. 
Buch- und Zeitungsdruckerstreik in Ostoberschlesien beendet. 
Kattowitz, 9. Mai. Ter Streik der Buch- und Zeitungs 
drucker in Ostoberschlesien und im benachbarten Bielitzer 
Gebiet, der am Dienstaa mittag ausgebrochen war, hat am 
Freitag sein Ende gefunden. 
In den am Freitag vor dem Demobilmachungskommissar 
in Kattowitz geführten Verhandlungen wurde von den Par 
teien ein Vorschlag des Schlichters angenommen, nach dem 
die Arbeitgeber und Arbeitervertreter sich bereiterklären, 
nunmehr zu direkten Verhandlungen zusammenzutreteil. 
Die erste Sitzung ist auf den 13. d. M. festgesetzt. 
Nach der Bekanntgabe des Zeitpunktes der Besprechung 
nahmen die am Streik beteiligten Buch- und Zeitungsdrucker 
die Arbeit wieder auf. 
Weitere Parteien für Azaua. 
Madrid, 8. Mai. Die Agrarier, Liberaldemokraten, die 
Liga, das sogenannte Zentrum und die keiner Partei ange 
hörenden Abgeordneten haben eine Erklärung ver 
öffentlicht, in der sie ankündigen, daß sie bei der Präsiden 
tenwahl am kommenden Sonntag für Azana stimmen 
würden, Sie begründen ihren Entschluß mit der Teststellung, 
daß der neue Staatspräsident, falls er sich nur auf die 
Stimmen der Volksfront-Parteien stützen könnte, nur der 
Vertreter einer politischen Gruppe sein würde., Sie träten 
aber für Azana ein, weil sie in ihm den überpolitischen 
Vertreter der Nation erblicken möchten. Aus ihrer Haltung 
dürfe jedoch keineswegs auf ein Einverständnis mit den 
politischen Ideen Azanas geschlossen werden. 
Kommunistische Unruhen in Saloniki. 
Athen, 8. Mai. 6090 streikende Tabakarbeiter in Saloniki, 
die Mehrzahl Kommunisten, haben Polizisten ange 
griffen, die durch Kavallerie verstärkt waren. Bei einem 
Gegenangriff kam es zu erbitterten Zusammenstößen, wobei 
40 Streikende zum Teil schwer verletzt wurden. Der Streik 
nimmt immer größeren Umfang an. Die Behörden habe alle 
Maßnahmen getroffen, um die kommunistischen Unruhen zu 
ersticken. 
Englische Truppenverstärkungen für Palästina. 
London, 8. Mai. Die von den Londoner Mittagsblättern 
gebrachte Meldung über die Verlegung britischer Truppen 
nach Palästina wird nunmehr von zuständiger Seite be 
stätigt. Danach sind auf Ersuchen des britischen Oberkom 
missars angesichts der Lage in Palästina Truppenver 
stärkungen in Marsch gesetzt worden. 
Der Regentschaftsrat in Aegypten. 
Kairo, 9. Mai. Kammer und Senat nahmen am Freitag 
nach ihrer Konstituierung nach »der Neuwahl in einer Natio 
nalversammlung von dem Inhalt des Testaments des ver 
storbenen Königs Fuad l. Kenntnis und bestimmten zu 
Regenten für seinen heute 16jährigen Nachfolger 
Faruk I. den Prinz Mohammed Ali, einen 60 Jahre alten 
Neffen König Fuads und Bruder des Exkhediven Abbas 
Hilmi, als Leiter des Regentschaftsrates. Ferner wurden zu 
Mitgliedern des Regentschaftsrates der frühere Außen 
minister Aziz Izzet Pascha und der frühere erste ägyp 
tische Gesandte in London und spätere Unterstaatssekretär 
im Außenministerium, Scherif Sabri Pascha, be 
stimmt. Das Testament nannte außerdem den früheren Pre 
mierminister Nessim Pascha und Fachri Pascha, den 
Schwiegersohn König Fuads und augenblicklichen Gesandten 
in Paris, sowie den seit der Testamentserrichtung verstor 
benen mehrmaligen Ministerpräsidenten Adly Pascha. 
Ministerpräsident Aly Mäher und der Wafdführer 
Nahas Pascha hielten vor dem Parlament Nachrufe auf 
König Fuad. Bekanntgegeben wurde der Verzicht des 
Königs Faruk auf einen großen Teil seiner Zivilrente. 
Marinevorlage vom Senat angenommen. 
Washington, 8. Mai. Ter Senat nahm unter Ablehnung 
des Vorschlages, den Posten für den Schlachtschiffneubau zu 
streichen, die 529 Millionen Dollar betragende Marine- 
Vorlage an. Infolge zweier Senatszusätze geht die 
Vorlage an die Konferenzausschüsse beider Häuser weiter. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 