
Erste Mittags-ANsgÄVe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
ä. Jkhvg» 
1938 
Berlin, 
Montag, 3V. Mai 
Nr« 
891 
Abschluß der /^ID.-Taguug. 
Berlin, 29. Mai. Die Internatio 
nale 6 e Donrl 8 ine die Vereinigung aller 
Klubs und Verbände zur Förderung der internationalen 
Touristik aus 65 Staaten, hat ihren 19. Jahreskongreß ab 
geschlossen. 
Deutschland ist in der durch den DDAC. und den 
Reichsausschuß für Fremdenverkehr vertreten; der dies 
jährigen Tagung haben Korpsführer Hühnlein als 
Führer des deutschen Kraftfahrsports, Staatsminister a. D. 
Esser, der Präsident des Reichsfremdenverkehrsverban 
des, und Generalinspektor Dr. To dt ihr lebhaftes Inter 
esse entgegengebracht. 
Dr. Henneberg (Genf), Präsident des schweizeri 
schen Touring-Club, wurde auf weitere drei Jahre zum 
Präsidenten der wiedergewählt. 
Die Tagung des nächsten Jahres wird in Polen, in 
Warschau oder Krakau, abgehalten. 
Die Beratungen des XIT.-Kongresses erstreckten sich 
auf die Durchführung der transkontinentalen und trans 
asiatischen Autobahn, von der die Strecke London —Istanbul 
beinahe vollendet ist. Weiter wurden eine Reihe' Fragen 
der Zoll- und Grenzformalitäten geregelt. Den beteiligten 
Ländern wurde empfohlen, in Zukunft auf die internatio 
nalen Zulassungs- und Führerscheine ganz zu verzichten. 
Das vom DDAC. herausgegebene Handbuch über das 
Zelten wurde von der als vorbildlich anerkannt und 
soll als Muster für die Einrichtung ähnlicher Ausgaben der 
anderen Länder benutzt werden. 
Am Sonnabend abend gab Präsident Esser den Teil 
nehmern einen Empfang. Auf eine Ansprache des Gast 
gebers antwortete der Präsident der Dr. Henne 
berg (Genf), der seine Rede mit einem Toast auf den 
Führer und Reichskanzler beendete. 
Mit starkem Beifall wurde folgendes Telegramm des 
Führers aufgenommen: 
„Den zur Generalversammlung des in Berlin 
vereinten Vertretern der Touristik der Welt danke ich Herz 
lichst für ihre mir durch Dr. Goebbels übermittelten Grüße. 
Ich erwidere sie aufrichtig mit meinen besten Wünschen für 
guten Erfolg Ihrer völkerverbindenden Zusammenarbeit 
im Dienste des Verkehrs und der Touristik." 
Empfang bei Reichsminister Dr. Frank. 
Berlin, 28. Mai. Anläßlich der Jahrestagung der deut 
schen Landesgruppe der International üa>v Association 
gab der Präsident der Landesgruppe, Reichsminister Dr. 
Frank, in den Räumen der Akademie für Deutsches Recht 
einen Empfang. 
Neben zahlreichen Vertretern von Partei, Staat, Wehr 
macht, Wissenschaft und Wirtschaft und der ausländischen 
Landesgruppen der International llaxv Association konnte 
Reichsminister Dr. Frank den Königlich Ungarischen Ge 
sandten, Feldmarschall-Leutnant Sztojay, den Königlich 
Schwedischen Gesandten, Richert, den Königlich Rumäni 
schen Gesandten, Djuvara, den finnischen Geschäftsträger, 
Legationsrat Lund ström, und Professor Dr. Cabral de 
Moncada begrüßen. 
Unter den deutschen Ehrengästen bemerkte man u. a. den 
Präsidenten des Volksgerichtshofes, Dr. Thierack, den 
Präsidenten des Reichswirtschaftsgerichtes, Willeck, den 
Oberbürgermeister der Stadt Halle, Dr. Weideman n, 
den Präsidenten der deutschen Rentenbank, Granzow, 
Staatssekretär Dr. Trendelenburg sowie Staatrat 
Dr. von Stauß. 
Kameradschaftsabend des Auswärtigen Amtes. 
Berlin, 28. Mai. Gelöst von der Arbeit des Alltags fand 
sich am Sonnabend die Gefolgschaft des Auswärtigen Amtes 
zu einem Kameradschaftsabend zusammen. 
Nach der Ansprache des Betriebsobmannes Kalitzke 
begrüßte Reichsminister von Ribb'entrop seine Ar 
beitskämeraden und Arbeitskameradinnen. Sein Ziel sei es, 
so sagte der Minister, die Gefolgschaft des Auswärtigen 
Amtes zu einer einzigen großen nationalsozialistischen Ge 
meinschaft zusammenzuführen. Diesen Zweck habe auch der 
Kameradschaftsabend, der ihm Gelegenheit biete, abseits 
vom Aktenschrank und Schreibtisch dem einzelnen persönlich 
näherzukommen. Mit dem Gruß an den Führer schloß der 
Minister seine Ansprache. 
Die Reichskolomaltagung in Bremen. 
Bremen, 28. Mai. Den Höhepunkt der Reichskolonial 
tagung in der Hansestadt Bremen bildete am Sonnabend 
die große öffentliche Kundgebung auf dem Domhof. 
Unter den Ehrengästen befanden sich der Stellvertreter 
des Bundesführers, Dr. Jung, ferner 
NSKK.-Obergruppenführer Herzog von Coburg, 
SS.-Grigadef'ührer von Humann-Ha i n h o f e n, der 
Bevollmächtigte des Reichsaußenministers beim Reichskolo 
nialbund, Oberstleutnant a. D. von Borencken, der 
Stabsfü'hrer des deutschen Kolonialkriegerbundes, sowie Re 
gierender Burgermeister Roehmcker. 
Der Gauverbandsleiter Weser —Ems des Reichskolonial 
bundes, Rendemann, eröffnete die Kundgebung. Dann er 
klärte der Chef der Bundesleitung, Konteradmiral a. D. 
Riiman, es sei das erste Mal, daß der Reichskolonialbund 
seit feiner Gründung am 13. Juni 1936 eine koloniale 
Reichstagung durchführe. In unermüdlicher Arbeit, nur mit 
dem einen Ziel, die erworbenen Uebersee g e b i e t e, 
die noch ni e vor h e r i n de n Hän du n anderer 
Völker waren, gu erschließen und zu entwickeln, habe 
Deutschland eine allseitig anerkannte hohe K u I 
turleistung vollbracht. 
Der Fü h rer Halle des öfteren darauf hingewiesen, daß 
der durch das Versailler Diktat geschaffene Rechtszustand 
unmoralisch, weil den ewigen Gesetzen menschlicher Vernunft 
widersprechend sei. „Wir haben ein unverrückba 
res Recht auf unser en alten Kolonien; denn sie 
wurden uns mit der schon längst nicht nur von Deutschland, 
fondern auch von den Fremdmächten selbst als Lüge entlarv 
ten sogenannten „Kolonialschuld" fortgenommen. 
Wenn Deutschland versuche, mit allen ihm zu Gebote 
stehenden Mitteln auf friedliche Weife feine Lebens 
grundlage zu erhalten, dann sollte das Ausland diese Tat 
sache dankbar anerkennen. Wenn das Ausland glaube, im 
mer wieder darauf hinweisen zu müssen, daß unsere Kolo 
nien „nichts wert" feien, und daß daher die Rückgabe für 
die deutsche Volkswirtschaft „keine wesentliche Hilfe" be 
deute, so müsse betont werden, daß solche Behauptungen 
mit den T a t s a che n in Widerspruch stehen. 
Die Bedeutung von Kolonialbesitz liege nicht allein darin 
begründet, daß die Rohstoffe aus dem eigenen Wäh 
rungsbereich bezogen werden könnten, sondern Kolonien 
seien zugleich Absatzgebiete, seien neue und vor allem 
ausbaufähige Märkte für die Erzeugnisse des Mutterlandes. 
Sie gäben die Grundlage für den Aufbau eines werbenden 
Auslandskapitals. 
Die nationalsozialistische Wirtschaftsauffassung und Wirt 
schaftsgesinnung gebe die Garantie für die Durchführung 
der kolonialen Wirtschaft mit großer Zielsetzung und ein 
heitlicher Planung. 
Das Dritte Reich werde sich das Wohl und die Förde 
rung der Eingeborenen besonders angelegen sein 
lassen. Der nationalsozialistische Rassegedanke führe nicht zu 
einer Unterdrückung oder zweitrangigen Behandlung der 
Schwarzen. Er gebe vielmehr die Voraussetzung für ihre 
besondere Förderung und arteigene Wei 
terentwicklung. 
Der letzte deutsche Volksgenosse sei von der Notwendig 
keit von Kolonialbesitz für das Dritte Reich durchdrungen. 
Es sei der einheitliche und feste Wille des ganzen 
75-Millionen-Volkes. Die gesamte Nation stehe 
geschlossen wie ein Mann hinter dem Führer. 
Admiral Rüman schloß mit den Worten: „Voller Zu 
versicht und gläubigem Vertrauen schauen wir alle auf den 
Mann, der ein geschlagenes, geknechtetes und ehrlos gewor 
denes Volk wieder zu neuer Freiheit und Größe geführt 
hat. Wir zweifeln keine Stunde daran, daß es seiner kraft 
vollen Persönlichkeit gelingen wird, auch die koloniale 
Gleichberechtigung und Ehve unseres Volkes wiederherzu 
stellen, für uns aber heißt die Parole: Bereit sein ist 
alles!" 
Nosenberg ehrt Ulrich von Hutten. 
Frankfurt a. M., 23. Mai. Auf der Steckelburg bei 
Schüchtern fand am Sonntag eine Feierstunde statt, dre 
dem Gedenken Ulrich von Huttens geweiht war. Reichs 
leiter Rosenberg schilderte das Leben und den Kampf 
Ulrichs von Huttens, dessen Geburtstag sich in 
diesem Jahre zum 450. Male jährte. Huttens Ruf galt der 
deutschen Einheit und dem Sturz der alten 
Ordnung. Rosenberg kommt zu der Feststellung, daß 
alle Versuche versagen, die jetzt wieder beginnen, 
die Gestalt Ulrich von Huttens in tausend Kleinig 
keiten auseinander zu reißen. Sein Werk und sein Cha 
rakter, seine Lebenshaltung und sein ungestümer Wille 
seien geblieben als ein großes Vermächtnis einer großen 
Zeit für unsere Tage. 
Einweihung der Hochschule für Lehrerbildung in Lauenburg. 
Lauenburg (Pommern), 29. Mai. Am Sonntag nahm 
Reichminister Ruft die Einweihung der neuen Hochschule 
für Lehrerbildung vor. 
Mitten in der nationalsozialistischen Revolution habe er, 
so führte der Minister aus, vor fünf Jahren die neue Hoch 
schule für Lehrerbildung in Lauenburg gegründet. Wer 
auf Blut und Boden ein neues Volk bilden wolle, müsse 
auch den Erzieher dieses Volkes aus neuen Kräften formen. 
Auch aus dem neuen Lehrer schaue der politische Soldat 
Adolf Hitlers heraus. Unter den alten Gauleitern der Be 
wegung, die auch die erste Jugend in weiten Bezirken des 
Reiches gesammt haben, ständen Lehrer in der Zahl nicht 
hinter anderen Berufen zurück. Der Minister nannte u. a.: 
Streicher, Schemm, Bürstel, Joseph Wagner, Wächtler, 
Simon, Jordan. 
Zum rief er alle Jugendführer auf, daran mit 
zuwirken, daß die Selbstverantwortung der Jugend mit 
der Notwendigkeit der Autorität in Einklang bleibe. 
Das 4. Nordmarktreffen in Kiel. 
Kiel, 29. Mai. Im „Haus der Arbeit" in Kiel wurde 
am Sonnabend in Gegenwart des Stabschefs Lutze mit 
einer Feierstunde das 4. Nordmarktreffen durch den Führer 
der SA.-Gruppe Nordmark, Obergruppenführer Mayer- 
Ol uade eröffnet. 
Den Höhepunkt des Nordmarktreffens bildete am Sonn 
tag der große Appell. Um 8 Uhr standen in großen 
Blocks 22 000 Mann der SA., der SS., des NSKK., der 
HJ. und des NSFK. auf dem Nordmark-Sportfeld. Vor 
den Tribünen standen die Ehrenformationen der Kriegs 
marine, der Luftwaffe, der SS.-Verfügungstruppe, der 
Schutzpolizei, der SA.-Standarte Feldherrnhalle, des Reichs 
arbeitsdienftes, der Politischen Leiter, der Werkscharen, der 
DAF. und der Nationalpolitischen Erziehungsanstalt Plön. 
Nachdem Stabschef Lutze die Front der Ehrenforma 
tionen abgeschritten hatte, sammelten sich die Standarten 
und Fahnen zur Ehrung der Gefallenen, deren 
Namen Obergruppenführer Meyer-Quade verlas. 
- Nach einer Ansprache von Gauleiter Lohse ergriff Stabs 
chef Lutze das Wort: „ , 
„Wir wollen", so führte er aus, „daß möglichst alle deut 
schen Menschen von der frühesten Jugend bis ins höchste 
Alter hinein ihren Körper gesund halten, damit sie auch 
neben ihrer geistigen Wehrwilligkeit die körperliche Wehr 
fähigkeit schaffen und erhalten, damit wir wieder ein wehr 
williges und ein wehrfähiges Volk werden und ewig 
blcibou " 
Am Mittag fand auf dem Exerzierplatz vor Stabschef 
Lutze ein zweistündiger Vorbeimarsch der SA.-Reite 
rei, der Marine-SA., der Deichschutz-Stürme der SA., der 
Motor-HI. sowie einer Motorabteilung der Motorsport 
schule Adolf Hühnlein statt. 
Polen gegen die tschechischen Militärmaßnahmen. 
Warschan, 28. Mai. Die offiziellen Stellen nahestehende 
Jstra-Aaentur beschäftig: sich mit dem tschechoslowakischen 
Problem. Tie Prager Regierung könne sich, so schreibt die 
Agentur, nicht länger der Lösung dieser komplizierten 
Frage enthalten. Politische militärische Maßnah 
men, wie die Einberufung der Reserven, die Kriegsvor 
bereitungen an der Grenze und die Militarisierung der Ver 
waltung am Vortage der Wahl, würden die Lösung der in 
neren Verwicklungen bestimmt nicht erleichtern. Die Aus 
rechterhaltung des Friedens in Europa sei möglich, aber 
nicht auf dem Wege der Mobilisierung militä 
r r s ch e r R e s e rven. 
Die Belange Polens könnten in zwei Punkten zusam 
mengefaßt werden: Polen könne nicht mit einer Begrenzung 
der nationalen Rechte der Polen in der Tschechoslowakei 
einverstanden sein. Außerdem sei klar, daß jede Normali 
sierung der Nationalitätenfrage in der Tschechoslowakei die 
polnische Gruppe ebenso berücksichtigen müsse, wie andere 
nationale Gruppen. Polen beabsichtige nicht, in seinen For 
derungen den Weg zu gehen, den die Tschechen im Jahre 
1919 beschritten hätten, als tschechische Soldaten französische 
und italienische Uniformen angezogen hätten, um unter 
Ausnutzung der damaligen militärischen Inanspruchnahme 
Polens von anderer Seite die polnischen Städte Teschen und 
Karwin zu besetzen. 
Der zweite Punkt beziehe sich aus die gegen den pol 
nischen Staat gerichtete Tätigkeit der Komintern 
in der Tschechoslowakei. Die Prager Regierung 
müsse einsehen, daß hier wirklich nur praktische Erfolge 
gegen diese Komintern-Filialen Abhilfe schaffen könnten. 
Rom begrüßt das deutsch-italienische Wirtschaftsabkommen. 
Rom, 29. Mai. Das Sonnabend veröffentlichte Wirt 
schaftsabkommen zwischen Deutschland 
und Italien wird von der gesamten römischen Presse 
als ein eindrucksvoller Beweis der deutsch 
italienischen Solidarität gewürdigt. 
Giornale erklärt, daß das! Abkommen den Block 
der wirtschaftlichen Beziehungen vollständig mache. 
Popolo di Roma unterstreicht insbesondere die außer 
gewöhnliche Schnelligkeit, mit der diese Abkommen dank 
der engen deutsch-italienischen Freundschaft zustandege 
kommen sind. 
Haushaltsaussprache im italienischen Senat. 
Rom, 28. Mai. In der Sonnabendsitzung des italieni 
schen Senats sprach der Minister für Volksbildung Alfi e 
r i über die Aufgaben seines Ressorts, wobei er auf den 
großen Unterschied zwischen der faschistischen Presse und 
einer ausländischen Skandalpresse hinwies. 
Die faschistische Presse beweise ihre polemische stärke, 
wenn es sich darum handle, gegen die verlogenen und falschen 
Kampagnen des Auslandes Stellung zu nehmen. Der Mi 
nister erklärte, daß die italienische Fr ei zeitbe w e g u n g 
immer größeren Volksteilen die Möglichkeit Zu Erholung 
und Fortbildung vermittle. 
Im Anschluß an die Ausführungen Alfieris wurde der 
Haushalt des Ministeriums für Volksbildung vom Senat 
genehmigt. 
Dann behandelte der Senat den Haushalt des Außen 
ministeriums. Senator Cre s p i betonte, daß sich ange 
sichts der Leistungen der faschistischen Außenpolitik, die 
jedermann in Italien und in der Welt bekannt seien, eine 
Diskussion erübrige. „Die Richtlinien für die Zukunft sind 
vor wenigen Wochen vom Duce in Genua festgelegt worden 
und bleiben seinem erfolgreichen Mitarbeiter anvertraut. 
Italien ist von einem einzigen Glauben und einem einzigen 
Wissen durchdrungen". Unter stürmischen Kundgebungen 
für den König und Kaiser sowie für den Duce stimmte der 
Senat dem Haushalt des Außeuministeriums Zu. 
Abschließend beschäftigte sich der Senat mit dem Haus 
halt des Finanzministeriums. 
Negern will die Empörung des Volkes niederknüppeln. 
Bilbao, 28. Mai. Aus Barcelona verlautet, daß Negrin 
infolge der feindlichen Einstellung der Bevölkerung gegen 
über dem Sowjetterror die Absetzung der „Gouverneure" 
von Albacete, Alicante, Ciudad Real, Cuenca, Guadalajara 
und Jaen beschlossen habe, weil es ihnen „an Energie fehle". 
Gleichzeitig ernannte er ihm ergebene Kreaturen an 
Stelle der Abgesetzten und ordnete die Verdoppelung der 
„Polizeikräfte" an, um die Empörung der Bevölkerung 
durch die schärfsten Mittel im Keime zu ersticken. 
Neue Regierung in Bolivien. 
Paris, 28. Mai. Nach einer Meldung aus La Paz wurde 
ein neues bolivianisches Koalrtionsk abi 
nett gebildet, das sich, wie folgt, zusammensetzt: 
Auswärtige Angelegenheiten: Diez Medina; 
Inneres: Bedmonte Guerra; 
Krieg: General Rivera; 
Finanzen: Palazios; 
Öffentliche Arbeiten: Gosalvez; 
Arbeit und soziale Fürsorge: Berrios; 
Handel: Leyton; 
Landwirtschaft: Salmon; 
Bergwerke: Foianini; 
Unterrichtswesen: Navaja s. 
Amerika schlägt Begrenzung des Schiffsgeschützkanbers vor. 
New Jork, 28. Mai. Wie Association Preß aus» Washing 
ton berichtet, haben die Vereinigten Staaten durch den 
USA.-Botschafter in London England mitteilen lassen, daß 
sie bereit seien, den Plan einer Bestückung der neuen 
Schlachtschiffe mit 45-Zentimer-Geschützen aufzugeben und 
sich mit 40-Zentimeter-Geschützen zu begnügen. Dagegen 
schlagen sie die Beschränkung der Hilfstonnage der neuen 
Schlachtschiffe auf 45 000 Tonnen vor. 
England machte der gleichen Quelld zufolge den Gegen 
vorschlag, die Höchsttonnage auf 40 000 Tonnen herabzu 
fetzen. Die Bereitschaft Amerikas, das Geschützkaliber auf 
40 Zentimeter zu beschränken, wurde von England ans seyr 
bedeutsam gewertet. 
Verantwortlich: Kurt EÄwarytovn. Gerlin-Wilwersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. uu ö H.. Verlm 