
Nacht-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck 
obne Vereinbarung untersagt. 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Dienstag, 12. April 
und jede Art Verbreitung 
Obne alle Gewähr.) 
Nr. 
625 
Der Führer dankt. 
Berlin, 12. April. Anläßlich der Volksabstimmung des 
vergangenen Sonntags sind dem Führer und Reichs 
kanzler aus dem ganzen Deutschen Reich und von deut 
schen Männern und Frauen jenseits unserer Grenzen viele 
Hunderte von Telegrammen und Schreiben zugegangen, in 
denen die jubelnde Freude über dieses Ergebnis und das 
Gefühl stolzer Verbundenheit mit dem Reich der Deutschen 
und seinem Führer zum Ausdruck kommen. Ebenso haben 
zahlreiche Ausländer dem Führer ihre Genugtuung über 
dieses Ergebnis und ihre Glückwünsche zu diesem Treuebe 
kenntnis übermittelt. 
Der Führer, dem es nicht ist, diese vielen Kund 
gebungen einzeln zu beantworten, läßt daher allen Volks 
genossen, die seiner in treuer Anhänglichkeit gedacht haben, 
auf diesem Wege auss herzlichste danken. 
Glückwunschtelegramm Daranyis an den Führer. 
Berlin, 12. April. Der ungarische Ministerpräsident 
von Daranyi hat dem Führer und Reichskanzler das 
nachstehende Telegramm llbersandt: 
„Aus Anlaß des überwältigenden einstimmigen Ergeb 
nisses der deutschen Volksabstimung drängt es mich, Eurer 
Exzellenz meine aufrichtigsten und wärmsten Glückwünsche 
auszudrücken. 
(gez.) Ministerpräsident von Darany i." 
Der Fübrer hat dem ungarischen Ministerpräsidenten 
telegraphisch seinen Dank für die freundschaftlichen Glück 
wünsche zum Ausdruck gebracht. 
Pilar Primo de Rivera beim Führer. 
Berlin, 12. April. Der Führer u n dßeichskanz- 
I e r empfing heute nachmittag die zurzeit auf einer Deutsch 
landreise in Berlin weilende Führerin der Frauenschaft des 
nationalen Spanien (Falange Feminina), Fräulein Pilar 
Primo deßivera, die Tochter des verstorbenen frühe 
ren Regierungschefs Spaniens. 
Fräulein Primo de Rivera überbrachte dem Führer als 
Ehrengabe der spanischen Frauen einen nach alten Modellen 
handgeschmiedeten Toledaner Dessen und einen ebensolchen 
goldeingelegten Dolch. Im Anschluß an den Empfang be 
grüßte der Führer die Begleitung: Die Herzogin von 
Tetuan, Fräulein Vinamata, Herrn Dr. Conde, 
Herrn Pardo, Ortsgruppenleiter der Falange von Ber 
lin, und Fräulein Paul von der Reichsfrauenführung. 
Hermann Körina Ehrenmeister des Deutschen Handwerks. 
Berlin, 12. April. Der Reichsstand des Deutschen Hand 
werks hat den Ministerpräsidenten Generalfeldmarschall 
Görina als Ausdruck der Verehrung und Verbundenheit 
Mm Ehrenmeister des Deutschen Handwerks ernannt. 
Der kunstvoll ausgeführte Ehrenmeisterbrief, der insbe 
sondere ans die Förderung hinweist, die der Feldmarschall 
auch dem Handwerk angedeihen liest, ist am 9. April vom 
Reichshandwerksmeister und von Vertretern der Reichs 
innungen überreicht worden. 
Marxistische Brunncnvergiftumg übelster Art. 
Berlin, 12. April. Der marxistische Daily Herald in 
London veröffentlicht in sensationeller Aufmachung eine 
Meldung, wonach angeblich geheimes Aktenmaterial 
Schuschniggs und gewisse Dokumente durch einen Ver 
trauensmann Zernattos nach England gebracht worden 
seien; unter diesen Papieren befände sich auch eine Instruk 
tion an die Nationalsozialisten in Südtirol. Es wird sogar 
die Behauptung aufgestellt, dast sich hierbei Briefe des 
Führers befänden, die sich auf die nationalsozialistische Be 
wegung in Oesterreich bezögen. 
Bei der obigen Veröffentlichung handelt es sich um b e - 
wußte und grobe Fälschungen; solche Briefe des 
Führers existieren ebensowenig wie etwa Anweisungen von 
Parteistellen nach Südtirol. Das Vorgehen des marxistischen 
Blattes kann nicht scharf genug an den Pranger gestellt 
werden; es handelt sich um eine Brunnenvergiftung 
der übelsten Art, die ein bezeichnendes Schlaglicht 
auf die Kampfmethoden gewisser Gegner des Nationalsozia 
lismus im Auslande wirft. 
Treue bis zum Tod. 
Schwäbisch-Hall, 12. April. Ein leuchtendes Beispiel 
treuester Pflichterfüllung gegenüber Führer und Volk gab 
am Tag' der Volksabstimmung der Metallschleifer Karl 
Vogel aus Untermünkheim. Der brave Mann lag ster 
benskrank im Diakonissenhaus. Als er sein Ende heran 
nahen fühlte, bat er die diensthabende Krankenschwester, 
man möge ihn noch, bevor er sterbe, seine Stimme abgeben 
lassen. Die Wahlkommission des Krankenhauses begab sich 
daraufhin sofort an das Lager des Sterbenden, der dann 
unter Aufbietung seiner letzten Kraft durch sein Ja dem 
Führer Treue bis zum Tode bekundete. Zehn Mmuten 
später war er tot. 
Pill,'.:, trug die Opfer des Brandunglücks zu Grabe. 
Pil'.au, 12. Av.nl. Pillau stand am Dienstag im Zeichen 
der Trauerfeier für die zwölf Opfer des Brandunglücks, das 
sich am Freitag voriger Woche auf dem Gelände des Marine 
artilleriezeugamtes ereignet hatte. An der schlichten Feier 
auf dem Militärfriedhof nahmen zahlreiche Offiziere der 
Wehrmacht, Vertreter der Partei und der Behörden sowie 
die Pillauer Bevölkerung teil. 
Admiral Witzelt überbrachte die Grüße des Führers und 
des Oberbefehlshabers der Kriegsmarine und sprach den 
Angehörigen seine herzliche Anteilnahme aus. Während die 
Kapelle das Lied vom guten Kameraden intonierte, wur 
den Kränze des Führers und des Oberbefehlshabers der 
Kriegsmarine, des Kommandierenden Admirals der Ma 
rinestation der Ostsee, des Kommandierenden Generals und 
Befehlshabers im Wehrkreis I und des ostpreußischen Gau 
leiters niedergelegt. Dann erwies die angetretene Ehren 
kompanie der Kriegsmarine den Toten durch drei Salven 
die letzte Ehre. 
Erfolg der Leistung. 
Posen, 12. April. Zu den Zahllosen Pressestimmen aus 
aller Welt, die das einzigartige Abstimmungsergebnis in 
Großdeutschland würdigen, gesellt sich am Dienstag die 
Stellungnahme des Hauptschriftleiters des Posener DZien 
nik Poznanski, Josef Pinewicz, der am Abstimmungstage 
in Gesellschaft eines französischen Journalisten in Berlin 
weilte und den Wahlvorgang genauestens verfolgte. 
Der polnische Journalist erklärt, in den Wahllokalen 
Habe die Stimmung eines Familienfestes geherrscht. Er 
habe zahlreiche Wahllokale besucht, darunter solche in den 
Arbeitervierteln, den früheren Hochburgen des Marxismus, 
und andere in den Villenvororten, aber euch solche, in denen 
das deutsche Landvolk abgestimmt habe. 
Ueberall sei eine frohe Stimmung zu verzeichnen gewe 
sen. Im ganzen Reich sei mit aller Konsequenz der Gedanke 
der Volksgemeinschaft verwirklicht worden. Daher sei es 
kein Wunder, daß die Deutschen freudig zur Wahlurne ge 
schritten seien. 
Abschließend stellt der Verfasser fest, der positive Aus 
gang der Volksabstimmung und alle Erfolge Adolf Hitlers 
seien nicht nur ein Ergebnis der Disziplin, sondern das Echo 
realer Ergebnisse in allen Lebensfragen des Volkes, auch 
hinsichtlich der Erziehung der Bürger im Sinne bestimmter 
Grundsätze. 
Die Regierungserklärung Daladiers. 
Paris, 12. April. Die Regierungserklärung Dala 
diers an das Parlament beginnt mit den Worten: „Ein 
großes freies Land kann nur durch sich selbst gerettet 
werden". 
Die Regierung der nationalen Verteidigung appelliere 
an das Parlament und die Nation für die Verteidigung der 
Freiheit, des Friedens und des Vaterlandes. Rund um 
Frankreich wandle sich Europa. Politische Regime brächen 
zusammen. Gewaltige Völker seien von neuen Ideologien 
belebt, Staaten verschwänden, während neue Imperien auf 
gebaut würden. Die nationale Verteidigung greife daher 
heute über den Rahmen der militärischen Organisation hin 
aus. 
Alle finanziellen, wirtschaftlichen, sozialen und politischen 
Probleme seien eng mit dem Problem der Sicherheit ver 
bunden. Es gebe heute nicht mehr Serien unterschiedlicher 
Probleme, es gebe nur noch ein einziges Problem, und das 
Wohl des Vaterlandes stehe da wie ein Block. Die nationale 
Verteidigung erfordere eine gesunde Währung sowie Finan 
zen, die nicht in sich selbst schon das Zeichen eines bald töd 
lichen Zusammenbruches trügen. 
Die Inanspruchnahme außerordentlicher und zeitlich be 
grenzter Maßnahmen sei nur annehmbar, wenn ihr allge 
meine Maßnahmen folgten, die endlich das Uebel bei seiner 
Wurzel anpackten, das seit 20 Jahren in Frankreich so viel 
Unheil angerichtet habe. Die nationale Verteidigung erfor 
dere auch eine kräftige Wirtschaft. Sie sei unvereinbar mit 
einer Verlangsamung oder einem Stillstand der Erzeugung 
ganz besonders in den Industrien, die für die Landesvertei 
digung arbeiteten. 
Daher appelliere die Regierung an die Vernunft und 
an die Vaterlandsliebe der Arbeiter und der Arbeitgeber. 
Erstere müßten sich darüber klar werden, daß die Fabrik 
besetzungen in der Gesamtheit des Landes ein Unruhegefühl 
verbreiteten, das für das Regime der Freiheit genau wie 
früher in anderen Nationen vernichtend werden könne. Die 
Arbeitgeber müßten aufrichtig und ehrlich die Sozialgesetze 
anwenden. Alle sozialen Konflikte könnten übrigens von jetzt 
ab im Rahmen des Gesetzes durch Schlichtungsmaßnahmen 
geregelt werden. 
Die Regierung werde darüber hinaus die Prüfung und 
die Annahme der' Gesetzesvorlagen durch das Parlament be 
schleunigen, die das moderne Arbeitsgesetz vervollständigten. 
Die Regierung werde ohne Zeitverlust die Wiederaufnahme 
der Waffenerzeugung sicherstellen, die zur Sicherheit des 
Vaterlandes notwendig sei. 
Die Landesverteidigung erfordere schließlich und vor 
allem die Verteidigung des Friedens. Ohne auf die Grund 
sätze zu verzichten, auf denen man während des Krieges 
den wahren Frieden aufzubauen geschworen habe, sei die 
Regierung entschlossen, überall die Interessen Frankreichs 
und sie Ünantastbarkeit seines Imperiums zu verteidigen. 
Die Regierung werde es nicht hinnehmen, daß über den 
französischen Grenzen, über den Verbindungswegen und 
den Kolonien Drohungen lasteten. 
Die Regierung werde es auch nicht zugeben, daß aus 
ländische Einflüsse oder von unerwünschten Ausländern 
hervorgerufene Agitationen die vollständige Entschlußfrer 
heit des Landes beeinträchtigen könnten. Ob es sich darum 
handele, die Freundschaften enger zu gestalten oder die Treue 
zu allen Pakten und Verträgen, die Frankreich abgeschlossen 
habe, zu bezeugen, ob es sich schließlich um -eine Teilnahme 
an gerechtfertigten Verhandlungen handele, es sei unerläß 
lich, den Zusammenhalt aller nationalen Energien zu 
sichern. 
Frankreich wolle den Frieden mit allen Völkern, gleich 
gültig, welches ihr politisches Regime sei. Es wolle den 
Frieden in der Achtung vor dem Recht und nicht in einer 
Art Abdankung Frankreichs, die den Auftakt zur Drenstbar 
machung des Landes darstellen würde. Für das Werk des 
öffentlichen Wohles appelliere die Regierung an die franzo 
sische Brüderlichkeit, die stets das Wohl des Vaterlandes ge 
währleistet habe. Die Stunde sei gekommen, in der bewiesen 
werden müsse, daß Frankreich allen Gefahren, die es be 
drohten, gegenübertreten könne. 
Allgemeine Versammlungsruhe bis zum 29. April. 
Berlin, 12. April. Der Reichspropagandaleiter der 
NSDAP., Dr. Goebbels, gibt bekannt: 
„Die gewaltigste Wahlschlacht des nationalsozialistischen 
Deutschland ist geschlagen. In Einheit und Geschlossenheit 
hat sich das ganz deutsche Volk hinter seinen Führer gestellt 
und ihm einen einzigartigen Beweis seines Vertrauens ge 
geben. Wochenlang rollte Versammlungswelle über Ver 
sammlungswelle durch die deutschen Gaue. Von Rednern, 
politischen Leitern, Parteigenossen und Parteigenossinnen 
wurde das Letzte an Einsatzbereitschaft verlangt und ge 
geben. 
„Abend für Abend füllte das deutsche Volk die Versamm 
lungsräume, seien es die Riesenhallen der Großstädte oder 
die kleinen Zimmer des Dorfkruges. Wenn auch nach der 
siegreichen Schlacht, die das deutsche-Volk in seiner Ge 
samtheit geschlagen hat, die Arbeit fortgesetzt werden muß, 
so soll doch vor neuem Einsatz eine allgemeine Versamm 
lungspause Erholungs- und Ruhezeit zum Sammeln neuer 
Kräfte geben. 
„Aus diesem Grunde ordne ich hiermit eine allgemeine 
Versammlungsruhe für die Partei und ihre sämtlichen Glie 
derungen einschließlich der Deutschen Arbeitsfront bis zum 
29. April an. Unter die angeordnete Versammlungsruhe 
fallen insbesondere alle öffentlichen Kundgebungen und 
Versammlungen. Ausgenommen sind lediglich Feiern an 
läßlich des Geburtstages des Führers. 
„Von der Versammlungsruhe nicht berührt werden Ver 
anstaltungen der Abteilung Film und des Amtes „Kraft 
durch Freude". 
Die Regierungserklärung wurde von den Radikalsozia 
len bis zur Rechten mit starkem Beifall aufgenommen. Die 
Sozialdemokraten und die äußerste Linke übten Zurückhal 
tung. Die Abstimmung über die Regierungserklärung er 
gab eine überwältigende Mehrheit für die 
Regierung, die dieser Abstimmung die Bedeutung 
einer Vertrauensentschließung beimißt. 
Gleich nach der Verkündung des Abstimmungsergebnisses 
vertagte sich die Kammer auf 22 Uhr, um die Beratungen 
über das Ermächtigungsgesetz Zu beginnen. In der Zwischen 
zeit wird der Finanzausschuß der Kammer die Ermächti 
gungsvorlage behandeln. 
Der Senat nahm die Regierungserklärung, die der 
stellvertretende Ministerpräsident Chautemps verlas, 
mit großem Beifall auf. Er vertagte sich dann auf Mitt 
woch. 
Der mexikanische Oelkonflikt. 
London, 12. April. Das Außenamt hat am Dienstag 
den Text der britischen Protestnote gegen die Enteignung 
britischer Oelfelder in Mexiko veröffentlicht, die am 8. April 
vom britischen Gesandten in Mexiko überreicht wurde. In 
dieser Note, die sich mit dem Vorgehen der mexikanischen 
Regierung gegen die Mexiean Eagle Oil Company befaßt, 
wird gesagt, die englische Regierung müsse zu dem Schluß 
kommen, daß das wirkliche Motiv für die Enteignung der 
politische Wunsch sei, für Mexiko für dauernd die Vorteile 
des Besitzes und der Kontrolle der Oelfelder zu erwerben. 
Die Enteignung sei gleichbedeutend mit einer Konfis 
kation, die durchgeführt werde im Namen der Gesetzmäßig 
keit hinsichtlich Fragen der Arbeit. Die Folge sei ein Miß 
brauch der Gerechtigkeit und ein Bruch der Grundsätze in 
ternationalen Rechtes durch die mexikanische Regierung. 
Die britische Regierung sehe daher keinen anderen Weg, 
um die Situation zu lösen, als den der Zurückgabe des 
Eigentums an die Gesellschaft. Der britische Gesandte sei 
beauftragt! diese Zurückgabe zu fordern. 
Der albanische Justizminister zurückgetreten. 
Tirana, 12. April. Der König gab dem Demissions 
gesuch des albanischen Justizministers Dr. Orolloga 
statt und übertrug dem Ministerpräsidenten die Wahrneh 
mung der Geschäfte. 
Immer neue Uebergriffe Moskaus. 
Tokio, 12. April. Die japanische Presse weist schärfstens 
die zahlreichen Vertragsverletzungen und fortdauernden 
Uebergriffe Moskaus gegen japanische diplomatische und 
konsularische Behörden und Einzelpersonen zurück. 
Am Dienstag wurde bekannt, daß die Sowjets in Tokio 
die Forderung gestellt haben, die Konsulate in Blagowjesch 
tschsnsk und Chabarowsk zu schließen. Die japanische Presse 
bezeichnet diese Forderung als einen schweren Verstoß gegen 
das internationale Recht, das in Moskau anscheinend ungül 
tig sei. Japan lehne es aber entschieden ab, die Japaner in 
Sibirien und Nordsachalin ohne konsularischen Schutz zu 
lassen. Die Presse warnt Moskau vor einer Uebers pan - 
nung des Bogens. da Japan trotz des chinesischen 
Konfliktes stark genug sei, seine Interessen nachdrücklich zu 
wahren. 
In den Kreisen der japanischen Wehrmacht glaubt man 
nicht, daß Moskau die ernstliche Absicht trage, sich offen in 
den chinesischen Konflikt einzumischen, wenn auch die Liefe 
rung von Kriegsmaterial und die Abkommandierung sow 
jetrussischer Piloten nach China eine mittelbare Ein 
mischung bedeute. Auf alle Fälle sei Japan aber vor 
bereitet, Störungen Moskaus entgegenzutreten, und es 
werde sich im Verfolg der China-Aktion durch sowjet 
russischs Manöver nicht beirren lassen. 
Oel-Vorkommen in Brasilien Staatseigentum. 
Rio de Janeiro, 12. April. Durch Verordnung des Bun 
despräsidenten wurden sämtliche Petroleum-, Erdgas- und 
etwaige Helium-Vorkommen in Brasilien als Staatseicchn 
tum erklärt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H.. Berlin. 