
Nachmittags- und Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro bH 
Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg» 
ISSN 
Berlin, 
Freitag, 13. September 
Nr. 
1339 
Glückwunsch des Führers an Guatemala. 
Berlin, 15. September. Der Führer hat dem Präsi 
denten von Guatemala zum Unabhängigkeitstag seine herz 
lichsten Glückwünsche ausgesprochen. 
Der Führer zum Unabhängigkeitstag von El Salvador. 
Berlin, 15. September. Der Führer hat dem Präsi 
denten von EI Salvador zum Unabhängigkeitstag von Sal 
vador drahtlich seine herzlichsten Glückwünsche übermittelt. 
Gnadenerlaß des Führers für die Zivilbevölkerung. 
Berlin, 15. September. In Ergänzung seines kürzlich 
ergangenen Gnadenerlasses für die Wehrmacht hat der 
Führer auch für die Zivilbevölkerung eine Amnestie ge 
währt. 
Erlassen werden Geldstrafen, wenn die Ersatzfreiheits 
strafe drei Monate nicht übersteigt, Ordnungsstrafen bis 
NM, Haft- und Festungshaftstrafen sowie Gefängnis- 
und Arreststrafen von nicht mehr als 3 Monaten, diese letzte 
ren jedoch nur, wenn der Täter bei Begehung der Tat noch 
nicht oder nur mit Geldstrafe oder Haft oder mit Festungs 
haft-, Gefängnis- oder Mrreststrafe von insgesamt sechs 
Monaten Vorbestraft war. 
In gleichem Umfang und unter denselben Voraus 
setzungen werden Strafverfahren wegen der vor dem 
Inkrafttreten der Amnestie begangenen und noch nicht rechts 
kräftig abgeurteilten Straftaten niedergeschlagen. 
Der Gnadenerlatz gilt im ganzen Gebiet des Grotzdeut 
schen Reichs; über seine Geltung im Gebiet des Protekto 
rats Böhmen und Mähren werden noch besondere Vorschrif 
ten ergehen.. 
Brauchitsch in der vorderen Linie bei Kutno. 
Berlin, 15. September. Der Oberbefehlshaber des Hee 
res, Generaloberst von Brauchitsch, traf am 14. 9. in 
Lodz ein und begab sich Zu den bei Kutno im Kampf stehen 
den Divisionsverbänden. 
Bei Stäben und Truppen der vorderen Linie unterrich 
tete sich der Oberbefehlshaber des Heeres eingehend über die 
Lage und besprach mit den Befehlshabern dieses Frontab 
schnittes die notwendigen Mastnahmen. 
Das Ende der polnischen 11-Boot-Flotte. 
Berlin, 15. September. Das letzte noch vorhandene pol 
nische Unterseeboot ist in der Nacht zum 15. September auf 
der Retde in Reval vor Anker gegangen, um sich dort inter 
nieren zu lassen. 
Polnische Schurken wüteten auch im Kreise Hohensalza. 
Berlin, 15. September. Aus den Berichten der Flücht 
linge, die nun allmählich wieder in ihre Heimatstadt zurück 
kehren, werden immer neue grausame Gewalttaten der 
Polen bekannt. 
In der Nacht des 1. September wurden 23 durchweg 
bekannte Volksdeutsche Persönlichkeiten aus Hohensalza ans 
ihren Wohnungen geholt, darunter der 66jährige Super 
intendent Johannes Diestelkam p, der 71jährige Ritter 
gutsbesitzer Stübner, Pfarrer Mix und Senator 
Busse, vom Pöbel angespien und mit Steinen beworfen, 
schließlich auch derart geschlagen, daß das Gesicht des Pfar 
rers Mix eine einzige von geronnenem Blut schwarze Masse 
bildete. 
Die Deutschen, die sich durch Verschleppte aus den Dör 
fern des Kreises Hohensalza, darunter zahlreiche Frauen 
und Kinder, schließlich auf über 56k beliefen, wurden nach 
Wloczlawek ins Zuchthaus gebracht. 
Hier waren schon ungezählte Deutsche inhaftiert, so daß 
ein Gesamtzug von KKKK (!), an der Spitze Frauen mit 
Säuglingen (!), eskortiert von polnischen Polizisten, auf 
der Landstraße bis Kutno getrieben wurde. Wer unter den 
Strapazen umfiel, wurde erbarmungslos abge 
knallt. Bier Deutsche wurden unter den Quälereien irr 
sinnig. Mehrere sind spurlos verschwunden und wahrschein 
lich von den Bedeckungsmannschaften ermordet worden. 
So fehlt jede Spur von den Geschwistern Schnura 
aus Bromberg und Fräulein Volkmann aus Hohensalza. 
Fest steht, daß der bekannte Bromberger Arzt Dr. 
Staemmler ermordet worden ist. Kurz vor Lowicz 
tauchten plötzlich deutsche Soldaten auf, die polnischen Po 
lizisten flohen, und die Deutschen, körperlich vollständig er 
ledigt, wurden befreit. 
Polnischer Mordiiberfall auf eine deutsche Bauernfamilie. 
Berlin, 15. September. Nachträglich hören wir von einem 
furchtbaren Borfall, der sich in der Umgebung Birn 
baums auf dem einsam gelegenen Gehöft des Bauern 
Furchein am 2. September zugetragen hat. Dort erschien 
an diesem Tage der Sohn eines Nachbarn Szerbak mit 
einem p o l n i s ch e n P a n z e r s p äh w a g e n. Der Wagen 
hielt, und d.ie Soldaten drangen in das Haus Furcheims 
ein. Szerbak zeigte auf die Familie IFurcheim und schrie: 
„Da sind sie!" 
Darauf stellten die Soldaten Furcheim mit seiner Frau 
und seinem Sohn an die Wand. Der Sohn, der 28 Jahre 
alt war, wurde durch zwei R e v o l v e r s ch ü f s e getö 
tet, Frau Furcheim erhielt einen Kopfschuß. Sie fiel auf 
ihren Mann, der zu Fall kam, sich dann aber aufraffte und 
entfloh. Die Soldaten schössen hinter ihm Her, ohne zu 
treffen. Als Furcheim zu entkommen schien, stürzten die 
Soldaten in ihren Panzerwagen und fuhren schießend hinter 
ihm her. Sw blieben aber in einem nahegelegenen Graben 
stecken; Furcheim konnte entkommen. 
Abends schlich sich Furcheim zu seinem Gehöft, um nach 
seiner Familie zu sehen. Er traf auf seinen polnischen Knecht. 
Der Knecht sagte zu ihm, er solle doch hereinkommen. 
Furcheim bemerkte jedoch, sein Haus noch immer von 
polnischen Soldaten besetzt war. Er floh wiederum. 
Erst am Dienstag, dem 5. September, gelang es einem 
deutschen Spähtrupp, auf das Gehöft zu kommen. Frau 
Furcheim gab noch immer Leb enszeichen von sich. Es 
hatte sich in allen diesen Tagen niemand um.sie ge 
kümmert. (!) 
Am Mittwoch wurde der Sohn unter größter Beteiligung 
der deutschen Bevölkerung beerdigt. Frau Furcheim kam 
mehrere Male 'kurz zum Bewußtsein, sie ist inzwischen aber 
ihren schweren Verletzungen erlegen. 
Neun polnische Panzerwagen bei Brest Litowsk zerstört. 
Königsberg, 15. September. In einem erfolgreichen Ge 
fecht nordostwärts der Festung Brest-Litowsk wurden neun 
feindliche PMzerkraftwagen zerstört. 
Dr. Ley im oberschlesischen. Industriegebiet. 
Beuthen, 15. September. Von Breslau kommend ist 
Dr. Ley am Freitagmittag im oberschlesischen Industrie 
gebiet eingetroffen. In Beuthen fuhr er Zunächst zur 
Deutsch-Blei-Scharley-Grube, in deren unmittelbarer Nähe 
vor knapp zwei Wochen deutsche Männer gegen die nur we 
nige Meter entfernte polnische Bunkerlinie anstürmten und 
erbitterte Kämpfe durchfochten. Vor etwa 10 Tagen ist von 
der Betriebsführung der Deutsch-Blei-Scharley-Grube die 
in polnischer Hand befindliche Alt-Blei-Scharley-Grube in 
Birkenhain übernommen worden. 
Bei der Uebernahme in deutsche Hand befand sich das 
Wasser bereits 4 Meter im Schacht. Heute ist die Grube in 
Ordnung gebracht, und die Förderung des wertvollen Erzes 
ist bereits wieder m vollem Gange. Man muß in diesem 
Zusammenhang daran erinnern, daß von den Zinkerzfeldern 
der Blei-Scharley-Grube 8 700 000 mit den Gruben 
anlagen und dem AufbereitungZwerk infolge des Genfer 
Diktats an Polen gefallen wären, während nur 2,6 Millio 
nen <am in Deutschland verblieben. 
Die Arbeiterschaft der Deutsch-Blei-Scharley-Grube be 
grüßte Dr. Ley mit großer Herzlichkeit. Besonders ausführ 
lich unterhielt sich Dr. Ley mit den zahlreichen Frauen, die 
in der Erzwäsche beschäftigt sind. 
Nach Abschluß seines Besuches legte Reichsorganisations 
leiter Dr. Ley an den Gräbern der vor zwei Wochen durch 
polnische Hand gefallenen deutschen Männer Beuthens 
einen Kranz nieder. 
„Die Moraltante von der Themse". 
Prag, 15. September. Unter der Ueberschrift „Die Mo 
raltante von der Themse" schreibt der Venkov: 
„Wir erleben heute das Schauspiel, daß dieselbe Macht, 
die nie zögert, für ihre eigenen Zwecke Recht und Gesetz 
Zu brechen, im gleichen Atemzuge sich auf moralische Grund 
sätze beruft und den anderen Moralpauken erteilt. Das 
moralisierende England ist aber erst eine Erscheinung unse 
rer Generation; um moralische Ehren kümmerte sich Eng 
land erst, als ihm durch tue immer größere Selbständigkeit 
der ehemaligen großen Kolonien die Zügel der Herrschaft 
langsam entglitten und andere erwachende Staaten ihren 
Platz an der Sonne forderten. 
„Von der einstmaligen Macht Englands ist außer 
dem zusammengeraubten und gestohlenen Besitz nur ein 
Skelett übriggeblieben, das sich mühsam gegen den fri 
schen Wind einer neuen Zeit aufrechterhält. Wie soll man es 
auch anders halten, wenn auf der einen Seite wehrlose 
A raber frauen und -Kinder Zu Hunderten nieder 
gemetzelt, ihre Dörfer durch Flugzeugbomben vom Erd 
boden weggefegt und das Eigentum der Araber geraubt 
wird, während auf der anderen Seite die deutschen Abwehr 
maßnahmen gegen polnischen Mob und Terror von den 
Engländern auf Grund moralischer Thesen verurteilt 
werden. 
„Wie soll man es nennen, wenn England den raschen 
und schlagartigen Durchgriff der deutschen bewaffneten 
Macht zur Herstellung geordneter Verhältnisse im Osten 
durch Moralpauken verdammt, während es selbst in N o r d 
w est ln dien und Palästina jahrelang Kriege 
führt. 
„Das moralische England hat ein einziges Ziel und 
heute ist die Welt so hellhörig, daß sie diese geheimen Hin 
tergedanken Englands bereits erraten hat: England fühlt 
sich zu schwach, den von ihm herbeigesehnten Krieg allein 
zu führen, es sucht Verbündete, die sich für England 
schlagen, die für England bluten, und ihm dann, 
wenn sie ausgeblutet haben, als dem Mächtigeren den Raub 
überlassen. 
„Das hat die Welt nur einmal gemacht, und zwar im 
großen Kriege 1914/18. Das verzweifelte Moralisieren Eng 
lands läßt erkennen, daß man sich jenseits des Kanals Ge 
danken über den Ausgang der Rechnung macht. Das „Mo 
ralin", mit dem England seine Trabanten im Weltkriege zu 
sammenschweißte, war der sogenannte „Bruch der belgischen 
Neutralität". Damals brachte es die britische Propaganda 
zuwege, die ganze Welt dadurch gegen Deutschland aufzu 
hetzen; heute glaubt die Welt nicht mehr daran, weil es 
Engländer waren, die mit flagranten N e u t r a lit ä t s - 
brächen gegen Dänemark, Holland und Belgien ihren 
ersten Schritt in einem Kriege unternahmen, den sie sich 
herbeiwünschten. 
„So sieht sich England heute vor einer schicksalsschweren 
Entscheidung, wie es sie in seiner ganzen Geschichte nicht zu 
fällen hatte. Wenn England den Krieg führt und es ihm 
nicht gelingt, genügend gefügige Vasallen zu finden, dann 
ist das briti s ch e Weltr e i ch am Ende seiner Macht. 
Mit Machtmitteln kann England kein Volk mehr in seinen 
Bann zwingen; deshalb sollen die Propaganda moralisie 
render englischer Prägung, die Lüge und die Verdrehung, 
herhalten, die billig angeboten werden." 
„Volk und Führer nicht zu trennen". 
Bukarest, 15. September. Das nationale Blatt Curentul 
befaßt sich in feinem Leitaufsatz am Freitag mit der eng 
lischen Kriegspolitik und erklärt hierbei: „England gesteht 
nicht ein, daß es gegen Deutschland, gegen seine mächtige 
Industrie, gegen seine technischen Möglichkeiten und die 
Macht dieses Reiches kämpft. England kämpft angeblich 
„nur" gegen das deutsche politische Regime. Das ist die 
Kampftaktik Englands: Die politische Auflösung Deutsch 
lands. 
„Nun zwingt aber nicht der Führer Adolf Hitler 
dem deutschen Volk seine Kraft auf, sondern die imperiale 
Behauptungskraft des deutschen Volkes fand ihren geschicht 
lichen Ausdruck im Führer. Wenn er nicht entschieden alle 
Zielsetzungen des deutschen Volkes verkörperte, wenn er 
nicht auf der Linie der geschichtlichen Entwicklung stände, 
könnte der Führer Hitler nicht einem 80 Millionen-Volk be 
fehlen. 
„Man kann das Volk und den Führer also nicht trennen. 
„Bildet sich vielleicht jemand ein, daß sich das deutsche 
Volk nicht bewußt ist, was ein Sieg über seine „gegenwär 
tigen Machthaber" und über das „von diesen Machthabern 
vertretene System" bedeutet? Er bedeutet Zerschlagung der 
deutschen Industrie, auf daß sie nie mehr aufgebaut werden 
könne. Er bedeutet anstelle des heutigen Reiches ein Ge 
wimmel von kleinen und kleinsten Staaten, also ein Deutsch 
land wie zur Zeit Ludwig XIV.,' und da diese politisch 
wirtschaftlichen Folgen klar erkannt worden sind, deshalb 
sehen wir jene kraftvolle Einigkeit des deutschen Volkes, 
jenes stürmische Niederringen aller Fährnisse. 
„Die englische Hartnäckigkeit prallt auf den deutscher! 
Entwicklungswillen. Es ist dies ein Kampf, der keiner 
lei Kompromisse zuläßt. Wehe den Völkern, die in 
diesen Zusammenstoß der Mächte mit hineingerissen wer 
den. Die Neutralität ist für diese eine Pflicht der 
Selb st erhaltun g." 
Explosion in Liverpool. 
Amsterdam, 15. September. Reuter meldet, daß bei 
einer in Liverpool entstandenen Explosion mit 
nachfolgendem Brand über 30 Personen verletzt wurden, 
darunter mehrere schwer. 
Die Explosion war meilenweit zu hören, und der Brand 
war einer der größten, den Liverpool in letzter Zeit gesehen 
bat. Einige Leute, die sich auf dem Dache des brennenden 
Gebäudes befanden, konnten nur mit Mühe gerettet werden. 
Dafür muß das englische Volk bluten? 
London, 15. September. In der Sitzung des englischen 
Unterhaufes wurde am Donnerstag besonders von Seiten 
der Opposition schärfste Kritik an der Tatfache geübt, daß 
es den englischen Kapitalisten möglich ist, in ge 
wissen Teilen der Industrie riesige K rie g s ge w in n e 
einzuheimsen. 
Namens der Labour-Opposition erklärte Greenwood, 
daß unverzüglich Maßnahmen getroffen werden müßten, 
um derartige Kriegsgewinne in gewissen Jndustrieteilen un 
möglich zu machen. Man plündere im großen Stil, so er 
klärte er, die Maschinenindustrie scheffele solche Gewinne 
ein, daß man von einem Nationalverbrechen sprechen könnte. 
Die Schlüsselindustrien müßten einer Kontrolle unterstellt 
werden. Für die nahe Zukunft sei es notwendig, Richtlinien 
zu entwerfen, damit auch der Arbeiter zu seinem Recht 
komme. 
Auch der Vorsitzende der Oppositionsliberalen, Sinclair, 
betonte die Notwendigkeit, mit scharfen Maßregeln gegen 
Kriegsgewinne vorzugehen. 
Kindische Ansichten Englands. 
Rom, 15. September.. Tevere stellt in einem Artikel fest, 
daß der U-Boot-Krieg England in seinen Lebensgrund 
lagen bedrohe. Das Blatt erinnert daran, daß die englische 
Admiralität, wie aus den Aeußerungen des Admirals' 
'Sims und des Admirals Jellicoe hervorgehe, wäh 
rend des Weltkrieges in den gefährlichen Erfolgen der 11- 
Boot-Waffe mit jedem Tag mehr einen Sieg Deutschlands 
voraussah. 
Die Zuversicht, die man in England im Hinblick auf die 
Ergebnisse des Wirtschaftskrieges zur Schau tragen wolle, 
se: also geradezu kindisch: denn ganz abgesehen davon, 
daß es in Deutschland diesmal keine Unstimmigkeiten mehr 
zwischen militärischer und politischer Führung über die zu 
ergreifenden Kriegsmaßnahmen gebe, hätten die Neutraleu 
das Ziel Albions durchschaut. England aber fei heute nicht 
mehr mächtig genug, um die neutralen Staaten noch einmal 
zu vergewaltigen. 
Die Sowjetpresse im Zeichen der Rekruteneinberufung. 
Moskau, 15. September. Sämtliche Blätter stehen am 
Freitag im Zeichen der mit dem 15. September einsetzenden 
regulären Einberufung der neuen Rekrutenjahrgänge zur 
Armee und zur Flotte. Aus allen Teilen des Landes laufen 
Nachrichten ein über die Vorbereitungen zur Rekrutenein 
berufung, die in diesem Jähre mit besonderem Nachdruck 
geführt wurden. 
Die Zeitungen betonen in ihren Leitartikeln, daß sich die 
Sowjetunion in dem Augenblick, wo an ihren Grenzen der 
Krieg entfacht sei, in voller militärischer Bereit 
schaft befinden müsse und sich von keinerlei Ereignissen 
überraschen lassen dürfe. 
Gemäß dem neuen, auf der letzten Tagung des Obersten 
Sowjets angenommenen Militärgesetz wird die Zahl der 
in diesem Jähre einberufenen Rekruten beträchtlich höher 
sein als in früheren Jähren. 
Deutsches Eigentum auf japanischem Druck hin freigegeben. 
Peking, 15. September. Das in Tientfin beschlag 
nahmte deutsche Eigentum wurde auf japanischen 
Druck hin wieder freigegeben. Große deutsche Werte 
wurden auf diese Weise gerettet. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin, 