
Morgen - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, 26. Februar 
Nr. 
217 
Gronau in Kairo gelandet. 
Berlin, 19. Februar. Von den Ende voriger Woche zur 
Teilnahme am Internationalen Oasenflug-Wettbewerb nach 
Aegypten gestarteten vier deutschen Sportfliegern hat Don 
nerstag nachmittag der Präsident des „Aeroklubs von 
Deutschland", Wolfgang von Gronau, mit seinem 
Messerschmidt-Flugzeug als erster den Flughafen Kairo er 
reicht. Die übrigen Teilnehmer, Hauptmann Speck von 
Sternburg, Luftsporthauptführer Thomsen und Karl 
Schwab, befinden sich noch auf dem Anflug. Wie Gronau be 
richtete, herrscht auf der Flugstrecke vorwiegend schlechtes 
Wetter. 
Ausschreibungsgemäsi müssen die Wettbewerbsteilnehmer 
bis zum 22. Februar, 8 Uhr morgens, in Kairo eingetroffen 
fein. 
Jüdischer Emigrant Professor für Kindererziehung. 
Stockholm, 19. Februar. Der schwedische Ministerrat hat 
in seiner Sitzung am Freitag dem Vorschlag der Stock 
holmer Hochschule stattgegeben, den indischen Emigranten 
Professor David Katz, der früher in Rostock wirkte, auf 
den durch private Spenden gestifteten Lehrstuhl für Kin 
derpsychologie zu berufen. 
Der Kall wird seit einigen Monaten in der schwedischen 
Öffentlichkeit erörtert. 
Nya Daglight Allehanda erklärt, es sei bedauerlich, daß 
Schweden den ersten Lehrstuhl für Kindererziehung einem 
Ausländer übertrage, der „den schwedischen Charakter nicht 
kenne und auch nicht kennen lernen könne". Der Jude Katz 
werde ein Kremdling unter Kremden bleiben. 
Aftonbladet bezeichnet den Beschluß der Regierung als 
„verblüffend" und erklärt, eine sehr gut begründete und sach 
liche Kritik habe gezeigt, daß die Kandidatur des Juden. 
Katz weder mit dem Wunsche noch mit dem Sinn des Testa 
ments des Stifters übereinstimme. Es sei vollkommen aus 
geschlossen, daß der Stifter iemals davon hätte träumen 
können, daß der Lehrstuhl einem Manne anvertraut würde, 
den: die Gedankenwelt des Stifters und das Land, in dem 
er wirken solle, von Grund auf fremd seien. Die ernste 
Warnung des Universitätskanzlers Trvgger habe die Regie 
rung unbeachtet gelassen. Es wäre besser gewesen, den Vor 
schlag der Hochschule zurückzuweisen. 
Italiens Presse vom Irontkämpferkongreß befriedigt. 
Rom, 19. lebruar. Sämtliche römischen Blätter be 
richten ausführlich über den Abschluß des Krontkämpferkon 
gresses und heben nochmals mit sichtlicher Befriedigung die 
besonders herzliche und kameradschaftliche Aufnahme hervor, 
die der italienischen Abordnung zuteil geworden sei. 
„Giornale d'ltalia" gegen neuen „Wetilauf zur See". 
Rom, 19. Februar. Der neue englische Mottenauf 
rüstungsplan und die Aufrüstungsbeschlüsse verschiedener 
anderer Großmächte veranlassen den Direktor des halbamt 
lichen Giornale dfJtalia diesem „Wettlauf zur See" als 
einer neuerlichen Bestätigung des Aufrüstungswillens der 
„pazifistisch-demokratischen" Staaten besondere Aufmerk 
samkeit zu schenken. 
Die Vereinigten Staaten, so führt er aus, beabsichtigen 
offensichtlich nicht, hinter England zurückzubleiben, das nach 
der Erklärung des Lords der Admiralität „anderSpitze 
des Wettrüstens stehen wolle". Vielmehr seien sie 
heute bestrebt, die 1929 erreichte Mottengleichheit aufrecht 
zuerhalten. Die bereits im Bau befindlichen Einheiten der 
amerikanischen Motte. seien, wie fetzt bekannt werde, auch 
nur ein erster Schritt der geplanten Aufrüstung, denn 
gegenüber den von England für 1937 vorgesehenen drei 
Linienschiffen kündige Amerika für die nächste Zukunft den 
Bau von weiteren zehn Linienschiffen an. 
Angesichts dieser Tatsachen, so stellt „Giornale d'Jtalia" 
fest, werde es für den, der das internationale Wettrüsten 
objektiv betrachte, immer schwieriger, die Behauptung 
Noosevelts, daß die Schuld an der Wiederaufnahme der 
Rüstungen bei den „faschistischen Staaten" liege. Wider 
spruchslos hinzunehmen. Dem Präsidenten der Vereinigten 
Staaten, der diese Erklärung in offenbarer Zerstreutheit 
gemacht habe, müsse man vielmehr- entgegnen, daß es ge 
rade die demokratischen Staaten seien, die zuerst die Ab 
rüstungskonferenz zum Scheitern gebracht und dann den 
Auftakt zur Wiederaufrüstung im großen Stil gegeben 
hätten. 
Neben England und den Vereinigten Staaten müsse man 
heute auch Frankreich nennen, das zurzeit vier Schlacht 
schiffe, fünf leichte Kreuzer, dreizehn Torpedofäger und elf 
G-Boote im Bau habe und bereits im Juni 1936 einen 
weiteren Ausbau seiner Motte angekündigt habe. Durch 
diew Entwicklung in den demokratischen Ländern, die sich 
pazifistisch nennten, in Wirklichkeit jedoch ganz im Zeichen 
einer ungeheuren Wiederaufrüstung ständen, werde, so fol 
gert der Direktor des halbamtlichen Blattes, die 
ü und der großen internationalen Ver 
ständigung mit dem Ziele der kollektiven Sicherheit aber 
mals zu den aus der Mode gekommenen Dingen in die 
Rumpelkammer geworfen. 
Unhaltbares Vorgehen lokaler Behörden in Oesterreich. 
Wien, 19. Februar. In der Salzkammergutstadt 
Gmund en beschloß eine Gruppe von Personen, dem 
Reichssender München eine Winterhilfsspende von 
59 Schilling zu übermitteln und als Gegenleistung das 
Lied von Ernst Moritz Arndt: „Was ist des Deutschen 
Baterland" im Münchener Sender zu erbitten. Dieses Vor 
haben kam den Behörden zur Kenntnis. Der Anreger des 
Planes wurde verhaftet, und schließlich mit der Begrün 
dung, daß die Sammlung für die deutsche Winterhilfe 
eurer Betätigung für die verbotene NSDAP, gleichkomme, 
zu Wg Schilling Geldstrafe verurteilt. 
In diesem Zusammenhang muß darauf hingewiesen 
werden, daß die österreichische Rundfunkgesellschaft Ravag 
ebenfalls eine Winterhilfsaktion durchführt, bei der gegen 
Zahlung von mindestens 5 Schilling der Name des Spenders 
genannt und das von ihm gewünschte Stück gespielt wird. 
Dabei hört man immer wieder, daß dieses oder jenes Lied 
auf Wunsch einer im Deutschen Reich ansässigen Person 
Zum Vortrag kommt. 
Freiwilligenverbot soll am Montag in Kraft treten. 
London, 19. Februar. In der Sitzung des Hauptaus 
schusses des Nichteinmischungsausschusses am Freitag wurde 
beschlossen, daß das Freiwilligenverbot am Sonntag, dem 
21. Februar, um 0,00 Uhr allgemein in Kraft treten soll. 
Hierzu gaben die im Hauptausschuß vertretenen Mächte ihre 
Zustimmung. Die Regelung der portugiesischen Frage 
konnte am Freitag noch nicht abgeschlossen werden. Ebenso 
wird die endgültige Regelung der Seekontrolle erst in den 
nächsten Tagen erfolgen. 
Die Freitag-Sitzung des Londoner Unterausschusses. 
London, 29. Februar. Nach der Freitag-Sitzung des 
Unterausschusses des Nichteinmischungsausschusses wurde 
eine amtliche Verlautbarung ausgegeben. Sie besagt, 
der Unterausschuß habe von der Tatsache Kenntnis genom 
men, daß die Regierungen aller im Unterausschuß vertre 
tenen Länder Maßnahmen treffen, um das Nichteinmischungs 
abkommen auf die Anwerbung von „Freiwilligen" auszu 
dehnen, womit verhindert werden soll, daß aus den be 
treffenden Ländern Personen, die nach Spanien oder spani 
schen Gebieten zum Zwecke der Teilnahme an den gegen 
wärtigen Kämpfen zu reisen beabsichtigen, ausreisen oder 
daß solche Personen durch diese Länder durchreisen. Gleich 
zeitig wurde dem Unterausschuß von der gleichen Aktion der 
übrigen Regierungen, die dem Nichteinmischungsabkommen 
beigetreten sind/Mitteilung gemacht. 
Der Vorsitzende erklärte, daß er Fortschritte bei den 
Verhandlungen erzielte, die zwischen der englischen und der 
portugiesischen Regierung über die Regelung geführt wer 
den, die in Spanien angewandt werden soll. Er hoffe, bald 
dem Ausschuß die Regelungen mitteilen zu können, die 
zwischen den beiden Regierungen getroffen werden. 
Dem Unterausschutz lag ferner ein Bericht des Techni 
schen Beratenden Unterausschusses vor über die Aussichten 
des vorgeschlagenen Seeüberwachungssystems. Die Ver 
treter erklärten sich bereit, diesen Bericht ihren Regierungen 
mit der Bitte um sofortige Jnstruktioen zu den angeschnitte 
nen Fragen zuzustellen. 
Die nächste Sitzung des Unterausschusses wird am Mon 
tag nachmittag abgehalten werden. 
Freiwilligen-Verbote. 
Rom, 20. Februar. Gemäß den am Freitag in der 
Sitzung des Londoner Hauptausschusses des Nichtein 
mischungsausschusses gefaßten Beschlüssen hat die faschisti 
sche Regierung die Bestimmungen eines Gesetzes festgelegt, 
um die Anwerbung, die Ausreise und die Durchreise von 
- Freiwilligen für Spanien zu verhindern. Zuwiderhandeln 
den werden Strafen angedroht. Die erwähnten Gesetzes 
bestimmungen treten am 20. d. M. in Kraft. 
London, 20. Mebrnar. Das irische Parlament nahm am 
Freitag in zweiter Lesung das Gesetz zur Verhinderung der 
Teilnahme von Freiwilligen am spanischen Bürgerkrieg an. 
Das Gesetz verbietet auch die Lieferung von Kriegsmaterial. 
Die Labour Party beteiligte sich an der Abstimmung nicht. 
Budapest, 19. Februar. Am Freitag fand unter Vorsitz 
des Ministerpräsidenten Daranyi ein Ministerrat statt, der 
sich nach einem Vortrag des Außenministers von Kanya 
mit den Vorschlägen des Londoner Nichteinmischungsaus 
schusses befaßte. Der Ministerrat beschloß, auch in Ungarn 
jede Freiwilligenwerbung für Spanien und die Annahme 
von spanischen Kriegsdiensten durch ungarische Staats 
angehörige zu verbieten und alle damit zusammenhängen 
den Verwaltungs- und Strafmaßnahmen zur Anwendung 
zu bringen. 
Wiederaufbau im befreiten Malaga. 
Malaga, 19. Februar. Im Laufe des Freitags nahmeil 
die Säuberungsaktionen der nationalen Abteilungen im 
Berggebiet an der Malaga-Front ihren Fortgang. Es 
konnten wieder zahlreiche Gefangene, darunter mehrere An 
führer, gemacht und den Bolschewisten größere Verluste bei 
gebracht werden. Besondere Erfolge wurden in den Ber 
gen östlich und westlich der Landstraße Granada —Motril er 
zielt sowie an der Bergstraße von Zafarraya nach Velez- 
Malaga. Das nationale Oberkommando hofft, in wenigen 
Tagen die gesamte Gegend von den bolschewistischen Räu 
berbanden gereinigt zu haben. 
Die Lebensmittelversorgung Malagas bietet nach Mit 
teilung des Zivilgouverneurs der Stadt keine Schwierig 
keiten mehr, da aus ganz Andalusien große Lebensmittel 
transporte in Malaga eingetroffen und weitere Sendungen 
gesichert sind. Größere Geldüberweisungen aus dem be 
freiten Spanien tragen in großem Umfange zur Linderung 
der Notlage der Bevölkerung Malagas bei. Aufräu 
mungsarbeiten in der Stadt werden mit Energie weiter 
fortgeführt, ebenso die Säuberung der Stadt von ver 
sprengten Bolschewisten, die sich zum Teil noch in den Vor 
städten versteckt halten. 
Zwei bolschewistische Flugzeuge, die versuchten, Malaga 
anzugreifen, wurden von nationalen Jagdflugzeugen 
verfolgt und beschossen, worauf sie ins Meer stürzten. 
Aus Almeria verlautet, daß die bolschewistischen 
Horden dort rauben und plündern und die Zivilbevölkerung 
terrorisieren, ohne daß die sogenannten „Behörden" ein 
schreiten. 
Noch 89 bis Almena. 
Salamanca, 19. Februar. Wie der hiesige nationale 
Sender mitteilt, haben nationale Truppen am Freitag vor-' 
mittag die Ortschaft Albunol, 80 westlich von Alme 
ria, erobert. 
Die am Donnerstag eingeleitete nationale Offensive an 
der Guadalajara-Front nordöstlich von Madrid 
wurde am Freitag mit gutem Erfolg Ebenso 
schreitet die neue Offensive im larama-A b s ch n i t t 
südöstlich von Madrid günstig fort. 
Die nationale Luftwaffe hat am Freitag die bolsche 
wistischen Stellungen im Abschnitt Andujar, nördlich von 
laen, erfolgreich bormbardiert. 
Moses Rosenberg aus Valencia zurückgerufen. , 
Moskau, 19. Februar. Amtlich wird die Abberufung 
des bisherigen Sowjetbotschafters bei den spanischen 
wisten, Moses Rosenberg, mitgeteilt. Die Mitteilung 
besagt weiter, daß Rosenberg „eine andere Tätigkeit" aus 
üben werde, ohne daß diese „andere Tätigkeit" bekannt 
gegeben wird. 
Ferner wird mitgeteilt, daß an die Stelle Rosenbergs 
Leo lakobsohn - G a i k i s, der bisher ein Sowjet 
konsulat in der Türkei verwaltete, als Botschafter der 
Sowjetunion bei den Valencia-Bolschewisten tätig sein solle. 
Die Abberufung Rosenbergs wird in hiesigen ausländi 
schen Kreisen mit der Unzufriedenheit Moskaus über die 
jüngste Entwicklung des spanischen Bürgerkrieges erklärt. 
Bolschewisten beschießen Flugzeug mit Rotkreuzvertreter. 
London, 19. Februar. Evening Standard berichtet, daß 
der französischen Regierung ein Aktenstück vorliege, das sich 
mit einem Mord des kommunistischen Geheimdienstes in 
Spanien befaßt. 
Der Berichterstatter des „Evening Standard" schildert 
Einzelheiten über den Anfang Januax erfolgten Abschuß 
des Flugzeuges der französischen Botschaft, das in Madrid 
mit einem Angehörigen des Genfer Roten Kreuzes zu einem 
Flug nach Frankreich aufgestiegen war. Da der kommu 
nistischen Geheimorganisation, die den Angehörigen des 
Roten Kreuzes schon lange überwacht hatte, bekannt 
geworden war, daß mit diesem Flugzeug Beweismaterial, 
Photos usw. über die unmenschliche Behandlung und Er 
mordung von Geiseln durch die bolschewistischen Machthaber 
ins Ausland gebracht werden sollte, beschloß sie kurzerhand, 
den Ueberbringer Zu beseitigen und das Material sicherzu 
stellen. 
Da alle möglichen Vorwände, den Angehörigen des 
Genfer Roten Kreuzes von seinem Flug abzuhalten, miß 
langen, und der Versuch, ihm auf dem Flughafen das 
Material Zu entwenden, fehlschlug, wurde beschlossen, den 
Apparat zum Absturz zu bringen, um so den Transport 
der belastenden Dokumente in das Ausland zu verhindern. 
Kurz nach dem Start des Flugzeuges stiegen zwei 
weitere Maschinen auf, von denen der Pilot glaubte, daß 
sie seiner Maschine das Geleit geben sollten. Nach etwa 
halbstündigem Flug überholte eine der Begleitmaschinen 
die erste Maschine.und eröffnete heftiges Maschinengewehr 
feuer, so daß der Flugzeugführer zu einer Notlandung an 
setzen mußte, bei der seine Maschine zerstört wurde. Einer 
der Fluggäste war durch eine Kugel getötet, eine Dame 
schwer verletzt worden. Der Pilot wurde nach Madrid zu 
rückgebracht. Die Mappe mit den Photographien und den 
übrigen Dokumenten ist seitdem spurlos verschwunden. 
In maßgebenden Pariser Kreisen sei es offenes Ge 
heimnis, daß für diesen „Unglücksfall" die von Moskau 
geleitete Geheimoraanisation verantwortlich ist. 
Bäckerstreik in Besau?on. 
Paris, 19. Februar. Inßesan 9 on, wo bereits die 
Arbeiter und Angestellten der Automobilfabrik Peugeot 
streiken, hat sich die Lage am Freitag noch verschlechtert, weil 
auch die Bäcker der Stadt streiken. Die Bäckerläden mußten 
geschlossen werden. Ab Sonnabend gibt es also in 
und Umgebung kein Brot. Die Heeresintendantur hat zu 
gesagt, für die Brotversorgung der Bevölkerung Sorge zu 
tragen; es fragt sich nur, ob sie dieser Aufgabe gewachsen ist. 
Der französische Nachrichten- und Propaganda-Apparat. 
Paris, 19. Februar. Vor dem Auswärtigen Ausschuß 
des Senats erstattete Staatsminister Chautemps am 
Donnerstag einen umfassenden Bericht über den derzei 
tigen Aufbau und die Arbeit der verschiedenen Infor 
mationsdienste der französischen A ußen politik. 
Dabei behandelte er auch die Tätigkeit der Stellen, die für 
die „Verbreitung des französischen Einflusses im Auslande", 
kurz gesagt für die französische Propaganda, zuständig 
sind. Chautemps hat dem Ausschuß zugesagt, einige 
Wünsche, die im Laufe der Sitzung geäußert wurden, zu be 
rücksichtigen. 
Vincent-Auriol denkt nicht an Rücktritt. 
Paris, 19. Februar. Die sozialistische Kammergruppe 
hat am Freitag eine Sitzung abgehalten, in der Minister 
präsident Blum, Wirtschaftsminister Spinasse und Finanz 
minister Vincent-Auriol sprachen. Nach einer Verlaut 
barung der Gruppe ist dem Ministerpräsidenten und den so 
zialistischen Ministern das einmütige Vertrauen der soziali 
stischen Abgeordneten zur Verwirklichung der gemeinsamen 
Aufgabe und zur Bekämpfung ungerechter Preissteigerung 
ausgesprochen worden. Vincent-Ariol habe alle Gerüchte in 
Abrede gestellt, wonach er den Mut verloren hätte oder an 
seinen Rücktritt denke. 
Beachtenswert für die Stimmung im Parlament ist 
übrigens, daß in der Vollsitzung der Kammer nur einige 
wenige sozialistische Abgeordnete als Parlamentsposten an 
wesend waren. Als die Opposition darauf den Kammervor 
sitzenden aufforderte, die Beschlußunfähigkeit der Kammer 
festzustellen und die Abstimmung über einen von der Re 
gierung gewünschten Entwurf zurückzustellen, mußte der 
Kamm er Vorsitzende diesem Geschäftsordnungsan 
trag der Oppositionsminderheit stattgeben, obwohl sich 
Landwirtschaftsminister Mannet widersetzte und dabei 
folgenden bezeichnenden Ausruf tat: „Das ist Obstruktions 
politik! Meine sozialistischen Abgeordnetenkollegen ziehen 
es vor, der Kammergruppensitzung beizuwohnen, in der 
Ministerpräsident Blum spricht, anstatt der gleichzeitigen 
Kammersitzung, wo sie nur einen x-beliebigen Abgeordneten 
der Minderheitsopposition hören können." 
Wahlzuwachs der Kongreß-Partei in Britifch-Andien. 
London, 19. Februar. In den auf Grund der neuen 
Verfassung durchgeführten Wahlen für die Parlamente und 
Senate in den indischen Provinzen hat die Kongreßparte: 
bisher die größten Erfolge erzielt. 
Bemerkenswert ist, daß die Kongreßpartei das neue 
Indien-Gesetz bekämpft und die politische Abtrennung In 
diens von England betreibt. 
Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 