
Nachmittkgs-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro I H 
(AIA Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohrw Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Berlin, 
Montag, 8. November 
4. Jahrg. 
1937 
Dankgruß Dr. Ley's an Generaladmiral Raeder. 
Berlin, 8. November. Der Reichsorganisationsleiter der 
NSDAP., Dr. Ley, sandte dem Oberbefehlshaber der 
Kriegsmarine, Generaladmiral Dr. lt. e. Raeder, aus 
Neapel das folgende Telegramm: 
„Nach glücklicher Landung der KdF.-Flotte in Ne 
apel sage ich Ihnen für die tatkräftige Mithilfe beim 
Gelingen des großen Werkes meinen herzlichsten Dank. 
2500 deutschen Arbeitern wird die Begegnung mit den 
Einheiten der Kriegsmarine im Mittelmeer ein unvergeß 
liches Erlebnis bleiben." 
Langemarck Symbol des Opfers der Jugend. 
Berlin, 6. November. Generalmajor Freiherr Grote 
eröffnete am Sonnabend die erste Sitzung des Arbeitsaus 
schusses Langemarck beim Jugendführer des Deutschen 
Reiches. 
Baidur von Schirach dankte dem Generalmajor sowie 
den Vertretern der Organisationen und Frontkämpfer- 
Verbände für ihre Bereitwilligkeit, mitzuhelfen an der er 
zieherischen Aufgabe der Jugend, das Erbe der Frontgene 
ration zu bewahren. Die Hitler-Jugend wolle mit ihrem 
Einsatz für die Langemarck-Jdee kein dekoratives 
gebiet zu ihren vielen Pflichten hinzufügen, vielmehr be 
kenne sie sich immer wieder zu der erzieherischen 
Macht des Vorbildes. So sehe er in Langemarck 
das Symbol für das Opfer der Jugend an allen Fron 
ten und damit in diesem Begriff einen erzieherischen Wert, 
der mithelfen solle, die ganze deutsche Jugend zu derselben 
Vaterlandsliebe und Ovferbereitschaft zu erziehen. 
Generalmajor Freiherr Grote sprach im Namen aller 
Frontkämpferverbände dem Reichsjugendfübrer den Dank 
dafür aus, daß er die Jugend gegenüber den Gefallenen 
der Frontkämpsergeneration öffentlich verpflichte. 
Auftakt Zum 9. November in München. 
München, 8. November. Bereits am Sonntag stand die 
Hauptstadt der Bewegung im Zeichen des bevorstehenden 
9. November. Den Auftakt der diesjährigen Veranstaltung 
bildete am Sonntag abend im Kongreßsaal des Deutschen 
Museums eine große Führertagung des Traditions 
gaues München —Oberbayern, zu der mit dem gesamten 
Führerkorps des Gaues Mitglieder der Reichsleitung der 
NSDAP., die Vertreter des Staates, der Wissenschaft und 
der Wirtschaft erschienen waren. 
ln dieser Tagung gab der Stellvertretende Gauleiter 
Nippold einen umfassenden Rechenschaftsbericht über die 
großen Leistungen der Partei im Traditionsgau in den ver 
gangenen Jahren. 
Dann sprach der Gauleiter des Traditionsgaues, Staats 
minister Adolf Wagner, zu seinen Mitarbeitern und gab 
ihnen ein Bild der weiteren Aufgaben für Volk und Vater 
land. 
Dem Gedächtnis von der Pfordtens. 
München, 8. November. In der Mittagsstunde des 
8. November fand :m Münchener I u st i z p a I a st zu Ehren 
eines der ältesten Mitkämpfer des Führers und Blutzeugen 
des 9. November 1923 ein würdevolles Gedenken statt. Der 
N S. - R e ch t s w a h r e r b u n d legte vor der Gedenktafel 
des Oberlandesgerichtsrates Theodor von der Pford 
ten im Lichthof des Justizpalastes, wo in Erwartung des 
9. November die Standarten der Bewegung aus ganz 
Deutschland ausgestellt sind, einen Lorbeerkranz nieder, und 
ehrte damit das Gedächtnis eines Mannes, der allen Wider 
ständen und Anfeindungen zum Trotz allezeit treu 
zum Führer gestanden hat. 
Gedenkfeier an der Gustav-Adolf-Kapelle in Lützen. 
Leipzig, K. November. Die Gedenkfeier am Gustav- 
Adolf-Denkmal in Lützen, die alljährlich am Todestag des 
großen Schwedenkönigs stattfindet, hatte in diesem Jahre 
besondere Bedeutung, da vor 109 Jähren der von Schinkel 
entworfene Baldachin über dem Schwedenstein errichtet 
wurde. 
Die Beteiligung aus Schweden war besonders stark. Der 
schwedische Gesandte in Berlin, Dr. Richert, mehrere 
Herren der Gesandtschaft, Abgeordnete der schwedischen 
Wehrmacht, etwa fünfzig Mitglieder des Reichsvereins für 
das Schwedentum im Auslande und andere schwedische 
Gäste waren anwesend. 
Von deutscher Seite nahmen u. a. Regierungspräsident 
Dr. Sommer (Merseburg) und Generalleutnant Weyer 
als Vertreter der Wehrmacht teil. 
Die Feier begann mit einem schwedisch-deutschen Gottes 
dienst in der Kapelle. 
Am Denkmal folgten dann Zahlreiche Kranzniederlegun 
gen. Im Auftrag der Schwedischen Regierung legte Ge 
sandter Dr. Richert einen Kranz nieder. 
Nach einem dreifachen Sieg-Heil aus den König 
von Schweden und das schwedische Volk brachte der schwe 
dische Gesandte das vierfache schwedische Hurra auf Deutsch 
lands Führer und Volk aus. Die Nationallieder der beiden 
stamverwandten Nationen beschlossen die Kundgebung. 
Bei einer Nachfeier ergriff der schwedische Gesandte. 
Dr. Richert, das Wort, um seinen und feiner Lands 
leute Dank für den freundschaftlichen Empfang auszu 
sprechen. 
Besuch der Niederlande durch Reichsminister Seldte. 
Amsterdam, 8. November. Am Montag traf Reichs 
arbeltsmmister Seldte zu einem mehrtägigen Besuch in 
Holland ein, um die hier geleisteten Arbeiten auf dem Ge 
biete der Urbarmachung, der Siedlung und der Arbeits 
beschaffung kennen zu lernen. Gleichzeitig bedeutet dieser 
Besuch eine Erwiderung von Besuchen holländischer Minister 
in Deutschland. 
Namens der holländischen Regierung richtete General 
direktor Draayer vom Sozialministerium herzliche Begrü 
ßungsworte an den Reichsminister. 
Nr. 
1516 
Deutsche Kriegsehrenmale in Holland enthüllt. 
Maastricht, 8. November. Am Sonntag fand auf den 
Friedhöfen von Maastricht und Weert im Rah 
men eindrucksvoller Feiern die Enthüllung zweier 
deutscher Kriegerehrenmale statt. Aus dem 
Aachener Grenzgebiet waren zahlreiche Volksgenossen nach 
Holland gekommen, um die gefallenen deutschen Soldaten 
des Weltkrieges zu ehren. Man sah u. a. den Regierungs 
präsidenten Vogelfang-Aachen, den Standortältesten 
von Aachen, Oberst Müller, und den Aachener Ober 
bürgermeister Jansen. Von holländischer Seite Waren 
u. a. Vertreter der Behörden, der Wehrmacht und des hol 
ländischen Roten Kreuzes anwesend. 
Der Oberbürgermeister von Maastricht brachte in herz 
lichen Worten die Verbundenheit beider Völker zum Aus 
druck. Der deutsche Gesandte Graf Zech gedachte in seiner 
Rede des Führers und des holländischen Königshauses und 
betonte, daß Deutschland jetzt,.wo es seine Ehre wiederge 
wonnen habe, nichts sehnlicher wünsche als den Frieden. 
Nach einer kurzen geistlichen Feier und nach Niederlegung 
zahlreicher Kränze senkten sich die Fahnen Deutschlands und 
Hollands zum Lied vom guten Kameraden vor den Gräbern. 
Bei den in Maastricht und Weert beigesetzten deutschen. 
Soldaten handelt es sich um Gefallene aus den ersten Ge 
fechten in Belgien 1914, die schwer verwundet in holländi 
schen Krankenhäusern des Grenzgebietes aufgenommen wor 
den waren und hier ihren Wunden erlegen sind. 
Die deutsche KdF.-Flotte verläßt Neapel. 
Neapel, 8. November. Nach einem Bordfest am Sonn 
abendabend an Bord des „Der Deutsche" war der Sonntag 
Besichtigungen von Pompeji, dem Nationalmuseum und den 
herrlichen Aussichtspunkten vorbehalten. Ueberall wurden 
den deutschen Urlaubern herzliche Sympathiekundgebungen 
zuteil. Unter den Klängen der Bordkapellen und jubelnden 
Zurufen der auch zum Abschied zahlreich erschienenen ita 
lienischen Freunde verließ die deutsche KdF.-Flotte um 
21.00 Uhr den Hafen, um die Fahrt nach Genua fortzusetzen. 
Luxemburgs neues Kabinett. 
Luxemburg, 7. November. Am Sonnabend gab der 
neue Regierungschef Peter Dupong die neue von der Groß 
herzogin gutgeheißene Ministerliste bekannt. Das 
Kabinett setzt sich danach wie folgt zusammen: 
Peter Dupong (Kath.) Regierungschef und Finanz 
minister; 
Josef Bech (Kath.) Aeußeres und Weinbau; 
Etienne Schmit (Liberal) Inneres, Transport, 
Handel und Industrie; 
Rene Blum (Soz.) Justiz und öffentliche Bauten; 
Peter Krier (Soz.) Soziale Fürsorge und Arbeit; 
Nikolaus Margue (Kath.) Unterricht und Landwirt 
schaft. 
Das katholisch-sozialliberale Sechserkabinett hat sich zur 
Aufgabe gesetzt, die Pläne, die in dem von den drei Partei 
ausschüssen ausgearbeiteten Aktionsprogramm zur Sofort 
verwirklichung vorgesehen sind, Zu verwirklichen. 
Schweden will seine Unabhängigkeit wahren. 
Stockholm, K. November. Außenminister Sandler hielt 
am Sonnabend anläßlich des „Tages des Nordens" eine 
Rede über die grundsätzliche Linie der schwedischen Außen 
politik. 
Von dem Gedanken ausgehend, daß Schwedens Sicher 
heit und Unantastbarkeit die erste und wichtigste 
Bedingung für alle Fortschrittspolitik des Landes fei, wies 
der Minister darauf hin, daß die einzig wirksame Sicherheit 
und die wichtigste Aufgabe der schwedischen Außenpolitik 
in der Wahrung einer unabhängigenund neutra 
len Politik bestehe. 
Abschließend erklärte Sandler, die Erfüllung der Pflich 
ten Schwedens als Mitglied des Völkerbundes müsse mit 
einer Bereitschaftspolitik in Einklang gebracht werden, na 
mentlich im Hinblick auf die Notwendigkeit, auch gegen die 
etwaige Meinung anderer Mächte an der Handlungsfreiheit 
und der Selbständigkeit des Urteils festzuhal 
ten, sofern es die Sicherheit des Landes und die Lebensin 
teressen Schwedens erfordern. 
Diese Bereitschaftspolitik sei eingeleitet und werde er 
füllt werden. Sie enthalte außer der Durchführung der 
Beschlüsse über die neue Wehrordnung die Arbeit an den 
Neutralitätsregeln des Nordens, den gesamtskandinavischen 
Versorgungsplan und endlich die Lagerung gewisser Vor-" 
räte. 
Besprechungen König Carols mit Benesch und Hodscha. 
Brünn, 7. November. Wie Lidove Noviny meldet, hatte 
König Carol während seines Aufenthaltes in Mähren meh 
rere Unterredungen mit Staatspräsident Dr. Benesch 
und Ministerpräsident Hodscha. 
Das Blatt, das gute Beziehungen Zum Prager Außen 
ministerium unterhält, teilt mit, die Besprechungen hätten 
die erfreuliche Tatsache bestätigt, daß es keine Kraft gebe, 
die das Bündnis dieser Staaten Zerstören oder auch nur 
schwächen könne. Es sei auch diesmal wieder die feste Ent 
schlossenheit der beiden Staaten Zutage getreten, in allen 
Fragen von Lebenswichtigkeit einheitlich vorzugehen. 
Ein bezeichnendes Glückwunschtelegramm. 
Prag, 7. November. Staatspräsident Dr. Venesch sandte 
dem Vorsitzenden des Zentralvollzugsausschusses der 
Kaiin in, zum Nationalfeiertage folgendes 
Glückwunschtelegramm: „Ich beehre mich, Sie aus Anlaß 
des 20. Jahrestages der Oktoberrevolution zu beglückwün 
schen. Die tschechoslowakische Republik begrüßt aufs Herz 
lichste die erreichten Erfolge des Sowjetverbandes und 
wünscht dem Verband und seinen Nationen weitere Erfolge 
und Entfaltung. 
Eduard Benesch." 
„Die Volksfrontpolitik führt Zum Bürgerkrieg." 
Paris, 7. November. Am Sonnabend nachmittag und 
abend wurde die politische Aussprache aus dem. Parteitag 
der Demokratischen Allianz in Nizza weiter fortgesetzt. 
Nach den Ausführungen des Kriegsminister Fabry er 
griff der frühere Marineminister Pietri das Wort, um seine 
Besorgnisse über den augenblicklichen Stand der franzö 
sischen Marinebauten darzulegen. Von 1932 bis 1936 habe 
Frankreich den Rekord im Flottenbau gehalten; seit der 
Machtergreifung der Volksfront sei hier aber eine entschie 
dene Aenderung eingetreten. 
Anschließend begann der Parteitag mit der Aus 
sprache über die allgemeine Politik, in deren Mittelpunkt 
eine Ansprache des Parteivorsitzenden und früheren Mi 
nisterpräsidenten Flandiu stand. Seit einem Jahre befinde 
sich die Partei in der Opopsition, die aber nicht dazu aus 
genützt worden sei, der augenblicklichen Regierung Schwie 
rigkeiten in den Weg zu legen; diese Rolle könne man sich 
noch für später vorbehalten. 
Frankreich dürfe nicht in zwei feindliche Lager gespalten 
werden. Aus diesem Grunde habe die Partei auch ihre Teil 
nahme an der Volksfront ausgeschlagen; siewollenicht 
zu einer Politik beitragen, dieunbedingt 
zumßürgerkriegführe. Flandin bekannte dann 
zur Konzentration der Mitte. 
Englischer Ueberwachungs-Flottmstützpunkt aufgegeben. 
Paris, 7. November. Wie aus Bordeaux gemeldet wird, 
ist der englische Flotten st ützpunkt auf der Reede des 
französischen Hafens LaPallice aufgehoben wor 
den, da die Ueberwachung der englischen Marine an der 
nordspanischen Küste vorläufig gegenstandslos geworden ist. 
Der König von Griechenland in England eingetroffen. 
London, 7. November. König Georg von Griechen 
land traf zu einem mehrtägigen Besuch in England ein. 
Er wurde von Vertretern des Hofes und des englischen 
Außenamtes empfangen. 
Metaxas rechnet mit dem Kommunismus ab. 
Athen, 7. November. Ministerpräsident Metaxas hielt 
in Patras eine scharfe Abrechnung mit dem Kom 
munismus, dessen Anhänger sich kaum von Men 
schenschlächtern unterschieden. Metaxas schilderte die 
verderbliche Rolle des Kommunismus in Griechenland und 
bezeichnete es als ein großes Wunder, daß Griechenland 
nicht völlig vom Bolschewismus zerstört worden sei, nachdem 
die Venizelos-Partei seinerzeit ein Bündnis mit den Kom 
munisten abgeschlossen hätte. Griechenland könne sich glück 
lich schätzen, dieser kommunistischen Gefahr entronnen zu 
sein. 
Moskauer Jubiläumsparade. 
Moskau, 7. November. Aus Anlaß des 20jährigen 
Jubiläums der bolschew: st i s ch e n Revo l u 
tion fand am Sonntag auf dem Roten Platz in Moskau 
eine große Truppenparade vor Kriegsminister 
Woroschilow statt. Auf den Stufen des Lenin-Mauso 
leums stehend, wohnten ihr fast sämtliche Regierungsmit 
glieder und Parteigewaltigen mit Stalin an der Spitze 
bei. Auch Dimitroff, Generalsekretär der Komintern, 
war wieder in vorderster Reihe zu sehen. Unter den Zu 
schauern bemerkte man ferner eine starke Militärdelegation 
aus der Aeußeren Mongolei, die aus einigen Dutzend Ofsi 
zieren bestand. 
Woroschilow eröffnete die Parade mit einer Ansprache, 
in der er die Grüße der bolschewistischen Partei nicht nur 
den angetretenen Truppen, sondern auch den ausländischen 
Genossen in allen Ländern entbot. Die Rote Armee, 
so sagte Woroschilow, würde, wenn sie angegriffen werde, 
sich als die „a n g r i ff s b e r e i t e st e aller Armee n" 
erweisen, die je einen Angriff unternommen haben. 
An der Truppenparade nahmen alle Waffengattungen 
teil. Nur die Flugvorführungen fielen infolge des stark be 
wölkten Himmels aus. Der Nachdruck war diesmal auf die 
Demonstration der Flakgeschütze und Tanks aller Größen 
gelegt worden, die in teilweise ganz neuen Modellen über 
den Platz rollten. 
An die Militärparade schloß sich die übliche Volks 
d e m o n st r a t i o n an, bei der man trotz aller Agitation 
für das Jubiläum der bolschewistischen Revolution keine 
sonderliche Begeisterung der Massen fest 
stellen konnte. Truppen der GPU, die sich Zwischen den 
Reihen der Demonstranten aufpflanzten, sorgten für eine 
strenge Ueberwachung. Stalin, der bereits bei dem 
Staatsakt am Sonnabend stark ergraut und sehr abgespannt 
erschien, zog sich sofort nach der Militärparade wieder 
zurück. 
Am Abend des 6. November fand ein Staatsakt i m 
Moskauer Opernhaus statt. Fast sämtliche Mitglie 
der der Sowjetregierung und der Obersten Parteileitung 
nahmen zu Beginn der Veranstaltung die auf der Bühne 
errichteten Plätze des Ehrenpräsidiums ein, unter ihnen 
Stalin, ihm zur Seite der Kriegskommissar Woro 
schilow, der GPU-Kommissar Jeschow, ferner Ka 
gano witsch, Molotow, Kai in in und andere. 
Auch der Generalsekretär der Komintern, Dimitroff, 
zeigte sich unter den Regierungsmitgliedern der Sowjet 
union. 
Die Festrede hielt der Vorsitzende des Volkskommissa 
riats, Molotow. In weitläufigen Ausführungen pries Mo 
lotow das Sowjetregime als leine „D emokratie höch st 
vollendeten Typs" (!). In einigen Randbemerkun 
gen zur Außenpolitik erklärte Molotow u. a., die Sache der 
spanischen Bolschewisten stehe der Sowietunion 
besonders nahe und verdiene ihre volle Unterstützung. Auch 
hinsichtlich Chinas sparte Molotow nicht mit Sympathie 
erklärungen. Sodann erklärte Molotow, daß die Sowjet 
regierung für die Erhöhung der Kriegsbereitschaft 
der Roten Armee unentwegt weiter Sorge tragen werde. 
Zum Schluß verfehlte der Sprecher der Sowjetregie 
rung nicht, nachdrücklichst den weiteren „schonungs 
losen Kampf gegen die inneren Feinde" Zu 
proklamieren. Nicht mit Unrecht rühmte sich Molotow in die 
sem Zusammenhang „großer Erfolge". Diese „Erfolge" 
waren in der Tat sichtbar: Auf der Festversammlung war 
kein Vertreter der alten bolschewistischen Garde aus der 
nächsten Umgebung Lenins mehr zu sehen. Sogar die Witwe 
Lenins war im Saale nicht zu bemerken. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 