
Abend- und Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Nr. 
1551 
Montag 15. November 
Gering beglückwünscht Beumelburg. 
Berlin, 15. November. Ministerpräsident Generaloberst 
Göring hat dem Dichter Werner Beumelburg an 
läßlich der Verleihung des neugestifteten Kunstpreises der 
Westmark seine herzlichsten Glückwünsche ausgesprochen. 
Glückwunschschreiben Dr. Fricks an Prof. Bartels. 
Berlin, 15. November. Reichsinnenminister Dr. Fr ick 
richtete an Professor Adolf Bartels, Weimar, folgendes 
Glückwunschschreiben: 
„Sehr geehrter Herr Professor! 
„Zu Ihrem 75. Geburtstage gedenke ich Ihrer als des 
unerschrockenen und mannhaften Vorkämpfers für deutsche 
Kultur in Wort und Schrift und sende Ihnen meine herz 
lichen Glückwünsche. Mögen Ihnen noch lange Jahre er 
folgreicher Arbeit für Volk und Vaterland beschieden sein! 
In dankbarer Anerkennung Ihrer Lebensarbeit lasse ich 
Ihnen anbei mein Bild zugehen. 
Heil Hitler! 
Ihr F r i ck." 
Baidur von Schirach beglückwünscht Prof. Adolf Bartels. 
Verlin, 15. November. Zum 75. Geburtstage von Pro 
fessor Adolf Bartels, Weimar, sandte der Jugendführer 
des Deutschen Reiches, von Schirach, dem bedeutenden 
völkischen Literarhistoriker, folgendes Telegramm: 
„Im Namen der Hitler-Jugend wünsche ich Ihnen an 
Ihren: heutigen Geburtstage von Herzen Glück. In Dank 
barkeit und Verehrung gedenkt an diesem Tage die junge 
Generation Ihres tapferen Einsatzes in einer Zeit, da an 
dere feig waren. Sie waren uns allen ein Vorbild uner 
schütterlichen Glaubens, aber auch deutscher Gewissenhaftig 
keit und Gründlichkeit. In Ihrem neuen Lebensjahrzehnt 
wird das junge Teutschland wie bisher hinter Ihnen stehen". 
Gerhart Hauptmann grüßt die Auslandsdeutschen. 
Berlin, 15. November. An seinem heutigen 75. Geburts 
tag sprach der Dichter Gerhart Hauptmann über den 
deutschen Kurzwellensender zu den Auslandsdeutschen in 
aller Welt. Der Leiter der Auslandsorganisation der 
NSDAP., Gauleiter Bohle, hat dem Dichter mit folgen 
dem Telegramm gedankt: 
„Im Namen meiner auslandsdeutschen Volksgenossen 
spreche ich Ihnen zu Ihrem 75. Geburtstag die besten Glück 
wünsche aus und danke Ihnen für den Gruß, den Sie an 
Ihrem heutigen Festtage über den Rundfunk an die Deut 
schen in aller Welt gerichtet haben". 
Eine Büste des kubanischen Nationalhelden Jose Marti. 
Berlin, 15. November. Im Auftrage der kubanischen 
Regierung überreichte der Gesandte von Kuba, Exzellenz Dr. 
A. F. Concheso, dem Jbero-Amerikanischen Institut im 
Rahmen eines feierlichen Empfanges eine Büste des kuba 
nischen Nationalhelden Jose Marti. Für das Institut 
dankte General Reinecke mit herzlichen Worten. 
Zahlreiche Vertreter des Diplomatischen Korps, des Aus 
wärtigen Amtes, des Propagandaministeriums sowie der 
Auslandsorganisation der Partei hatten sich zu der Veran 
staltung eingefunden. 
Auszeichnungen im Leistungskampf der Betriebe. 
Berlin, 15. November. Der Beauftragte für die Ge 
samtdurchführung des Leistungskampfes der deutschen Be 
triebe, Reichsamtsleiter Dr. Hup sauer, gibt bekannt, 
daß die ersten Auszeichnungen des Leistungskampfes der 
deutschen Betriebe aus Anlaß des IV. Jahrestages der 
NSG. „Kraft durch Freude" am 26. und 27. November 1937 
verliehen werden. 
Zum Jahrestag wird eine Anzahl von Betrieben, die sich 
besonders um die Förderung von „Kraft durch Freude" ver 
dient gemacht haben, mit dem „L eist u n g s a b z e i ch e n 
für vorbildliche Förderung von Kraft durch 
Freude" ausgezeichnet. 
Die Verleihung der vier Leistungsabzeichen des 
Leistungskampfes der deutschen Betriebe erfolgt das ganze 
Jahr hindurch, während die Auszeichnungen „Gaudiplom 
für hervorragende Leistungen" und „Nationalsozialistischer 
Musterbetrieb" nur am Feiertag der Nationalen Arbeit, 
am 1. Mai, verliehen werden. 
Reichsamtsleiter Dr. Hupfauer teilt ferner mit, daß chie 
Verleihungen des „Leistungsabzeichens für vorbildliche 
Förderung von Kraft durch Freude" mit der Auszeichnung 
der ersten Betriebe noch nicht abgeschlossen seien. 
Fernflug eines deutschen Sportfliegers. 
Berlin, 15. November. Am Sonntag vormittag startete 
auf dem Flughafen Stuttgart-Böblingen der deutsche Sport 
flieger Haerle auf einem Klemm-Sportflugzeug zu einem 
Fernflug nach Indien. Haerle will sich mit diesem Flug um 
den Hindenburg-Pokal bewerben, der alljährlich für die beste 
sportfliegerische Leistung durch den Führer und Reichskanz 
ler verliehen wird. 
Italien-Besuch des Panzerschiffs „Deutschland" beendet. 
Rom, 15. November. Nach Zehntägigem Aufenthalt 
haben das Panzerschiff „Deutschland" und die vier 
Torpedoboote Gaeta wieder verlassen. 
Kurz vor der Ausfahrt statteten der Präfekt und der 
Gauleiter der Provinz Littoria dem Befehlshaber des deut 
schen Geschwaders, Konteradmiral Marschall, einen 
Abschiedsbesuch ab. 
Akademischer Austauschdienst tagt in Mailand. 
Mailand, 15» November. Die norditalienischen Arbeits 
kreise des Deutschen Akademischen Austauschdienstes hielten 
am 13» und 14» November in Mailand eine Tagung ab, in 
der die Arbeitskreisleiter aus Mailand, Turin, Genua, Flo 
renz, Trieft und Venedig über die Pflege der geistigen Be 
ziehungen zwischen Deutschen und Italienern in ihren 
Arbeitsgebieten berichteten. 
Im Mittelpunkt der vom stellvertretenden Zweigstellen 
leiter Rom des Austauschdienstes, Dr. Horstmann, ge 
leiteten Tagung standen Vorträge des Leiters des Deutschen 
Akademischen Austauschdienstes, Oberregierungsrats Dr. 
Burmeister- Berlin vom ReichserZiehungsministeriunn 
und des Zweigstellenleiters Rom, Blahut. 
In seinem Vortrag über die v ö I k i s ch e I d e e inder 
deutschen kulturellen A u s l an d s arb e i t ging 
Oberregierungsrat Dr. Burmeister von den verschiedenar 
tigen geistigen Strömungen aus, die die großen Weltmächte 
ausstrahlten, und stellte dem deutschen Geist die Geisteshal 
tung Frankreichs, Englands und Rußlands gegenüber. 
Deutschland sei in semer geistigen Mission Jahrhunderte 
lang durch das Fehlen eines einheitlichen deutschen Kultur 
bewußtseins gekennzeichnet gewesen. Erst die nationalso 
zialistische Revolution habe in dieser Hinsicht einen grund 
legenden Umschwung gebracht, indem sie dem deutschen Volk 
ein höheres deutsches Erziehungs- und Lebensideal gab. Den 
Auslandsdeutschen falle die große Aufgabe zu, zur geistigen 
Aktivierung des Deutschen in der Welt beizutragen» 
Zweigstellenleiter Blahut behandelte die geistigen 
Grundlagen der deutsch-italienischen Kul 
turbeziehungen. Von den geschichtlichen Berüh 
rungspunkten der beiden Völker ausgehend, schilderte er zu 
nächst die rein äußerlich erkennbaren Gemeinsamkeiten und 
Verschiedenheiten des Denkens und Handelns der Deutschen 
und der Italiener» Erst durch die Berührung des Faschis 
mus mit dem Nationalsozialismus, aus dem Erlebnisge 
halt der beiden Revolutionen sei eine wirklich fruchtbare 
Grundlage für ein tieferes Verstehen der beiden Völker ge 
funden worden, als deren höhere Idee das „neue Europa" 
nicht als geographischer Begriff, sondern als eine geistige 
Mission verstanden fern wolle. Auf dem Wege zu dieser 
Neuordnung der Werte könne die Achse Berlin —Rom eine 
schöpferische Idee von höchster Tragweite darstellen. 
An der Tagung nahmen der Kulturattache der Deutschen 
Botschaft in Rom, Prinz zu S ch a u m b u r g - L i p p e, 
der deutsche Generalkonsul in Mailand, Bene, und der 
deutsche Konsul in Turin, von Langen, teil. 
„Nach dem Beispiel Stalins!" 
Budapest, 15. November. Die polltische Abteilung der 
Budapester Polizei hat vier Kommunisten verhaftet. Die 
Verhafteten gaben bei ihrem Verhör an, sie beabsichtigten, 
der kommunistischen Agitation dadurch materielle Mittel 
zu verschaffen, daß sie Einbrüche und Raubüberfälle ver 
üben wollten. Der eine der Verhafteten erklärte, daß sie den: 
Beispiel Stalins folgen wollten, der seinerzeit in 
Georgien einen Geldtransportzug in die Luft gesprengt 
hatte. 
Die Maul- und Klauenseuche in Holland. 
Amsterdam, 15. November. Die Maul- und Klauen 
seuche hat fast alle Teile Hollands erfaßt. Der 
Sterblichkeitssatz ist bisher verhältnismäßig gering. Aus 
einigen Teilen des Landes wird gemeldet, daß auch 
Hasen von der keuche befallen sind. 
Lord Halifax reist am Dienstag ans London ab. 
London, 15. November. Wie verlautet, Wird Lord Hali 
fax schon Dienstag um 11 Uhr London verlassen, um sich 
nach Berlin zu begeben. 
Eden leicht erkrankt. 
London, 15. November. Außenminister Eden, der 
Sonntag aus Brüssel nach London zurückkehrte, war infolge 
einer Erkältung gezwungen, am Montag das Bett zu hüten. 
Brüsseler Konferenz vertagt sich auf nächste Woche. 
Brüssel, 15. November. Die Ostasien-Konferenz hat am 
Montag nachmittag die Beratungen über eine gemeinsame 
Erklärung beendet. Bei der Abstimmung ergab sich keine 
Einmütigkeit, da Italien trotz der verschiedenen 
Abschwachungen des ursprünglichen Textes gegen die 
Erklärung stimmte. Schweden, Norwegen und 
Dänemark erklärten ihre Stimmenthaltung, da 
ihre Interessen in Ostasien nicht bedeutend genug seien. Die 
Erklärung beruht somit nicht auf einem Beschluß der Neun 
mächtekonferenz, sondern gibt lediglich die Auffassung ge 
wisser dort vertretener Mächte wieder. Auf Vorschlag von 
Norman Davis vertagte sich die Konferenz 
alsdann auf nächsten Montag nachmittag. 
Die Stimmenthaltung der skandivanischen Staaten ist 
besonders bemerkenswert, weil der chinesische Delegierte 
Wellington Ku in Begleitung des Generalsekretärs der 
englischen Delegation, Cadogan, die Vertreter der drei 
Staaten noch am Vormittag aufgesucht hatte, um sie im 
Sinne der Entschließung zu beeinflussen. 
Valencia-Bolschewisten unter sowjetrussischen Fahnen. 
Salamajnca, 15. November. In Valencia hielt das 
„spanische Landeskomitee" der Bolschewisten 'seine Jahres 
sitzung ab. Der Saal war mit Bildern Stalins, 
Lenins und Dimitroffs sowie mit den sowjet 
rufsrschen Fahnen ausgestattet. Unter den Teil 
nehmern befanden sich Vertreter der französischen kommu 
nistischen Partei sowie eine Anzahl anderer Emigranten. 
Auf der Sitzung, die unter den Klängen der Inter 
nationale eröffnet wurde, wurden als Mitglieder des 
Ehrenpräsidiums gewählt: Woroschilow, Thorez 
von der französischen kommunistischen Partei, Thäl 
mann, der Parteiausschutz der chinesischen Kommunisten 
und der französische Abgeordnete Marty als Organifator 
der internationalen Brigade. 
Der spanische Oberbolschewist Jose Diaz sprach der 
Sowjetunion noch einmal in „warmen Worten" den Dank 
aus für die aktive Hilfe gegen die Nationalen und 
schob dann seinem früheren Freund Largo Caballero 
die Schuld an dem Verlust des Krieges in Nordspanien in 
die Schuhe» Largo Caballero fei ein „Verräter am Prole 
tariat". 
Lügenagitation statt Vernunft. 
Barcelona, 15. November. 50 so wjetr u f fisch e 
Agitatoren haben die katalanische Hauptstadt verlassen, 
um an der Front für die Sowjetunion und den Bolschewis 
mus Reklame zu machen. Die bolschewistischen Hetzer sind 
mit Filmen ausgerüstet, in denen „Leben und Geist der 
Sowjetunion" verherrlicht werden. Die roten Funktionäre 
haben sich zu diesen Maßnahmen entschlossen, weil die 
Stimmung unter den bolschewistischen Milizen sehr flau ist 
und ständig weitersinkt. 
Der König von Bulgarien empfing Delbos. 
Paris, 15. November. Der König von Bulgarien 
hat am Montag den französischen Außenminister Delbos 
und den Generalsekretär des Quai d'Orsay, Leger, 
empfangen. 
Eine polnische Warnung an Frankreich. 
Paris, 15. November. Die Liberte glaubt, daß sich die 
Unterredung des französischen Außenministers Delbos 
mit dem p o l n i s ch e n B o t s ch a s t e r in Paris wahrschein 
lich auch auf die seit einiger Zeit immer häufiger werdenden 
lügenhaften Tendenzmeldungen über einen 
bevorstehenden „Staatsstreich in Polen" bezogen hat. 
Diese von französischen Zeitungen verbreiteten Mel 
dungen hätten bereits einen sehr schlechten Eindruck 
in Warschau gemacht, umso mehr, als sie aus Kreisen 
stammten, die mit der Sowjetdiplomatie in enger Verbin 
dung stehen. 
Kritik an der polnischen Austenpolitik. 
Posen, 15. November. Die Nationaldemokratische Partei 
veranstaltete am Sonntag in Posen eine Kund 
gebung, auf der verschiedene Fragen der polnischen 
Außenpolitik erörtert wurden. Dabei unterzogen 
mehrere Redner die Außenpolitik der polnischen Regierung 
einer scharfen Kritik und richteten zügellose An 
griffe gegen den polnischen Außenminister Oberst 
Beck. 
3V Palästinajuden verhaftet. 
Jerusalem, 15. November. In der Nacht zum Montag 
sind in verschiedenen Orten Palästinas 30 Juden ver 
haftet worden, die der revisionistischen Gruppe in leiten 
der Stelle angehören. Dieser Schritt der Behörden erregt 
großes Aussehen, da bisher fast niemals Juden in leitenden 
Stellungen verhaftet oder gar ausgewiesen sind. 
. Im Laufe der Nacht ist es in Jaffa und Jerusalem er 
neut zu Bombentattentaten gekommen. 
Roosevelt kündigt durchgreifende Wirtschaftsneuerungen an. 
Washington, 15. November. In Washington trat der 
Vundeskongretz der Vereinigten Staaten am Montag 
zu der von Roosevelt einberufenen Sondertagung 
zwecks Verabschiedung einiger für besonders dringlich er 
achteter Gesetzesvorlagen zusammen. Die Botschaft des 
Präsidenten weist in erster Linie auf die Notwendigkeit ge 
setzgeberischer Maßnahmen zur Kontrolle der Ernt 
eüberschüsse hin; ferner verlangt die Regierung darin 
ein den verschiedenartigen geographischen und sonstigen Be 
dingungen angepaßtes elastisches System zur Neuord 
nung der Arbeitsbedingungen. 
Auf dem Gebiet der Steuern sollen Ungerechtigkeiten 
befestigt werden, was insbesondere dem kleinen und mitt 
leren Unternehmen einen besseren Wettbewerb 
gegen Großkonzerne ermöglichen soll. 
Darüber hinaus wird im Interesse einer wirksameren 
Durchführung der von der Regierung ergriffenen Maßnah 
men eine Reorganisation der Verwaltungs 
spitze vorgeschlagen. 
Um eine bessere Erschließung der natürlichen Hilfs 
quellen Amerikas im Interesse der Allgemeinheit zu ge 
währleisten, empfiehlt Roosevelt schließlich ein Planver 
fahren, nach dem die Vereinigten Staaten, entsprechend 
der Verteilung der wichtigsten Naturschätze, in sieben große 
Regionen eingeteilt werden. Darin sollen örtliche Behörden 
der Regierung und dem Kongreß alle umfassenden Pläne 
erst nach sorgfältiger Ausarbeitung für den ganzen Bezirk 
nach Maßgabe der dem Staatshaushalt im einzelnen zur 
Verfügung stehenden Jahresmittel unterbreiten. 
Das Ende der Politikasterwirtschaft in Brasilien. 
Rio de Janeiro, 15. November. In der brasilianischen 
Bundeshauptstadt Rio de Janeiro wurde am Montag vor 
mittag anläßlich des Nationalfeiertages der Gründung der 
Republik ein Reiterstandbild des Schöpfers der brasilia 
nischen Bundesrepublik, Marschalls Teodoro da Fon 
seca, feierlich enthüllt. 
Die Anwesenheit des Bundespräsidenten Vargasder 
an der Spitze'sämtlicher Minister, Generale und der sonstigen 
führenden Persönlichkelten an der Feier teilnahm, gab einer 
riesigen Volksmenge Anlaß zu begeisterten Kund 
gebungen, an denen sich auch die geschlossen aufmar 
schierten I n t e g r a I i st e n beteiligten. 
Nach der Denkmalsweihe hielt Präsident Vargas, immer 
wieder von stürmischem Beifall unterbrochen, einechurze An 
sprache an die Wehrmacht, die er als Trägerin und Hüterin 
des neuen Brasiliens bezeichnete. Die neue Verfassung habe 
den Weg freigemacht für die Verwirklichung des 
Gemein schaftsgedankens in einem wahrhaft bra 
silianischen Vaterlande, das vor der Zukunft keine Furcht 
habe. 
Die Kundgebung, die von einer Wehrmachtsparade ab 
geschlossen wurde, hat bewiesen, datz der Bundespräsident 
die weitestgehende Unterstützung des brasilianischen Volkes 
genützt, das der Politikasterwirtschaft über 
drüssig ist. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzlopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 