
Vormittags- u Mittags-Ausgabe 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg 
1936 
Berlin. 
Sonnabend, 14. November 
Nr. 
1520 
Das Reichspriifungsamt für bautechnische Verwaltungs 
beamte. 
Berlin, 14. November. Am Sonnabend mittag führte 
der Reichs- und Preußische Verkehrsminister Freiherr 
von Eltz-Rübenach in Gegenwart von Vertretern der betei 
ligten Reichs- und Länderbehörden den Präsidenten und 
die Mitglieder des neu berufenen Reichsprüfungsamtes für 
höhere bautechnische Verwaltungsbeamte im des 
Reichsverkehrsministeriums in ihre Tätigkeit ein. 
Reichsminister Freiherr von Eltz-Rübenach führte dabei 
folgendes aus: 
„Seit der Machtübernahme hat der Nationalsozialismus 
das Deutsche Reich mit dem Ziele der Schaffung einer ein 
heitlichen Staatsgewalt von Grund aus umgestaltet. Die 
Grundsteine für den Aufbau der neueu Reichseinheit sind 
in den Staatsgrundgesetzen gelegt, durch die die Länder 
souveränitäten auf das Reich übertragen wurden. Es be 
darf aber noch weiterer Arbeit, um ohne gewaltsame Ein 
griffe diese Einheit praktisch Zu verwirklichen. 
„Das Gesetz vom 16. Juli über die Befähigung zum 
höheren bautechnischen Verwaltungsdienst ist ein weiterer 
bedeutsamer Abschnitt auf diesem Wege. Auf Grund dieses 
Gesetzes ist das Reichsprüfungsamt für höhere bautechnische 
Verwaltnngsbeamte Errichtet worden. Die Ausbildung 
und Prüfung der Anwärter für den bautechnischen Ver 
waltungsdienst war bisher Angelegenheit der Länder. Die 
Ländervorschriften wichen in wesentlichen Punkten von 
einander ab. 
„Seitdem sich aber große Verwaltungen über die Länder 
grenzen hinaus auf das Reich erstrecken, erwachsen aus die 
» fem Zustand wesentliche Schwierigkeiten. Um für das ganze 
Reich einen nach einheitlichen Anforderungen ausgebildeten 
Nachwuchs zu schaffen, wurde das Gesetz über die Befähi 
gung zum höheren bautechnischen Verwaltungsdienst er 
lassen. Danach werden die obersten Reichsbehörden er 
mächtigt, im Einvernehmen mit dem Reichsminister für 
Wissenschaft, Erziehung nnd Volksbildung für ihren Ver 
waltungsbereich Vorschriften über die Vorbildung, den Vor 
bereitungsdienst und die Prüfung ihres Nachwuchses an bau 
technischen Beamten zn erlassen und die Reichsprüfungs 
stelle zu bestimmen, vor der die im Reich ausgebildeten An 
wärter die Staatsprüfung abzulegen haben. 
„Die Anwärter für den höheren bautechnischen Verwal 
tungsdienst müssen den Grad eines Diplomingenieurs be 
sitzen, der auf einer reichsdeutschen technischen Hochschule 
oder der Danziger Hochschule erworben sein muß, und 
führen im Vorbereitungsdienst die Bezeichnung „Regie 
rungsbaureferendar" (oder auch „Reichsbaureferendar", 
„Heeresbaureferendar", „Postreferendar"), nach bestandener 
Prüfung die Berufsbezeichnung „Bauassessor" und nach 
Uebernahme die Amtsbezeichnung „Regierungsbauassessor" 
oder entsprechend. 
„Auf Grund der Ausführungsbestimmung vom 16. Juli 
ist das „Reichsprüfungsamt für höhere bautechnische Ner 
waltungsbeamte" in Berlin errichtet, das Hochbau, Woh 
nungswesen, Siedlungswesen, Städtebau, Wasser-, Kultur- 
und Straßenbau, Maschinen- und Schiffbau der Reichs 
wasserstraßenverwaltung, Eisenbahn- und Straßenbau, 
'Maschinenbau (außer Reichspost) und Heerestechnik um 
faßt. Die Aufsicht über das Amt habe ich übernommen. 
Auch habe ich die Vorschriften für die Prüfung und Aus 
bildung in den verschiedenen Berufszweigen zu erlassen und 
unter dem 4. August mit der ersten Verordnung die Be 
stimmungen über die Ausbildung und Prüfung für den 
höheren bautechnischen Verwaltungsdienst bekanntgegeben." 
Der Minister ging dann auf die Ausbildung und die 
Prüfungen für höhere bantechnische Verwaltungsbeamte ein 
und fuhr fort: 
„Der Führerund R e i ch s k a n z l e r hat auf meinen 
Vorschlag den stellvertretenden Generaldirektor der Deut 
schen Reichsbahn, Kleinmann, zum Präsidenten des 
Reichsprüfungsamtes ernannt. Zur Führung der Geschäfte 
in den fünf Abteilungen sind Abteilungsleiter berufen, die 
bei den Prüfungen den Vorsitz führen und auch bei der Be 
urteilung der schriftlichen Arbeiten zugezogen werden sollen. 
„Meine Herren Mitglieder des Reichsprüfungsamtes! 
„Ihr Amt erfordert Sachkenntnis, Erfahrung und 
menschliches Empfinden. Die Beurteilung des Veamten 
nachwnchses ist in Ihre Hand gelegt! 
„Die gleichzeitige Inanspruchnahme unserer höheren 
bautechnischen Verwaltungsbeamten als Ingenieure oder 
Architekten und als Träger der Hoheitsverwaltung stellt an 
Wissen und Können hohe Anforderungen Die große Auf 
gabe einer planmäßigen Gestaltung des beengten deutschen 
Lebensraums und der harte Kampf, den die deutsche Technik 
führen muß, werden in den nächsten Jahren diese Anforde 
rungen noch erhöhen. Daher ist es heute mehr als früher 
notwendig, ungeeignete Kräfte von der Laufbahn der 
höheren bautechnischen Beamten unbedingt fernzuhalten. 
Und daraus erwächst Ihnen in besonderem Maße die Pflicht, 
bei den Prüfungen strenge Anforderungen zu stellen und 
vollkommene Objektivität zu wahren." 
Dann nahm der Präsident des Reichsprüfungsamtes, 
Stellvertretender Generaldirektor der Deutschen Reichsbahn, 
Kleinmanu, das Wort: Er sei sich bewußt, daß es besonders 
im Anfang nicht leicht sein werde, die große Umstellung aus 
den verschiedenen Prüfungsbehörden der Länder mit ihren 
verschiedenen Prüfungsverfahren und Vorschriften auf die 
neue Tätigkeit des Reichsprüfungsamtes vorzunehmen. Bei 
dieser Arbeit werde es ihm zustatten kommen, daß er von 
Anfaug an bei der Aufstellung der neuen Prüfungsvorschrif 
ten beteiligt gewesen sei. 
Er wisse aber auch, daß die Aufgabe nur erfüllbar sei in 
enger Zusammenarbeit einerseits mit dem Reichsverkehrs 
ministerium als der Aufsichtsbehörde und andererseits mit 
den Abteilungsleitern und Mitgliedern des Reichsprüfungs 
amtes selbst. Durch das Reichsprüfnngsamt sei nun endlich 
die einheitliche Ausbildung für den höheren bautechnischen 
Verwaltungsdienst in ganz Deutschland sichergestellt. 
Deck wieder in Warschau. 
Warschan, 14. November. Beck ist am 
Freitag wieder in Warschau eingetroffen. 
Der Erfolg der Dresdener Staatsoper in London. 
London, 14. November. Die Dresdener Staatsoper gab 
am Freitag abend mit „Don Giovanni" ihre Abschiedsvor 
stellung. Das Haus war wieder bis auf den letzten Platz 
gefüllt. Am Schluß der Vorstellung wollte der Beifalls 
sturm kein Ende nehmen. Wieder und wieder mußten die 
Künstler vor den Vorhang treten, um sich für den Beifall 
zu bedanken. 
Rückblickend kann man sagen, daß das zwei Wochen 
dauernde Gastspiel der-Dresdener Staatoper ein voller Er 
folg gewesen ist. Die Londoner Presse hat immer wieder 
unumwunden die Leistungen der Sänger, des Orchesters 
und des Dirigenten anerkannt. 
Der Daily Telegraph widmet Richard 
Strauß einen langen Artikel. 
18 Reichsdeutsche in Sowjetrußland verhaftet. 
Moskau, 14. November. Zu den bisher bekanntgeworde 
nen sechs Verhaftungen von Reichsdeutschen in Moskau 
ist ein siebenter Fall hinzugetreten, der sich am gleichen 
Zeitpunkt ereignete, aber erst nachträglich den deutscheu 
Stellen zur Kenntnis gebracht wurde. 
In Leningrad sind, soweit bisher bekannt geworden 
ist, 11 Reichsdeutsche verhaftet worden. Diese Festnahmen 
sind am 10. November erfolgt. 
Gleichzeitig laufen in Moskau Nachrichten aus ver 
schiedenen Orten der Sowjetunion über eine Verhaftungs 
welle großen Umfangs ein, die Bürger der Sowjetunion 
aus den verschiedensten Kreisen getroffen hat. 
Sowjetunion verschleudert Kunstschätze. . 
Moskau, 13. November. In Moskau wurde am Freitag 
eine Ausstelluna sämtlicher in Sowjetbesitz befindlicher 
Remb r a n d t-G emälde eröffnet, die eine überraschende 
Tatsache zutage brachte. Während noch der amtliche Jn 
tourist-Bädecker von 1928 allein in der Leninarader Eremi 
tage 42 Rembrandt-Bilder aufzählt, im Moskauer Museum 
der Schönen Künste drei weitere Rembrandt-Gemälde ver 
zeichnet und schließlich zwei Rembrandt-Gemälde in 
Kiew erwähnt, werden auf der gegenwärtigen Rembrandt- 
Ausstellung nur 29 Gemälde des Meisters gezeigt. Aus 
drücklich wird dabei betont, daß dies sämtliche Rembrandts 
in Sowjetbesitz seien. Die Ausstellung brachte also eine für 
ihre Veranstalter höchst unerwünschte Bestätigung der Ge 
rüchte, daß seit 1928 aus den großen Sammlungen des 
zaristischen Rußlands viele Rembrandts von der Sowjet 
regierung heimlich an ausländische Privatsammler verkauft 
worden sind. 
Die heimliche Veräußerung derartiger unermeßlich wert 
voller im Staatsbesitz befindlicher Kunstschätze nach dem 
Ausland dürfte in der Geschichte einzig dastehen. 
Neue Kundgebungen gegen die Wilnaer Juden. 
Warschau, 14. November. In Wilna setzten sich auch 
nach der Schließung der Universität die Kundgebungen der 
polnischen Studentenschast gegen die jüdischen Studenten 
fort. An mehreren Stellen der Stadt wurden Scheiben 
jüdischer Geschäfte und jüdischer Zeitungsredaktionen ein 
geschlagen. 
Zum Schluß wies der Außenminister auf die „geKMi 
same Haltung" Englands und Frankreichs hin, die 
der Unterhausrede Edens zum Ausdruck gekommen sei. Ed< 
betonte weiter, daß die französische Regierung volles Ver 
trauen zur Aktion des Präsidenten Roosevelt und der 
amerikanischen Regiernug habe, die sich von den gleichen 
„demokratischen Gefühlen" leiten ließen wie die französische 
Republik und das Englische Weltreich. Im übrigen ver 
sicherte Delbos, daß es nach wie vor das Bestreben der 
französischen Regierung sei, zu verhindern, daß irgendwelche 
„aus der Wüste geborenen Kreuzzüge" in einen allgemeinen 
Krieg ausarteten. 
Vorlesung eines sudetendeutschen Dichters verboten. 
Prag, 13. November. Die tschechoslowakische Polizei hat 
die Vorlesung des sudetendeutschen Dichters Robert Hohl 
raum, die er als Gast des Verbandes Deutscher Akade 
miker im Deutschen Haus in Prag halten sollte, verboten. 
Ehrung eines französischen Forschers in Kopenhagen. 
Kopenhagen, 14. November. In der dänischen Haupt 
stadt fand am Freitag eine Ehrung für den bei dem Unter 
gang des französischen Expeditionsschiffes „Pourquoi Pas" 
ums Leben gekommenen Forscher Dr. Charcot statt. 
Noch zu seinen Lebzeiten war Dr. Charcot von der Däni 
schen Geographischen Gesellschaft die Goldene Medaille ver 
liehen worden, die ihm nach seiner Rückkehr von der Er 
peditionsreise hätte überreicht werden sollen. 
Nach dem Untergang des „Pouquoi Pas" beschloß der 
Vorstand der Geographischen Gesellschaft, die Goldene 
Medaille den Angehörigen von Dr. Charcot zukommen zu 
lassen, und am Freitag wurde die Medaille von Kron 
prinz Frederik als dem Vorsitzenden der Geographi 
schen Gesellschaft dem französischen Gesandten in Kopen 
hagen zur Weiterleitung an die Angehörigen von 
Dr. Charcot überreicht. 
Abordnung der Linksparteien bei Blum. 
Paris, 14. November. Die Unterredung einer Abord 
nung der Linksparteien der Kammer mit Ministerpräsident 
Blum über die Außenpolitik, insbesondere über die 
spanische Frage, ist ergebnislos verlaufen. Das geht aus 
einer Mitteilung hervor, die die Linksgruppen im Anschluß 
an diese Unterredung ausgegeben haben. In ihr wird ge 
sagt, daß sowohl die Regiernug als auch die verschiedenen 
Gruppen ihre bisherige Haltung nicht geändert häcken, aber 
entschlossen seien, gemeinsam die Weiterentwicklung sorg 
fältig zu beobachten. 
Wie verlautet, hat Blum der Abordnung versichert, daß 
der Londoner Nichteinmischnngsausschutz bereits merkliche 
Fortschritte hinsichtlich der Schaffung einer wirksamen 
Kontrolle zu verzeichnen habe. 
Delbos vor dem Außenausschuß des Senats. 
Paris, 14. November. Der Senatsausschuß für Aus 
wärtige Angelegenheiten hörte am Freitag Außenminister 
Delbos an Hand eines Fragebogens zur außenpolitischen 
Lage. Delbos gab zunächst Aufschluß über den Meinungs 
austausch der fünf an einem Westpakt interessierten Mächte 
und erklärte dabei, die französche Regierung halte daran 
fest, daß der westeuropäischen auch eine allgemeine euro 
päische Regelung folgen müsse. 
Zu den Vorgängen in Spanien teilte der Minister mit, 
daß der Londoner Nichteinmischungsausschuß eine Reihe 
gemeinsamer praktischer Maßnahmen für die wirksame 
Kontrolle von Kriegsmateriallieferungen ausarbeite. Die 
französische Regierung habe bisher das Nichteinmischungs 
abkommen eingehalten und werde dies auch weiter tun. 
Zur mitteleuropäischen Frage führte der Außenminister 
aus, daß Frankreich zu Polen und der Kleinen Entente 
freundschaftliche Beziehungen politischer und wirtschaftlicher 
Art unterhalte, die sich vertieften. 
Ausgiebig wurde über den französisch-sowjetrussischen 
Pakt gesprochen. Delbos trat „im Interesse des Friedens 
und der Achtung der Verträge" für seine Beibehaltung ein. 
Die Arbeitgeber antworten Spinasse. 
Paris, 14. November. Auf Grund der Anklagen des 
Wirtschaftsminsters Spinasse, daß ein Teil der franzö 
sischen Arbeitgeberschaft, besonders in der Eisenerzindustrie, 
der Regierung Blum Hindernisse in den Weg lege, hat der 
Vorsitzende des Allgemeinen Französischen Ärbeitgeberver 
bandes, der frühere Minister Gignoux, an Ministerprä 
sident Blum ein Schreiben gerichtet, in dem er auf die nach 
teilige, Ungewißheit erzeugende Wirkung der Fabrikbe 
setzungen hinweist. 
Die Aufgabe der Erzeuger werde nicht durch Anklagen 
erleichtert, wie sie Spinasse vorgebracht habe. Solche An 
klagen erzeugten nur Mißtrauen. 
Die Lage an der Madrider Front. 
An der Krönt vor Madrid, 14. November. Die Lage an 
der Madrider Krönt war am Freitag abend Werna verän 
dert. Die nationalen Truppen konnten ihre Linien ab 
schnittsweise verbessern und heftiae Anariffe der Roten,.be 
sonders auf den beiden Flügeln, mühelos zurückschlagen. 
Die rote Artillerie entwickelte am Freitag. lebhafte Tätigkeit. 
Die englische Opposition im Angriff gegen Baldwin. 
London, 14. Oktober. Die Oppositionsgruppen verschie 
denster Richtung unternehmen plötzlich wie auf Verabre 
dung einen konzentrischen Angriff gegen das Kabinett und 
gegen den Premierminster Baldwin persönlich. 
Zwei Stellen aus Baldwins jüngster Unterhauserklä 
rung haben ihn diesem Angriff ausgesetzt. Auf den Vor 
wurf, daß die englische Aufrüstung verhältnismäßig spät 
eingesetzt habe, hatte Baldwin erwidert, er selbst sei schon 
früher von der Notwendigkeit der Rüstungen überzeugt ge 
wesen. Aus Wahlrücksichten habe er diese Krage aber zurück 
stellen müssen, da damals noch ein völkerbundsgläubiger 
Wind geweht und Abrüstung höher im Kurse gestanden habe 
als Aufrüstung. 
Die Opposition will ihn deshalb der Unaufrichtigkeit 
zeihen. Sie stellt sich ferner auf den Standpnnkt, daß diese 
Nachgiebigkeit gegenüber Rücksichten' zweiten Ranges auf 
einen Mangel an Führereigenschaften schließen lasse. Der 
Labour-Abgeordnete Green Wood hat am Kreitag bei 
einer Rede in Preston sich dazu hinreißen lassen, von „Be 
trug" zu sprechen. 
Kerner hat Baldwin im Unterhaus bemerkt, daß Demo 
kratien etwa zwei Jahre hinter den Diktaturen herzuhinken 
pflegten. Das hat in allen Lagern, auch im konserva 
tiven, Mißstimmung und Opposition hervorgerufen. 
So befassen sich denn auch alle Morgenblätter außer 
der „Times" mit diesem Kall. Der Daily Telegraph 
unterstützt in gewisser Beziehung den Ministerpräsidenten 
und ergreift seine Partei. Aber schon die Morning Post, 
das Organ rechtkonservativer Kreise, distanziert sich von 
ihm und erwidert auf die oben angeführte Bemerkung Bald 
wins: „Wir haben keinen Anlaß, uns von Baldwins 
Glauben an den gesunden Instinkt unseres demokratischen 
Volkes abzusetzen. Wir möchten aber fragen, ob die Verspä 
tung in der Geltendmachung dieses Instinkts nicht das Er 
gebnis von Gründen ist, die weder in der Demokratie noch 
im Volke liegen." 
Man habe dem englischen Volke von führender Stelle 
aus die Ideale von Genf und einer Abrüstung als wirk 
lichkeitsnahe vorgegaukelt. 
In sämtlichen anderen Blättern kommt die Opposition 
sehr viel stärker zum Ausdruck. Daily Mail sagt, Baldwins 
Pflicht wäre es gewesen, sich über den Aufrüstungsstand an 
derer Länder zu informieren. 
Wie der politische Mitarbeiter des gleichen Blattes be 
richtet, sollen einige führende konservative Abgeordnete 
am Kreitag über einen Antrag im Unterhaus beraten haben, 
in dem die sofortige Schaffung eines Unterhausschusses zur 
Prüfung der Verteidigungspläne der Regierung gefordert 
werden soll. Auch einige Minister sollen der Meinung sein, 
daß man dem allgemeinen Ruf nach Schaffung eines Muni 
tionsministeriums nachgeben müsse. Leider herrsche die 
Auffassung, daß hinter dem Aufrllstungsprogramm der Re 
gierung keine starken treibenden Kräfte ständen:' 
Daily Herald als das führende Oppositionsblatt verwirft 
die gesamte Regierungspolitik, sowohl die Außenpolitik wie 
auch die Rüstungspolitik. 
Daily Expreß hält die Offensive, die gegen Baldwin ein 
gesetzt hat, für ein Vorspiel zu noch schärferen Angriffen. 
Der linksliberale News Chronicle nennt die Baldwin-Er 
klärung die größte Sensation in Westminster seit dem 
Rücktritt Hoares im vergangenen Dezember. Dem An 
sehen Baldwins sei ein schwerer Schlag versetzt worden. 
Unterredung Eden-Grandi. 
London, 14. November. Daily Herald berichtet, 
Eden habe am Freitag eine längere Unterredung mit dem 
italienischen Botschafter Grandi im Foreign Office gehabt. 
Sie hätten dabei die Möglichkeit besserer Beziehungen 
zwischen ihren beiden Ländern besprochen, wobei Grandi die 
Art des „Gentlemen Agreement" auseinandergesetzt habe, 
das Italien für das Mittelmeer wünsche. In amtlichen 
Kreisen erwarte man als Ergebnis der diplomatischen 
Unterhandlungen in den beiden Hauptstädten eine Einla 
dung des italienischen Außenministers nach London. 
Jugoslawischer Ministerbesuch in Athen. 
Athen, 111. November. Der jugoslawische Sozialminister 
Zekowits ch und eine Reihe weiterer jugoslawischer Per 
sönlichkeiten, die am Donnerstag zu einem kurzen Besuch in 
Athen eingetroffen waren, traten Freitag abend die Rück 
reise nach Belgrad an. 
Zu Ehren des jugoslawischen Ministers veranstaltete der 
Unterstaatssekretär für Volksgesundheit ein Frühstück. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Verlin. 