
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlinf 
Donnerstag, 2V. Juli 
Nr. 
1972 
Beförderungen im Heeresverwaltungsdienst. 
Brelin, 29. Juli. Zu Ministerialräten sind die Ober 
tendanturräte Hartmann, Uckley und Oberfachschul 
rat Dr. Möller ernannt werden. 
Göring wünscht Schiimbach gute Fahrt. 
Cuxhaven, 29. Juli. Kapitän Schiimbach, der am 
Dienstagnachmittag auf feinem „Stoertebecker V" Cux 
haven Zur Alleinfahrt über den Qziean verließ, erhielt kürz 
vor der Abfahrt ein Telegramm Hermann Görings, in 
dem der Generalfeldmarschall dem Kaeppen gute Fahrt 
wünschte. 
Polnischer Angriff auf Danziger Grenzbeamte. 
Danzig, 2V. Juli. Ein Danziger Zollbeamter stieß am 
Donnerstag in der Richtung der Grenzstation Postelau bei 
einem Patrouillengang auf einen polnischm Beamten, von 
dem er a n g e g r i ff e n wurde. Der polnische Beamte legte 
vom polnischen Boden aus auf dm Danziger Beamten ohne 
vorherigen Anruf das Gewehr an. Der Danziger Zollbe 
amte wurde dadurch gezwungen, seinerseits von der Waffe 
Gebrauch zu machen und hat in der Notw e h r auf den 
polnischen Beamten geschossen. 
Der Danziger Beamte begab sich sofort zu dem polni 
schen Beamten, der offenbar verletzt War, um ihm zu Helsen. 
Im gleichen Augenblick näherten sich Zwei weitere polnische 
Grenzbeamte. Um weitere Zusammenstöße zu verhindern, 
Zog sich darauf der Danziger Beamte wieder Zurück und 
machte sofort Meldung von dem Vorfall. Die Untersuchung 
ist im Gange. 
Englische Kapitalisten wollen weiter ausbeuten. 
Belgrad, 20. Juli. Die gesamte 2500 Arbeiter zählende 
Belegschaft der von den englischen Treptscha-Minen 
ausgebeuteten jugoslawischen Blei- und Zinkgruben ist in 
den Strei k getreten,, da die Londoner Verwaltung die 
begründeten und sehr gemäßigten Forderungen der Arbeiter 
schaft nach einer Besserung der Arbeitsverhältnisse sowie 
Erhöhung der Löhne rundweg abgelehnt hat. 
„Englische Bomber könnten nach Berlin fliegen." 
Paris, 29. Juli. Im Zusammenhang mit dem erneuten 
Provokationsflug von hundert britischen Maschinen 
über französischem Gebiet schreibt der lour, es handele sich 
hierbei um regelrechte Manöver, die die Besatzungen und 
Maschinen vor Aufgaben stellten, wie sie im „Ernstfalle" an 
getroffen würden. Man brauche nur darauf 
daß die schweren Wellington-Bomber mit einer Bombenlast 
die Entfernung London Berlin und zurück, die kaum 
MAI llrn betrage, „leicht durchstehen" könnten. 
Das Blatt ergeht sich dann in einem Lob für die bri 
tischen Maschinen, ohne allerdings zu erwähnen, daß diese 
englischen Reklameveranstaltungen in keiner Weise flie 
gerische Leistungen darstellen. 
Man verschweigt natürlich auch, daß einem tatsächlichen 
„Ernstfälle" ganz andere Verhältnisse zugrunde gelegt 
werden müssen; denn die deuts che Flakwaffe, die sich 
im Spanienkrieg auf beste bewährte, ebenso wie die 
deutschen Jagdgeschwader würden zur Genüge da 
für Sorge tragen, daß den englischen Wellington-Bombern 
derartige Spazierflüge nach Berlin, wie sie der 
„Jour" offeriert, sehr schnell verleidet werden. 
Ein Schlag für die Kriegstreiber. 
Paris, 29. Juli. Ueber den Beschluß Roosevelts, 
die Revision des Neutralitätsgesetzes auf die nächste Session 
des amerikanischen Kongresses zu verschieben, zeigt sich die 
Pariser Presse am Donnerstag recht verärgert und sehr ent 
täuscht. 
Das Ordre nennt ihn eine Niederlage, und die Epoque 
spricht von einer schlechten Nachricht, die aus New Nork ein 
getroffen sei. 
Im Journal schreibt der Neuyorker Korrespondent, die 
Bemühungen Roosevelts und Hulls seien am Senat ge 
scheitert, und das Projekt habe eine Beerdigung erster Klasse 
erhalten. 
Ter Neuyorker Korrespondent des Petit Parisien zieht 
aus Roosevelts Niederlage die Nutzanwendung, einmal dar 
auf hinzuweisen, daß es gut sein würde, gewissen franzö 
sischen Kreisen, die über die wahre Tragweite der amerika 
nrschen Sympathien allzu optunistisch seien, endlich die 
Augen zu öffnen. Der Amerikaner habe eine heftige Abscheu 
vor dem Kriege und wünsche nicht, in einen solchen hinein 
gezogen zu werden. 
Die Außenpolitikerin des Oeuvre meint, der Beschluß 
Roosevelts sei in London mit ziemlichem Aerger hin 
genommen worden. 
London, 29. Juli. Das Zurückweichen Roosevelts vor 
dem Senat hat auch in der Londoner Presse beträchtliche Ent 
täuschung hervorgerufen, wenn sich die Blätter auch Mühe 
geben, sie dadurch zu vertuschen, daß sie im großen und 
ganzen eine Stellungnahme vermeiden. 
Mißgemut erklärt News Chronicle, jetzt sei es Roose 
velt nicht möglich, bis zum nächsten Jahr irgend etwas Zu 
unternehmen, selbst wenn ein Krieg ausbräche. 
Polen in den Klanen des englischen Kapitalismus. 
London, M. Juli. Die polnisch-englischen Kreditver 
handlungen in London sind nach den Schilderungen der 
Londoner Morgenpresse insofern in eine schwierige Lage 
geraten, als der Kreditgeber, England, wohl bereit ist, an 
Polen Rüstungskredite zu gewähren, man englischerseits je 
doch darauf besteht, daß diese Kredite ausschließ 
lich i n E n g I a n d v e r w e n d e t werden dürfen, während 
die Polen infolge von Lieferungsschwierigkeiten auf das 
Recht drängen, auch an andere Länder, vor allem die Ver 
einigten Staaten, Aufträge M vergeben. Die Blätter be 
tonen jedoch, daß es trotz dieser Schwierigkeiten zu einer 
Bereinigung kommen müsse. 
So erklärt der diplomatische Korrespondent der Times, 
nachdem er beide Standpunkte geschildert hat, es gebe „trotz 
dem keinen wirklichen Grund", warum man nicht zu einem 
Abkommen gelangen sollte. 
Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph 
meldet, daß die Verhandlungen sich um einen englischen 
Exportkredit für Polen für Rüstungsaufträge in Höhe von 
acht Millionen Pfund, und eine englisch-französische Bar- 
Anleihe von Millionen Pfund handeln, wobei Englands 
Anteil fünf Millionen Pfund betragen würde. Die Polen 
wünschten das letztere Geld nicht in französischen oder engli 
schen Zahlungsmitteln, sondern in Gold zu bekommen. 
Vernon Bartlett zeigt sich in der News Chronicle tief 
erbost darüber, daß man englischerseits, wie er sich aus 
drückt, den polnischen Stolz so tief verletze, indem man 
Polen schlecht behandle. Die Polen würden nur 
allzugern die britische Forderung, daß die polnischen 
Rüstungsaufträge ausschließlich an England vergeben 
würden, annehmen, wenn Aussicht darauf bestände, daß 
man auch tatsächlich liefern könnte. Das sei aber im Augen 
blick nicht der Fall, und die Art und Weise, in der man die 
Polen behandelt habe, Habe tiefstes Mißtrauen bei ihnen 
hervorgerufen. 
Wenn man englischerseits jetzt fortfahren! würde, die 
Verbündeten wie arme Verwandte zu behandeln, 
dann werde es bald aus sein mit der so viel gepriesenen 
„Friedensfront". 
Ein Krieg wegen Danzig ein Nonsens. 
London, 20. Juli. Zur Danziger Frage schreibt 
Daily Expreß, man solle endlich die Tatsachen sehen, wie sie 
feien. Gewisse Leute erklärten, daß es zu einem euro 
päischen Kriege Wegen Danzig kommen werde, M einem 
Konflikt wegen des Einschlusses dieser deutschen Stadt von 
400 009 Einwohnern ins Deutsche Reich. Die britische 
Oeffentlichkeit werde das aber nicht glauben. Die Welt von 
heutzutage wisse allzu genau, was Krieg bedeute. 
Dann gäbe es auch Leute, die erklärten, daß der Anlaß 
völlig gleich sei, denn ein Krieg müsse über kürz oder lang 
doch kommen. Auch diesen Leuten werde man in England 
nicht glauben; denn indem man einen Krieg für unvermeid 
lich halte, habe man die letzten Hoffnungen der Menschheit 
auf Frieden aufgegeben. 
Empfang des deutschen Botschafters in der Türkei. 
Istanbul, 20. Juli. In dem Park der deutschen Som 
merbotschaft in Therapia veranstaltete der deutsche Bot 
schafter von Papen einen Empfang, an dem eine Anzahl 
namhafter Vertreter der türkischen Presse, italienische Jour 
nalisten und Pressevertreter anderer befreundeter Mächte 
teilnahmen. 
In zwangloser Unterhaltung mit seinen Gästen von der 
Presse brachte der deutsche Botschafter zum Ausdruck, daß 
diese Veranstaltung weniger der Erörterung von Tages 
fragen als vielmehr der Vertiefung der persönlichen Füh 
lungnahme dienen solle. Das sei umso notweniger, als die 
Hetze einer gewissen internationalen Presse eine Psychose zu 
erzeugen versuche. Einer solchen planmäßigen Vergiftung 
der öffentlichen Meinung müsse die anständige und charak 
terlich hochstehende Presse entgegentreten. 
Es sei das Vorrecht großer und stolzer Nationen, alte 
und bewährte Freundschaften nicht zugunsten einer vorüber 
gehenden politischen Konstellation zu verleugnen. 
Opfer des englisch-französischen Sandschak-Schachers. 
Beirut, 2g. Juli. Die Zahl der Flüchtlinge aus dem 
Sändschak Alexandrette, die sich in das Mandatsgebiet 
Syrien flüchten, um nicht unter türkische Herrschaft zu kom 
men, nimmt täglich zu. 40 000 Armenier und Araber 
sowie Alauiten sind in Aleppo eingetroffen, wo sie vor 
läufig in den Straßen und auf den umliegenden Feldern 
kampieren. 
Wie verlautet, hat die Mandatshehörde eine Geldsumme 
als erste Hilfe für die Flüchtlinge bereitgestellt, deren Hei 
mat von Frankreich auf Befehl der englischen Einkreisungs 
politiker an die Türkei verschachert wurde. 
Gemäß Mitteilung der syro-libanesischen Postbehörden 
werden ab 1. August keine Telegramme in arabischer Sprache 
für den Sandschak Alexandrette mehr angenommen. 
Englands Vertragsbruch in Palästina. 
Jerusalem, 20. Juli. Englands ständiger Vertragsbruch 
gegenüber seinen Verpflichtungen als Mandatar Palästinas 
findet in der arabischen Zeitung Falastin eine sachliche und 
scharfe Zurechtweisung. Unter der Ueberschrift „Strenge 
gegen Araber, Milde gegen Juden" schreibt dieses führende 
Blatt, die Engländer enthielten den Arabern alle politischen 
Rechte vor. Im Gegensatz dazu gebe es jüdische Parteien, 
Institutionen und Ausschüsse in großer Zahl. Sie alle ge 
nössen volle Freiheit und sogar die Gunst und Förderung 
der britischen Behörden. 
Es sei daher auch die besondere Verpflichtung dieser Re 
gierung, sich an die Juden zu wenden und von ihnen die An 
nahme des Weißbuches M erreichen, anstatt dies zunächst 
von den Arabern zu verlangen. 
„Die Juden", so schreibt die Zeitung, „verwerfen das 
Weißbuch und beantworten es mit der Organisierung der 
illegalen Einwanderung, die die arabische Mehrheit bedroht. 
Die Engländer haben dagegen keinerlei ernsthafte Maßnah 
men getroffen. Was würde unter diesen Umständen die 
arabische Einwilligung nützen?" 
Vorwurf der Englandhörigkeit gegen Aegyptens Kabinett. 
Kairo, 2V. Juli. Der Verfassungsstreit um das Erbhof 
gesetz, das zwar in der Kammer verabschiedet wurde, aber 
an der Wafdmehrheit im Senat scheiterte, bringt neuer 
dings einen schärferen Ton in den Gegensatz zwischen der 
liberalen Verfassungsregierung und der Wafdpartei. Der 
Gegensatz würde sich noch steigern, Wenn die Regierung ver 
suchen sollte, das im Senat durchgefallene Gesetz in einer 
vereinigten Kongreßsitzung der Kammer und des Senats 
durchzudrücken. 
Das zeigt sich vor allem in den Angriffen, die der Wafd 
führer Naha s Pascha jetzt in verstärktem Maße gegen die 
Regierung Mohamed Mahmud richtet, deren Außen 
politik er den Vorwurf der Eng Inn dhörigkeit machte. 
Am Mittwoch griff er Finanzminister Ahmed M a h e r 
an, dem er Aktienschiebung mit gleichzeitiger Vergebung von 
Staatskonzessionen vorwarf. 
Der Generalstabschef der Kwantungarmee in Tokio. 
Tokio, Juli. Der Chef des Generalstabes der Kwan 
tungarmee, Generalleutnant Iso gai, traf in der japa 
nischen Hauptstadt zu Besprechungen mit dem Armeehaupt 
quartier ein. Jsogai erklärte, daß die Zwischenfälle an der 
mandschurischen Grenze aus kleinen Grenzzusammenstößen 
entstanden seien, die nach beiderseitiger Lufterkundung zur 
Heranführung von Verstärkungen mit modernstem Kriegs 
material geführt hätten. 
Der Generalleutnant bezifferte die eingesetzten Sowjet 
einheiten auf eine ziemlich erhebliche Gesamtzahl. Bei dem 
notwendig gewordenen Gegenangriff der Kwantungarmee. 
hätten sich zahlreiche höhere Offiziere in Hervorragendem 
Maße eingesetzt. Die kriegserfahrenen japanischen Flieger 
verbände seien stark überlegen gewesen, so daß die Sowjets 
auf weitere Angriffe verzichtet hätten. Die Kwantung 
armee werde die weitere Bedrohung Mandschukuos abweh 
ren. 
Was geschieht beim Scheitern der Tokioter Verhandlungen? 
Peking, 20. Juli. Der Chef des Generalstabes der japa 
nischen Nordchina-Armee, General Jamaschita, erklärte 
dem DNB-Vertreter gegenüber, Japan hoffe noch immer, 
daß Großbritannien die wahre Lage im Fernen Osten aner 
kenne, indem es die Unterstützung Tschiangkaischeks unter 
lasse und mit Japan zusammenarbeite. Die Tokioter Be 
sprechungen könnten zum Wendepunkt der englisch-japani 
schen Beziehungen werden, da sich England zu entscheiden 
habe, ob es auch weiterhin seine imperialistischen Methoden 
fortsetzen wolle, durch die es China noch immer in einem 
halben KolonialZustand Halte, oder ob es bei der chinesischen 
Wiederauferstehung im Geiste einer Neuordnung Asiens, 
wie sie von Japan befürwortet Werde, mithelfen wolle. 
Auf die Frage, welche Folgerungen Japan aus einer eng 
lischen Ablehnung einer solchen Zusammenarbeit ziehen 
würde, antwortete Jamaschita: 1. Japan werde die Verbin 
dungen nach und aus den britischen!Ko nze s si on e n 
gründlich absperren, weil in diesem Falle die Konzessio 
nen als Ausgangsbasis feindlicher Kräfte betrachtet werden 
müßten, die die soziale und wirtschaftliche Stabilität störten; 
2. gleichzeitig würde die japanische Armeedie nötigen und 
wirksamen Maßnahmen treffen, um der Lage gerecht zu 
werden. 
Abschließend erklärte Jamaschita, Großbritannien habe 
bereits seinen Einfluß auf die Angelegenheiten des Fernen 
Ostens verloren infolge seiner vollkommenen Blindheit ge 
genüber den veränderten Verhältnissen in der Welt im allge 
meinen und im Fernen Osten im besonderen. Großbritan 
nien fehle es auch an Verständnis für die tatsächliche Grund 
lage, auf die sich der Antikominternpakt gründe, 
und es betrachte Welt-Angelegenheiten nur aus einem klein 
lichen egoistischen und materialistischen Gesichtswinkel. 
Die amerikanische Opposition bleibt hartnäckig. 
Washington, 20. Juli. Die Mittwochsitzung des Weißen 
Hauses, in der Präsident Roosevel t endgültig den Ver 
such aufgeben mußte, die Aufhebung des Waffenembargos 
noch im laufenden Srtzungsabschnitt des Kongresses durchzu 
drucken, steht nach wie vor im Mittelpunkt des Interesses 
der gesamten amerikanischen Presse. 
Die Zeitungen, die teilweise im Rahmen der Roose 
velt'schen Fiktion einer „drohenden Kriegsgefahr" kommen 
tieren, geben dennoch nicht nur die Niederlage des ameri 
kanischen Präsidenten zu, sie äußern sich auch ziemlich unmiß 
verständlich über seine demokratischen Freunde in Europa. 
Die New Jork Times spricht vorsichtig von einem „ge 
wissen Argwohn, den der Durchschnittsamerikaner ge 
genüber den Motiven und manchen Handlungen der West 
mächte England und Frankreich Hegt." 
Die New Jork Herald Tribüne sagt in ihrem Leitartikel, 
die wahren Probleme habe Amerika erst im wirklichen 
Kriegsfalle Zu lösen, und stellt fest, daß sich die Sitzung des 
Kongresses eigentlich nicht um die sogenannte Neutralitäts 
vorlage, sondern um innenpolitische Interessen ge 
dreht habe. Das Blatt tröstet sich damit, daß die Aufhebung 
des Waffenembargos mit Rücksicht auf den Ausbau der 
europäischen Rüstungsindustrie sowieso nur noch eine aka 
demische Frage sei. 
Allgemein sind Einzelheiten über den dramatischen Ver 
lauf der genannten Senatssitzung bekannt geworden, wie 
sie auch von der „New Jork Times" und der „New Jork 
Herald Tribüne" übereinstimmend berichtet werden. 
Danach war es vor allem auch Vizepräsident Garner, 
der angesichts der unnachgiebigen Haltung der Senatsmehr 
heit Roosevelt auf die Aussichtslosigkeit seines Unterfangens 
freimütig hingewiesen habe. 
Trotz der Abfuhr versucht jedoch der amerikanische Präsi 
dent durch seine Mittelsmänner in der bekannten Weise die 
Kriegspsychose weiter zu schüren, was vor allem 
Aeußerungen von Pitt m a n , des Vorsitzenden des Außen 
ausschusses des Senats, beweisen. 
Inzwischen hat aber auch die Opposition keinen Zweifel 
an ihrer Entschlossenheit gelassen, einen Werbefeldzug zu 
eröffnen, falls Roosevelt versuchen sollte, während der Ver 
tagung des Kongresses die Öffentlichkeit in der Neutrali 
tätsfrage zu beeinflussen. Der angesehene Senator John 
son erklärte deutlich: „Wir werden dann unter der Parole, 
daß Amerika keinen Krieg wünscht, vor die Be 
völkerung treten." 
Verantwortlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 