
Vierte AMtmgs-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro kff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, 26- September 
Nr. 
1380 
Anhaltende Panikstimmung in Prag. 
Prag, 26. September. Die Prager Bevölkerung lebt in 
einer wahren Panikstimmung. Die Polizei, die Behörden 
und besonders auch der Rundfunk versuchen dauernd, durch 
Aufrufe, nationale Gedichte und Erzählungen aus der Ge 
schichte der Tschecho-Slowakei die Bevölkerung zu beruhigen 
und die Stimmung zu heben. Im Rundfunk jagt eine Ver 
ordnung die andere. Fast stündlich werden Aufrufe der 
einzelne Organisationen bekanntgegeben, von denen der eine 
dem anderen widerspricht. 
Immer wieder muß gemahnt werden, den Anordnungen 
der Behörden zu folgen, woraus zu schließen ist, daß dazu 
offenbar wenig Neigung besteht. Die Zensur der Presse ist 
noch verschärft worden. Auch die Vertreter der ausländi 
schen Presse sind im Gegensatz zu denen im Reich unter 
Zensur gestellt worden und müssen ihre Berichte dem Zensor 
vorlegen. 
Jede Lichtreklame in den Straßen ist verboten. Mit Ein 
tritt der Dunkelheit wird das Licht in den Schaufenstern ge 
löscht, und Läden und Wohnungen müssen verdunkelt wer 
den. Die Straßenbeleuchtung ist ausgeschaltet. Das einst 
so lebenslustige Prag ist mit Einbruch der Dunkelheit wie. 
ausgestorben. Zahlreiche Lokale haben deshalb ge 
schlossen. 
Die Bevölkerung steht täglich vor den Abgabestellen für 
Gasmasken an, um ja eine Gasmaske zu ergattern. Die 
Versorgung mit Gasmasken ist außerordentlich mangelhaft. 
Teilweise ist in den Betrieben das Geld für die Gasmasken 
schon vor Monaten kassiert worden, ohne daß diese geliefert 
worden sind. 
Die Stimmung ist ausgesprochen deprimiert, weil 
man der Auffassung ist, daß die Tschecho-Slowakei, wenn sie 
wirklich einen Angriff provozieren sollte, innerhalb einer 
Woche zu bestehen aufgehört haben würde. Man gibt sich 
keinerlei Illusionen darüber hin, man fürchtet die mächtige 
deutsche Luftwaffe und spricht von der Gefahr, die sie für 
Prag und die anderen Städte der Tschecho-Slowakei be 
deutet, zumal die tschechische Abwehr völlig ungenügend sei. 
Wirrwarr und Wirtschaftsstörung» 
Prestburg, 2K. September. Ein Besuch in Preßburg läßt 
mit aller Deutlichkeit erkennen, wie sehr sich die t sch echi - 
s ch e Mobilmachung gegen die Urheber dieser heraus 
fordernden Maßnahme selber wendet und in welch starkem 
Maße sie das Land in Panikstimmung und wirtschaftliche 
Schwierigkeiten stößt. 
Hier, wo die östlichen Ausläufer des bajuvarischen 
Sprachgebietes an den ungarischen und den slowakischen 
Volkskörper grenzen, hier in der alten..geschichtlichen Stadt, 
im Blickfeld der deutschen Grenze, sieht man am deutlichsten 
den Unterschied zwischen hüben und drüben. Während auf 
deutscher Seite Ruhe, Ordnung und friedliche Arbeit herr 
schen, während kaum irgendwo ein Soldat und nirgends 
eine Befestigung zu sehen ist, zieht sich auf tschechischem Ge 
biet, kaum einen Kilometer von der Grenze entfernt, die 
erste lange Linie von Stacheldrähten und Gräben 
durch das Land. Ueberall stehen schwerbewaffnete tschechi 
sche Soldaten mit Stahlhelm und aufgepfanztem Bajonett. 
In der Stadt Preßburg selbst besteht seit Nerkündung 
der Mobilmachung größte Unordnung. Lange Züge 
von Bauern mit niedergeschlagenen Mienen, mit Koffern 
auf dem Rücken, Männer, die man von ihren Höfen und 
Feldern weggerissen hat, werden von tschechischen Soldaten 
in die Kasernen und Unterkunftsräume geführt. 
Bei der Unterbringung und Ausrüstung dieser Leute 
herrscht der größte Wirrwarr. Es fehlt an Aus 
rüstungsgegenständen, an Schlafstellen, am Nötigsten. Fast 
sämtliche Schulen und Zahlreiche öffentliche Gebäude sind 
in T r u p p e n l a g>e r umgewandelt. Der Schulbetrieb 
wurde vollständig eingestellt. - ch ch< 
Auch die Fabriken und die Geschäfte haben durch die Ein 
berufungen empfindlich gelitten, so daß viele Betriebe nicht 
weitergeführt werden können. Straßenbahn- und Auto 
busverkehr wurden wegen der Einberufung des Personals 
und der Beschlagnahmung von Autobussen stark gedrosselt. 
Der Eisenbahnverkehr ruht fast vollständig. Der telepho 
nische und der telegraphische Verkehr sowie der Postverkehr 
ins Ausland sind gänzlich unterbunden. 
Unter der Bevölkerung herrscht, von einigen Hetzern ab 
gesehen, keinerlei K r i e g s b e g e i st e r u n g. Selbst 
von Tschechen kann man immer wieder die Meinung hören, 
daß es ein Wahnsinn wäre, das Land wegen der ohnehin 
verlorenen sudetendeutschen Gebiete in ein aussichtsloses 
kriegerisches Abenteuer zu stürzen. 
Gänzlich ablehnend zur Politik der Prager Regie 
rung verhalten sich die Slowaken. Nur mit größtem 
Widerwillen leisten die Slowaken dem Mobilmachungsbe 
fehl Folge. Gerade die slowakischen Bauern werden von 
der Mobilmachung besonders hart betroffen, da sie auch 
ihre sämtlichen Pferde abliefern müssen. 
Wie die Stimmung unter den Deutschen und unter den 
Ungarn ist, dafür ist ein Vorfall bezeichnend, der sich am 
Sonnabendabend auf einer der belebtesten Straßen von 
Preßburg abspielte. Eine große Gruppe von Ungarn, die 
zum Militärdienst eingezogen worden waren, brach plötz 
lich in laute „Hoch Horthyll'-Rufe aus, eine 
bung, die von den Tschechen mit betretenem Schwelgen auf 
genommen wurde. 
Für die Panikstimmung und Kopflosigkeit, die seit Frei 
tagabend bei den Tschechen herrscht, sind auch die ganz wahl 
los vorgenommenen Verhaftungen unter den 
Deutschen und den Ungarn der Stadt bezeichnend. Viele 
Deutsche wurden nur deshalb festgenommen, wiel sie früher 
Funktionäre der Karpathendeutschen Partei waren, in der 
sie sich vollkommen legal betätigt hatten. Von bekannten 
Ungarn wurden etwa 60 in Haft genommen. 
Den größten Schrecken hat die Bekanntgabe der Mobil 
machung den Juden eingejagt, die PtMburg zahlreich 
bevölkern und das Gesellschaftsleben fast ganz in ihren 
Händen haben. Viele von ihnen sind sofort ins Innere 
des Landes geflüchtet. Sie erklären sich -bereit, 
jeden Preis für ein Transportmittel zu bezahlen. Auch für 
Gasmasken, die in Preßburg seit Tagen völlig ausverkauft 
find, bieten diese Helden Höchstpreise. 
Allgemein ist die Ansicht vorherrschend, daß die Tschechei 
den von ihr selbst hervorgerufenen Zustand der Unsicherheit 
und Unordnung nicht mehr lange durchhalten könne, da die 
Mobilmachung die wirtschaftlichen und finanziellen Kräfte 
des Landes in unerträglicher Weise belaste. 
400 Reichsbahnbeamte in Eger interniert! 
Eger, 2K. September. Während die Hälfte des Reichs 
bahnpersonals aus Eger mit den Angehörigen die Stadt 
verlassen konnte und nach Waldsassen transportiert 
worden ist, sind etwa 400 Reichsbahnbeamte und 
der deutsche Konsul von Eger, Stechleb, im Wartesaal 
des reichsdeutschen Bahnhofs in Eger interniert. Sie hoffen, 
daß noch eine Abbeförderung ins Reich möglich sein wird. 
Der Eisenbahnverkehr ist völlig eing estellt. Die 
Ausfahrtsgleise der reichsdeutschen Strecken in Richtung 
Waldsassen, Marktredwitz und Bad Elster 
sind durch zur Entgleisung gebrachte Waggons verbarri 
kadiert. Die Brücken der Strecken, die sich im Eigentum des 
Reiches befinden, sind angebohrt und mit Ekrasit zur 
Sprengung fertiggemacht worden. 
Tschechische Militärflieger über deutschem Gebiet. 
Wien, 2K. September. Am Sonnabend um 19.30 Uhr 
überflogen zwei tschechische Militärflugzeuge deutsches Ge 
biet bei Bernhardstal, Reintal und Rabenburg» Die Flug- 
Zeuge flogen austerordentlich niedrig und waren offenbar 
bemüht, militärische Borgänge im Grenzgebiet festzustellen. 
Dresden, 2K. September. Bei Klein-Haugsdorf über 
flog am Sonntagvormittag um 9.04 Uhr ein tschechisches 
Flugzeug die Reichsgrenze. Das Flugzeug suchte die Strasten 
ab und überquerte an der Einflugstelle um 9.33 Uhr wieder 
die Reichsgrenze. 
Zahlreiche Verhaftungen in Reichenberg. 
Reichenberg, 26. September. In Reichenberg wurden 
am Sonntag umfangreiche Verhaftungen von Sudetendeut 
schen vorgenommen. Unter diesen Sudetendeutschen befin 
den sich auch der Direktor des Bundes der Deutschen, 
Breuer, und der Ingenieur Stradal. Die Reichs 
deutschen wurden bei der Verhaftung teilweise schwer 
mißhandelt und mit gebundenen Händen abgeführt. 
Sinnlos aus Tanks geschossen. 
Warnsdorf, 26. September. Am Sonnabendabend dran 
gen erneut sechs Tanks und drei Mannschaftswagen mit 
60 Mann Besatzung in.die Ortschaft Schönlinde ein. Die 
Tanks eröffneten ohne jeden Anlaß ein wildes MG.-Feuer 
in die menschenleeren Straßen. 
Neue Bahnstrecken-Zerstörungen. 
Arzberg, 24. September. Durch die aus Lindenhau 
kommende Nachricht, daß dort am Sonnabendnachmittag 
von den Tschechen ein sogenannter Schienenreißer aufgestellt 
wurde, wird die Absicht der Tschechen, weitere Eisenbahn 
strecken im sudetendeutschen Gebiet zu zerstören, erneut 
unterstrichen. Der Schienenreißer steht in Lindenhau mit 
zwei Lokomotiven bespannt, die unter ständigem Dampf ge 
halten werden. 
Familie Bata in Serajewo. 
Belgrad, 25. September. Die Familie des tschechischen 
Schuhindustriellen Bata ist in Serajewo eingetroffen und 
hat im Hotel „Europa" für mehrere Wochen Zimmer be 
stellt. 
Anhaltender polnischer Flüchtlingsstrom. 
Warschau, 25. September. Die Zahl der aus dem 
Teschener Bezirk stammenden polnischen Flücht 
linge ist in fortwährendem Ansteigen 'begriffen. 
In der letzten Nacht gingen 8 0 0 Rekruten polnischer 
Naitonalität über die Grenze, nachdem sie mit Waffen in 
der Hand die Grenzsperre der tschechischen Gendarmerie 
durchbrochen hatten. Der Flüchtlingsstrom ist auf die tsche 
chische Mobilmachungsorder zurückzuführen. 
Die polnische Olsa-Note noch nicht beantwortet. 
Warschau, 26. September. Die von Prag angekündigte 
Antwort auf die polnische Note wegen des Olsagebiets ist in 
Warschau noch nicht eingetroffen. 
In gutunterrichteten politischen Kreisen mißt man der 
Ankündigung der tschechischen Regierung keine besondere 
Bedeutung bei. Man neigt zu der Auffassung, daß es sich 
bei dem mündlichen Bescheid, der dem polnischen Geschäfts 
träger in Prag erteilt wurde, um einen Versuch Prags 
handelt, die ganze Angelegenheit zu verschleppen. Man hat 
in Warschau allerdings keinerlei Neigung, sich in ver 
schleppende Verhandlungen einzulassen, da der polnische An 
spruch völlig klar ist. 
Durchsichtige Stimmungsmache in Paris. 
Paris, 26. September. Im Mittelpunkt der Pariser 
Presse am Montag stehen die Besprechungen, die Minister 
präsident Daladier und Außenminister Bonnet am 
Sonntag mit ihren Kollegen in London hatten und die am 
Montag fortgesetzt wurden. 
Im übrigen bemüht sich die Mehrzahl der Blätter, Prag 
weiterhin höchst unzweckmäßige Sekundantendienste zu 
leisten und über die angeblich „unannehmbaren" Bedingun- 
Eine persönliche MUteilupg ChamheMpls an der Führer. 
London, 2K. SMtemÄer. Ministerpräsident Chamber 
lain hat am Montagmorgen eine persönliche Mit 
te i l u n g a n d e n FG H r H r gerichtet, mit der Sir Harare 
Wilson im Flugzeug nach Berlin unterwegs ist. 
Von Downing Street 10 wurde eine amtliche Mit 
teilung ausgegeben, die wie folgt lautet: 
„Der Ministerpräsident hatte heute morgen weitere Ve 
ratungen mit den französischen Ministern. Der Minister 
präsident hat sich mit voller Zustimmung der 
französischen Minister entschlossen, eine persönliche 
Mitteilung an den deutschen Kanzler zu richten, und Sir 
Horaee Wilson ist heute morgen zu diesem Zweck nach Ber 
lin abgereist." 
Die Bekanntgabe der Nachricht erfolgte kurz nach der Be 
endigung der Besprechungen mit den französischen Vertre 
tern und bevor die Sitzung des britischen Kabinetts begann. 
gen des deutschen Memorandums bewegte Klage zu führen. 
Selbstverständlich handelt es sich bei dieser Pessimistischen 
Stimmungsmache um ein durchsichtiges Manöver, mit dem 
man, wie einzelne Zeitungen sogar offen zugeben, versuchen 
will, die Geduld Deutschlands weiter auf die Probe 
stellen und den Boden für neue Verzögerungen und unmög 
liche Kompromisse zu schaffen. 
Dies will man vor allem dadurch erreichen, daß man in 
unverantwortlicher Weise den Starrsinn der tschechischen 
Machthaber noch zu bestärken sucht, ohne sich über die Fol 
gen einer derartigen Katastrophen-Politik für die „tschechi 
schen Freunde" und für die ganze Welt Gedanken zu 
machen. 
In einer Extraausgabe des Journal liest man, man 
könne annehmen, daß sich die englischen und die französischen 
Minister am Sonntag abend ein erstes Urteil über das 
deutsche Memorandum gebildet hätten. Eine endgültige 
Stellungnahme Frankreichs und Englands bleibe jedoch noch 
abzuwarten. 
Die Action Frantzaise befaßt sich vornehmlich mit der 
Haltung, die der französische Kabinettsrat zu dem deutschen 
Memorandum eingenommen hat, und erklart, man könne 
versichern, daß die französische Regierung sich über eine 
Annahme des Memorandums als Besprechungsgrundlage 
unter der Voraussetzung einer Aenderung „gewisser Dis 
positionen" einig gewesen sei. 
Pertinax schreibt im Ordre, die französischen Minister 
würden sich an die englisch-französischen Vorschläge halten. 
Sie seien der Ansicht, daß zur Sicherung einer richtigen 
Abwicklung des Anschlusses des Sudetenlandes an Deutsch 
land die Mitarbeit einer internationalen Kommission un 
erläßlich sei. * 
Das Journal rät der Tschecho-Slowakei, die Forderun 
gen Deutschlands anzunehmen. Denn es scheine, als ob 
dies die einzige Möglichkeit für sie sei, den Rest des Lan 
des zu retten. In der Tat sei das Vorgehen Deutschlands 
durchaus maßvoll, und es sei erneut eine achttägige Frist 
zugestanden worden, die Prag Zeit zur Besinnung lasse. 
Das „Journal" ist im übrigen unzufrieden damit, daß 
sich in diesem Augenblick alles nur zwischen Engländern, 
Deutschen und Tschechen abspiele. Auch Daladier hätte 
Adolf Hitler um eine Unterredung bitten können. 
Der Führer hätte das gewiß nicht abgelehnt. Hitler 
habe erneut erklärt, daß er keinen Krieg mit Frankreich 
wolle, und Daladier wolle das weiß Gott auch nicht. 
Mailand: „Kulissenintrigen Beneschs enthüllt". 
Mailand, 25. September. Die norditalienische Presse 
nimmt auch am Sonntag eingehend zu der durch die Hal 
tung Prags geschaffenen Lage Stellung. 
Der Corriere della Sera schreibt, das höllische Manöver 
der von Moskau aufgehetzten Prager Regierung habe die 
Streitfragen auf das Gebiet der parteiischen Leidenschaft 
und des ideologischen Konfliktes verschoben. Die Vorstel 
lungen der Sowjetregierung in Warschau hätten gezeigt, 
daß alle Faktoren der bolschewistischen Freundschaftsbünd 
nisse in Tätigkeit träten, obwohl man noch nicht wisse, 
ob Moskau entschlossen sei, bis zum äußersten zu gehen. 
Die Stampa erklärt, die unverantwortlichen und er 
presserischen Kulissen i n t r i g e n Beneschs seien 
enthüllt, während das letzte der Tschecho-Slowakei »zu 
gestellte Memorandum Deutschlands den Langmut Adolf 
Hitler zeige. Es bleibe noch ein breiter Spielraum, um zu 
einer friedlichen Lösung zu gelangen und das Aeußerste zu 
vermeiden. 
Indessen sei in Frankreich und England die jüdisch-frei 
maurerisch-kommunistische Hetze entfesselt worden. Wenn 
man auch den aufrichtigen Friedenswillen einiger Staats 
männer, wie Chamberlain, nicht abstreiten könne, dürfe man 
andererseits die Plötzlichen Maßnahmen nicht vergehen, die 
in Deinem Verhältnis zu den tatsächlichen Gefahren der 
Lage ständen. 
Der Popolo d'ltalia schreibt, die Beteiligten seien ge 
warnt. Europa könne nicht infolge der demokratisch-frei 
maurerisch-kommunistischen Feindseligkeit gegen die von 
Versailles mißandelten Völker von der Hand in den Mund 
leben. Frankreich und England seien die Nutznießer eines 
auf Gewalttätigkeit gestützten Friedens gewesen. 
Regengüsse an der Ebrofront. 
Bilbao, 26. September. Dem nationalen Heeresbericht 
zufolge haben starke Regengüsse die in Aussicht ge 
nommenen umfassenden Operationen an der Ebro -Front 
verhindert. 
An der Andalusien-Front wurden feindliche Angriffe auf 
Beimez und Villafranea bei Cordoba abgewiesen. Bei 
Puerta Calatraveno hat der Gegner 300 Tote zu 
rückgelassen. 
Die militärischen Anlagen im Hafen von Barcelona 
sind erneut das Ziel einer Bombenstaffel gewesen. In den 
Lagern sind erhebliche Zerstörungen angerichtet worden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag- Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 