
Morgen-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro V 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
L. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Dienstag, 4. Juli 
Nr. 
1993 
Der Führer bei der Luftwaffe. 
Berlin, 3. Juli. Der Führer und Oberste Befehls 
haber besichtigte am Montag in Gegenwart des Oberbefehls 
habers der Luftwaffe, Generalfeldmarschalls Göring, die 
Erprobnngsstelle der Luftwaffe Rechlin. 
Der Generalluftzeugmeister der Luftwaffe, General 
leutnant Udet, unterrichtete den Führer über den neuesten 
Entwicklungs- und Erprobungsstand der deutschen Luft 
waffentechnik. 
Zahlreiche neueste Flugzeuge wurden am Boden 
vorgeführt und Zeigten anschließend in der Luft Spitzen 
leistungen an Schnelligkeit, technischer Leistungsfähig 
keit und fliegerischem Schneid ihrer Besatzungen. 
Der Führer gab wiederholt seiner höchsten Be 
wunderung und Anerkennung über den hohen 
Leistungsstand der deutschen Fugzeugtechnik und das 
fliegerische Können der deutschen Luftwaffe Ausdruck. 
An der Besichtigung nahmen ferner u. a. teil der Chef 
des Oberkommandos der Wehrmacht, Generaloberst 
5k eitel, der Staatssekretär der Luftfahrt und General 
inspekteur der Luftwaffe, Generaloberst Milch, General 
der Flakartillerie Rädel, der Chef der Luftwehr, General 
der Flieger Stumpfs, der Chef des Ausbildungswesens 
der Luftwaffe, General der Flieger Kühl, der Chef des 
Ministeramtes im Reichslnftfahrtminsterium, Generalmajor 
Bodenschatz, der Chef des Generalstabes der Luftwaffe, 
Oberst leschonek, sowie von der Begleitung des Führers 
u. a. Reichsleiter Bor mann und die persönlichen und 
militärischen Adjutanten des Führers. 
Das Programm des bulgarischen Staatsbesuches. 
Berlin, 3. Juli. Der königlich-bulgarische Ministerpräsi 
dent und Minister des Aeustern und Frau Kjosseiwa 
noff treffen auf der Fahrt Zu dem angekündigten mehr 
tägigen Staatsbesuch in der Reichshauptstadt am 
Dienstag gegen 23 Uhr mit ihrer Tochter und den Herren 
ihrer Begleitung in Rosenbach ein, wo sich der bulga 
rische Gesandte in Berlin, Draganosf, und der deutsche 
Ehrendienst mit dem stellvertretenden Chef des Protokolls, 
Legationsrat von Halem, dem Stabsleiter des Ver 
bindungsstabes des Stellvertreters des Führers, SS.-Ober 
führer St eng er, und Oberst von Wartenberg 
Der Sonderzug der bulgarischen Gäste trifft am Mitt 
woch um 14.30 Uhr in Berlin ein. 
Reichsaustenminister von Ribbentrop wird im 
Auftrage des Führers den bulgarischen Ministerpräsidenten 
auf dem Anhalter Bahnhof begrasten, wo sich Mitglieder 
der Reichsregierung und der Reichsleitung der NSDAP, so 
wie weitere führende Persönlichkeiten von Staat, Partei und 
Wehrmacht, ferner der deutsche Gesandte in Sofia und die 
Mitglieder der Bulgarischen Gesandtschaft in Berlin Zum 
Empfang einfinden. Nach dem Abschreiten der Ehren 
kompanie werden die bulgarischen Gäste im Kraftwagen 
zum Gästehaus der Reichsregierung, Schloß Bellevue, 
geleitet, wo Ministerpräsident und Frau Kjosseiwanoff für 
die Dauer des Staatsbesuches wohnen. 
Um 15.40 Uhr stattet der bulgarische Ministerpräsident 
in Begleitung des bulgarischen Gesandten in Berlin dem 
Reichsaußenminister im Auswärtigen Amt einen Besuch ab, 
den dieser um 16.30 Uhr im Schloß Bellevue erwidert. 
Am Nachmittag empfängt der Führer den bulgarischen 
Ministerpräsidejnten in der Neuen Reichskanzlei. Am Abend 
veranstaltet der Führer Zu Ehren der bulgarischen Gäste 
eine Abendtafel im Hause des Führers. 
Am Donnerstag um 10 Uhr legt Ministerpräsident 
Kjosseiwanoff am Ehrenmal Unter den Linden einen Kranz 
nieder. Hierauf begeben sich die bulgarischen Gäste Zum 
Rathaus, um sich in das Goldene Buch der Stadt Berlin 
einzutragen. Um 11.30 Uhr werden die Besprechun 
gen im Auswärtigen Amt fortgesetzt. Am Mittag 
geben der bulgarische Gesandte und Frau Draganoff im 
Hotel Kaiserhof ein Frühstück. Um 17 Uhr empfängt der 
bulgarische Ministerpräsident in der Gesandtschaft die Mit 
glieder der bulgarischen Kolonie. Am Abend veranstalten 
der Reichsminister des Auswärtigen und Frau Ribbentrop 
ein Essen im Hotel Esplanade. 
Am Frei t a g vormittag besichtigen die bulgarischen 
Gäste in Begleitung des Reichsarbeitsführers Hier! das 
Arbeitslager Schorfheide am Werbellinsee. Am Mittag 
veranstalten Ministerpräsident Generalfeldmarschall Gö 
ring und Frau Göring Zu Ehren des bulgarischen 
Ministerpräsidenten und Frau Kjosseiwanoff in Karinhall 
ein Frühstück. 
Die bulgarischen Gäste werden am Freitag um 18 Uhr 
die Reichshauptstadt wieder verlassen, um sich nach Sofia 
Zurückzubegeben. 
In der Begleitung des bulgarischen Ministerpräsidenten 
befinden sich der Direktor der politischen Abteilung, Ge 
sandter Ivan Altinosif, der Pressedirektor im bulgari 
schen Außenministerium, Georg Serafimoff, erster 
Legationssekretär Christo S ch i s chmanoff und Kabinetts 
chef Konstantin Pees. 
Im Gefolge des bulgarischen Ministerpräsidenten treffen 
namhafte bulgarische Journalisten in Berlin ein. 
Kjosseiwanoff nach Berlin,abgereift. 
Sofia, 3. Juli. Ministerpräsident und Außenminister 
Kjosseiwanoff begab sich mit Gattin und Tochter und 
den Herren seiner Begleitung am Montagabend im Son 
derzug nach Berlin, wo er der Reichsregierung einen 
offiziellen Besuch abstatten wird. 
In Vertretung von König Boris wurde Minister 
präsident Kjosseiwanoff am Bahnhos verabschiedet vom Hof 
marschall General Panoff, von Hofrat Grueff und 
dem ersten Adjutanten des Königs, Oberst Djetscheff. 
Zur Verabschiedung hatten sich eingefunden der Innen 
minister General Nedesf als Vertreter des Minister 
präsidenten mit dem gesamtenK! a b i n e t t, der Präsi 
dent des Abgeordnetenhauses, Moschanosf mit den: 
Präsidium der Kammer, dazu in Vertretung des sich in 
Berlin befindenden deutschen Gesandten der Geschäftsträger 
von Bülow mit den Mitgliedern der Gesandtschaft, für 
den abwesenden jugoslawischen Gesandten der Geschäfts 
träger der Jugoslawischen Gesandtschaft. 
Ferner wurden die hohen Vertreter Bulgariens verab 
schiedet vom Generalstabschef der bulgarischen Armee, dem 
Garnisonskommandanten von Sofia, vom Bürgermeister von 
Sofia, vom Generaldirektor der bulgarischen Eisenbahnen, 
dem Generaldirektor der bulgarischen Post- und Tele 
graphenverwaltung, Zahlreichen ehemaligen Ministern, den 
Direktoren der einzelnen Abteilungen beim Ministerpräsi 
dium und beim Außenministerium. Zahlreiche weitere 
offizielle Persönlichkeiten, Vertreter der bulgarischen und 
der fremden Presse und zahlreiche Bulgaren, die dem 
Ministerpräsidenten bei seiner Abreise herzliche 
Ovationen bereiteten, hatten sich auf dem Bahnhof ein 
gefunden. 
Belgrad begrüßt die deutsch-bulgarischen Besprechungen. 
Belgrad, 3. Juli. Prawda begrüßt die Deutschlandreise 
des bulgarischen Ministerpräsidenten und Außenministers 
Kjosseiwanoff in sehr herzlichen Worten. Das Blatt 
schreibt, das Dritte Reich bilde in der heutigen Lage die 
wichtigste Realität in den internationalen Be 
ziehungen Mitteleuropas und des Balkans. Jugoslawien 
begleite Kjosseiwanoff voller Vertrauen aus seiner Reise 
nach Berlin und begrüße ihn freundschaftlich bei seiner 
Durchreise in Belgrad. 
Das Blatt unterstreicht die wohltätigen Folgen der Zu 
sammenarbeit zwischen den beiden verwandten Nachbar 
staaten und bemerkt, die maßgeblichen deutschen Stellen so 
wie die deutsche Presse hätten auch mehr als einmal den 
Wunsch ausgesprochen, daß Ruheaufdem Balkan und 
gute Beziehungen sowie freundschaftliche Zusammenarbeit 
zwischen Sofia und Belgrad herrschen solle. 
Schutzmaßnahme für die Wirtschast Tanzigs. 
Danzig, 3. Juli. Wie die Bank von Danzig mit 
teilt, hat sie den Transfer für den Zins- und 
Zahlung s d i e n st der Danziger Auslandsan 
leihen bis auf weiteres eing estellt. Desgleichen wer 
den freie Devisen für Zahlung des Kapitalverkehrs nach dem 
Ausland, d. h. für Zahlungen, die nicht den Warenverkehr 
und seine Nebenkosten sowie den Reiseverkehr betreffen, bis 
auf weiteres von der Bank von Danzig nicht mehr zur Ver 
fügung gestellt. Die nicht transferierten Guldenzahlungen 
an Ausländer werden auf gesperrten Ausländer-Guldenkon 
ten bei den Devisenbanken gutgeschrieben. 
Aus Danziger Wirtschafts- und Finanzkreisen wird da 
zu erklärt, diele Maßnahme der Bank von Danzig habe sich 
daraus ergeben, daß das Devisenaufkommen der Tanziger 
Wirtschaft sowohl aus dem Hafenumschlag als auch 
aus dem Export nach Polen immer geringer 
wurde. Der Danziger Hafenumschlag, der noch im Jahre 
1928 einen Wert von 1176 Millionen Gulden hatte, sank im 
Jahre 1938 auf 375 Millionen. 
In der gleichen Zeit stieg der Umschlag des Warenwertes 
über Edingen von 133 Millionen im Jahre 1929 auf 
1183 Millionen im Jahre 1938. Das Danziger Devisenauf 
kommen aus der Kommissions-, Speditions- und Makler 
tätigkeit im Hafenumschlag und im Transithandel wurde 
entsprechend geringer. Andererseits verschlechterte sich die 
Danziger Handels- und Zahlungsbilanz gegenüber Polen, 
die seit Jahr und Tag infolge der Mehrabnahme polnischer 
Ware durch Danzig für Tanzig passiv war, immer schlechter. 
Hatte schon in früheren Jahren Danzig für die Waren 
bezüge aus Polen jährlich etwa 25 bis 39 Millionen Zlotv 
in freien Devisen zur Verfügung zu stellen, so ist infolge des 
Boykotts Danziger Waren in Polen dieses Ver 
hältnis katastrophal verschlechtert worden. Zerner mußte 
Danzig seine Einfuhr steigern, um seine Industrie zu moder 
nisieren und eine erhöhte Ausfuhr zu ermöglichen, damit der 
Ausfall von Einnahmen im Hafenumschlag und im Export 
nach Polen wenigstens einigermaßen ausgeglichen wurde. 
Diese drei Faktoren hatten zur Folge, daß die Lücke in 
der Danziger Devisenbilanz immer größer 
wurde, und so sah sich die Bank von Danzig im Interesse der 
Danziger Wirtschaft zur Einstellung des Transfer genötigt. 
Der Bankrott der polnischen Minderheitenpolitik. 
Warschau, 3. Juli. Den Bank r o t t der polni s ch e n 
Minderheiten Politik gibt Czas in einem Leitauf 
saß unumwunden zu. Man könne Vorbereitungen für einen 
Krieg nicht auf rein militärische Maßnahmen beschränken, 
man müsse auch eine Reihe von wichtigen politischen 
Problemen lösen, unter denen angesichts der Tatsache, daß 
ein Dritt e l der Bevölkerung Polens aus Nicht pole n 
bestehe, die Minderheitenfrage eine besondere Bedutung 
habe. 
Pie Kenntnis über die Einstellung der nationalen Min 
derheiten gegenüber den wichtigsten Fragen des Staates sei 
durchaus oberflächlich. Die deutsche Minderheit, so be 
hauptet „Cazs", verhalte sich „provozierend". Von den 
Ukrainern wisse man, daß sie mit „gewissen Möglich 
keiten" liebäugelten, und bei den Juden sei man sich dar 
über klar, daß sie eine eigene Politik trieben, die mit den 
Staatsinteressen Polens nichts gemein habe. „Mit Be 
dauern" müsse man feststellen, daß die Leitung der polnischen 
Politik sich mit so wichtigen Problemen reichlich wenig 
-befasse. 
Polnische Boykotthetze gegen den deutschen Handel. 
Warschau, 3. Juli. In mehreren Teilen Polens kündigt 
sich eine neue Verstärkung der Boykottwelle gegen 
den deutschen Handel an. So wird aus Lodz be 
richtet, daß dortige kaufmännische Organisationen eine 
Aktion eingeleitet haben, um die aus dem Reich eingeführ 
ten deutschen Waren vom polnischen Markt zu entfernen. 
Gleichzeitig will man auch gegen deutsche Firmen in Polen 
vorgehen, die als „Feinde Polens" bezeichnet werden 
müßten. 
Der seit dem Jahre 1846 in Zgierz bei Lodz bestehende 
deutsche Gesangverein mußte jetzt auf Grund eines 
Bescheides des zuständigen Starosten seine Tätigkeit ein 
stellen. Zur Begründung wurde „schlechte Geschäftsfüh 
rung" (!) angeführt. 
Chamberlain lobt Polen. 
London, 4. Juli. Auf eine Frage gab am Montag Pre 
mierminister Chamberlain im Unterhaus gewisse „In 
formationen über Tallzig" bekannt. Diese eigenartigen 
Informationen nahmen u. a. Bezug auf Maßnahmen des 
Danziger Senats zur Verstärkung des Polizeikorps; nach den 
Worten Chamberlains seien das „extensive Maßnahmen mili 
tärischen Charakters". 
In derselben Sitzung fragte u. a. ein Labour-Abgeord 
neter, ob die britische Regierung nicht Warschau ihre Be 
wunderung über die Ruhe, den Mut und die Selbstdisziplin 
übermitteln wolle. Chamberlain antwortete, die britische 
Regierung „wisse die polnische Haltung sehr zu würdigen". 
Hierzu schreibt der Deutsche Dienst": 
Wir haben seit langem die Erfahrung gemacht, daß die 
englische Regierung sich sehr oft recht einseitig informieren 
läßt: Deshalb verwundert uns diese neue Erklärung Cham 
berlains nicht. Aber wir sind immerhin erstaunt, daß Herr 
Chamberlain über Dinge, die der ganzen Welt bekannt sind, 
so wenig Sachkenntnis zeigt. Wir fragen: Wer hat mobi 
lisiert? Wer hat totgeschlagen? Wer hat vergewaltigt? 
Wer hat enteignet? Wer macht Panik? Ist das, was diese 
Fragen einschließen, eine Haltung/ die Lob verdient? Und 
noch eins: Glaubt Herr Chamberlain vielleicht, daß die 
Freie Stadt Danzrg mit ihren legal verstärkten Polizei 
krästen einen Ausfall zur Eroberung Polens machen will? 
Polizei ist zur Verteidigung da; und vielleicht erkundigt sich 
die englische Regierung in Danzig, von wem sich diese deutsche 
Stadt bedroht fühlt. 
War es nicht Herr Wenda, der gestern erklärte, Polen 
habe nicht nur etwas zu verteidigen, sondern etwas zu er 
obern? Hat nicht vor einigen Tagen General Haller in 
Paris erklärt, daß die in Frankreich lebenden polnischen 
Legionäre sich in Danzig treffen wollten? 1919 hatte Haller 
dieselbe Absicht. Damals protestierten die alliierten Mächte 
dagegen. Heute scheint man solchen Entschlüssen nicht un 
sympatbisch gegenüber zu stehen: Veränderte Umstände ver 
langen veränderte Entscheidungen, so sagte ja Chamberlain 
kürzlich. Es ist das Zauberwort für jeden politischen Um 
fall. Wir können nur eins wiederholen: Zuviel der Worte, 
Herr Chamberlain, und noch mehr: Zuviel der Unwahr 
heiten, Herr Chamberlain. 
„Nur Hilfskräfte für die Einkreisung." 
Rom, 3. Juli. Giornale tüJtalia befaßt sich am Montag 
in einem längeren Artikel mit der Einkrei s u n g s - 
Politik der Demokratien im Zusammenhang mit der - 
Tanziger Frage, die vom demokratischen Lager zum 
Vorwand für immer heftigere Provokationen genommen 
werde. Das halbamtliche Blatt hebt hervor, daß die West 
demokratien an Polen und seinen angeblichen nationalen, 
Notwendigkeiten nicht das geringste Interesse hätten, son 
dern die Polen lediglich als Hilfskräfte für ihr Einkreisungs 
system betrachteten. 
Abschließend warnt „Giornale d'Jtalia" die Demokra 
tien vor dem verhängnisvollen Irrglauben, daß sie infolge 
ihrer fieberhaften Aufrüstung den Achsenmächten gewachsen 
oder gar überlegen seien, und stellt demgegenüber die günsti 
gen strategischen Positionen und die gewaltigen Mittel 
Deutschlands und Italiens heraus. Ziehe man die Bilanz, 
so könne man den Kriegstreibern in Paris und London nur 
raten, ihre am grünen Tisch ausgeheckten strategischen 
Pläne reiflich zu überprüfen. 
Rätselraten um den Inhalt der Moskauer Antwort. 
Paris, 3. Juli. In unterrichteten französischen franzö 
sischen Kreisen wird die Uebergabe der sowjetrussischen Ant 
wort an den französischen und den britischen Botschafter in 
Moskau bestätigt. Man glaubt in den gleichen Kreisen, daß 
diese Antwort bereits in den späten Nachmittagsstunden des 
Montag dem Quai d'Orsay vorgelegen hat, doch hat sich das 
französische Außenministerium über den Inhalt der sow 
jetrussischen Antwort noch in eisiges schweigen gehüllt. 
In unterrichteten Kreisen legt man diese Zurückhaltung 
folgendermaßen aus: Wenn die sowjetrussische Antwort 
wirklich besonders günstig ausgesehen Hütte, würde man 
Wohl sogleich irgend etwas darüber zu hören bekommen 
haben. 
3K neue Opfer einer jüdischen Bombe. 
Jerusalem, 3. Juli. Der jüdische Terror forderte er 
neut schwere Blutopfer unter den Arabern. Am Mon 
taanachmittag explodierte in einem arabischen Kaffeehaus 
in der Königstraße in Haifa eine Zeitzünderbombe. Ein 
Araber wurde getötet, fünfunddreißig andere zum Teil 
schwer verletzt. 
Die Engländer haben die/ jüdischen Attentäter wie üb 
lich „nicht ermittelt" und verhängten „als Gegenmaßnahme" 
ein Ausgehverbot über die Stadt. 
Verantwortlich i. Vu Franz Aicher, Berliu-Charlottenburg. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 