
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro bH 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
193« 
Berlin, 
Mittwoch, 29. April 
Nr. 
544 
Minister Rossoni bei Botschafter von Ribbentrop. 
Berlin, 29. April. Botschafter von Ribbentrop 
hat gestern den zum Besuch in Teutschland weilenden 
italienischen Landwirtschaftsminister Rossoni emp 
fangen. 
Am 1. Mai Luftsperrgebiet über Berlin. 
Berlin, 29. April. Das R e i ch s l u f t f a h r t m i n i st e-. 
rium teilt mit: 
Für Freitag, 1. Mai 1936, wird anläßlich des Natio 
nalen Feiertages des deutschen Volkes der Luftraum über 
dem Stadtgebiet Groß-Berlin innerhalb des Ringes der 
S-Bahn, Südgrenze die Linie vom S-Bahnhof Kolonnen 
straße bis zum S-Bahnhof Treptow, in der Zeit von 
7 Uhr bis 15 Uhr zum Luftsperrgebiet erklärt. Aus 
nahmen behält sich das Reichsluftfahrtministerium vor. Zu 
widerhandlungen werden nach dem Luftverkehrsgesetz be 
straft, soweit nicht nach anderen Strafgesetzen eine höhere 
Strafe verwirkt wird. 
lieber 299 Reichssieger im Berufswettkampf. 
Königsberg, 29. April. Während am Dienstag die 
Wettkampfteilnehmer auf einer Samlandküstenwandernng 
die Schönheit ostpreußischer Landschaft kennen lernten, war 
die Wettkampfleitung den ganzen Tag über damit be 
schäftigt, aus den 650 Wettkampfarbeiten die besten her 
auszusuchen. Erst spät nach Mitternacht war Be- 
Wertung abgeschlossen. 
Wie von der Leitung des Reichsberufswettkampfes mit 
geteilt wird, sind im Reichskampf im ganzen mehr als 
200 Reichssieger aus den einzelnen Wettkampfgruppen er 
mittelt worden. Diese Jungen und Mädels, deren Namen 
am Mittwoch abend bei der großen Abschlußkundgebung 
von Dr. L e y und von Schi räch bekanntgegeben wer 
den, werden am Tage der Nationalen Arbeit in ihren 
Gaustandorten von ihrem Gauleiter empfangen werben. 
Tie Durchführung des Volksgerichtshof-Gesetzes. 
Berlin, 29. April. Das R e i ch s g e s e tz b l a t t veröffent 
licht die Verordnung zur Durchführung des Gesetzes über 
den Volksgerichtshof. 
Die Verordnung bestimmt, daß der Volksgerichtshof 
seinen Sitz in Berlin hat. 
Der Vorsitzende eines Senats kann bestimmen, daß ein 
zelne Sitzungen nicht am Sitze des Volksgerichtshofes abzu 
halten sind. 
Die ehrenamtlichen Mitglieder des Volksgerichtshofes 
haben vor ihrer ersten Dienstleistung einen Richtereid zu 
leisten. 
Der Präsident des Volksgerichtshofs verteilt vor Beginn 
eines seden Geschäftsjahres für seine Dauer die Geschäfte 
unter die Senate. Er bestimmt vor Beginn des Geschäfts 
jahres, welchem Senat er sich anschließt, und teilt die Mit 
glieder des Volksgerichtshofes den Senaten zu. Er soll dar 
auf Bedacht nehmen, daß insbesondere die ehrenamtlichen 
Mitglieder einem Senat zugeteilt werden, in dem sie ihre 
besonderen Fachkenntnisse verwerten können. 
Ter Vorsitzende eines Senats wird in Tällen der Behin 
derung durch das vom Präsidenten vor Beginn des Geschäfts 
jahres für seine Dauer bestellte hauptamtliche Mitglied ver 
treten. In anderen Geschäften als dem Vorsitz im Senat 
wird der Präsident durch seinen ständigen Vertreter ver 
treten. Diesen bestellt der Reichsminister der Justiz. 
Bei der Abstimmung gibt zunächst der Berichterstatter 
seine Stimme ab. Sodann stimmen die ehrenamtlichen Mit 
glieder dem Lebensalter nach, vom jüngsten aufwärts. Zu 
letzt stimmt der Vorsitzende. 
Die Richter an den Amtsgerichten, den Landgerichten und 
den Oberlandesgerichten sind verpflichtet, richterliche Ge 
schäfte am Volksgerichtshof wahrzunehmen. 
Der Reichsanwalt und die Staatsanwälte beim Volksge 
richtshof können durch Verfügung des Führers und Reichs 
kanzlers jederzeit mit Gewährung des gesetzlichen Warte 
geldes einstweilig in den Ruhestand versetzt werden. 
Der Leiter der Staatsanwaltschaft beim Volksgerichts 
hof führt die Dßenstbezeichnung „Der Reichsanwalt beim 
Volksgerichtshof". Seinen ständigen Vertreter bestellt der 
Reichsminister der Justiz. Der Reichsanwalt übt die Dienst 
aufsicht über die Staatsanwaltschaft beim Volksgerichts 
hof aus. 
Die Verordnung tritt am 1. April 1936 in Kraft. 
Deutschland und die orthodoxe Kirche. 
Berlin, 28. April. Das Preußische Staatsministerium 
hat der Russisch-Orthodoxen Diözese des Orthodoxen Bischofs 
von Berlin und Deutschland auf Grund der von dem Bischöf 
lichen Konzil in Sremski-Karlowzi beschlossenen Verfassung 
der Orthodoxen Diözese in Deutschland vom 25. —28. Oktober 
1935 die Rechte einer Körperschaft des öffentlichen Rechts 
verliehen. Damit erhält auch die orthodoxe Kirche in Deutsch 
land die staatlich anerkannte und geschützte Jorm, in der ihre 
Gläubigen ihres Glaubens leben können in enger Gemein 
schaft mit ihren in Deutschland wohnenden Glaubensgenossen 
aus anderen Ländern, insbesondere aus den Balkanländern. 
Gleichzeitig hat die russisch-orthodoxe Bischöfliche Synode 
in Sremski-Karlowzi mit Zustimmung des Reichs- und 
Preußischen Ministers für die kirchlichen Angelegenheiten 
den Bischof Tychon als Orthodoxen Bischof von Berlin 
und von Deutschland bestätigt. 
Bischof Tychon führt sein Amt bereits seit 1924 und hat 
durch seine nunmehr erfolgte Bestätigung einen Vertrauens 
beweis der Leitung der Russisch-Orthodoxen Kirche im Aus 
lände wie auch der Reichsregierung erhalten. 
In dem Willen, dem Bischof und der neuen Diözese eme 
besondere Förderung zuteil werden zu lassen, hat der Reichs- 
und Preußische Minister für die kirchlichen Angelegenheiten 
zum Neubau der russisch-orthodoxen Kathedrale in Berlin an 
stelle der durch widrige Umstände vor Jahren in private 
Hand übergegangenen Stockwerks-Kirche am Fehrbelliner 
Platz einen Bauplatz Zur Verfügung gestellt. 
Auf ihm wird von der staatlichen Hochbauverwaltung aus 
Mitteln der Gläubiaen, der Reichs- und Preußischen Regie 
rung und der Arbeitsfront ein würdiges Gotteshaus er 
richtet werden. 
Beratung tschechoslowakischer Staatsschutzgesepe. 
Krag, 28. April. Das Abgeordnetenhaus zog am Diens 
tag zwei von den Ausschüssen bereits verabschiedete Gesetz 
entwürfe, die sich aus den Schutz und die Verteidigung des 
Staates beziehen, in gemeinsame Beratung, und zwar lue 
Novelle zum Republikschutzgesetz, die Verrat und Auskund 
schaftung militärischer Geheimnisse unter strenge Strafe 
stellt, und das Gesetz zur Verteidigung des Staates. 
Nach dem Berichterstatter ergriff als erster Redner der 
Minister für nationale Verteidigung Machnik das Wort. 
Er hob die Notwendigkeit hervor, alles für die Sicherung 
und Verteidigung vorzubereiten. Deshalb bitte er, die Ge 
setzentwürfe anzunehmen, damit Freund und Feind wüßten, 
daß für die Verteidigung der Tschechoslowakischen Republik 
alles getan worden sei. 
Der Sprecher der Sudetendeutschen Partei, Abgeord 
neter Sandner, erklärte, die Sudetendeutsche Partei 
wäre gern bereit gewesen, einem Gesetz über die Verteidi 
gung des Staates zuzustimmen, weil sie grundsätz 
lich das Recht eines jeden Staates bejahe, sich dort, wo er sich 
bedroht fühle, mit allen Mitteln zu verteidigen. Sie sei 
jedoch der Meinung, daß ein solches Gesetz mit den gege 
benen politischen Voraussetzungen in Uebereinstimmung 
stehen müsse. Daher hätte auch die Opposition zur Mitar 
beit herangezogen werden müssen. Die Sudetendeutsche 
Partei habe bei der Ueberprüfung der Gesetzesvorlage die 
Interessen der dreieinhalb Millionen Sudetendeutschen zu 
berücksichtigen gehabt. In dem Gesetz sei der Geist des unge 
lösten nationalen Problems lebendig. Es sei ein Gesetz, der 
Kann- und Wenn-Bestimmungen, und es seien darin klare 
Bestimmungen ausgelassen, die eine Gewähr dafür böten, 
daß kein nationaler Mißbrauch mit dem Gesetz getrieben 
werde. 
„Wenn keine Staatsfeinde vorhanden wären", so sagte 
der Abgeordnete, „durch die Bestimmungen dieses Gesetzes 
werden sie geschaffen. Das Gesetz ist nicht getragen von dem 
Willen zur Lösung des nationalen Problems. Es stellt die 
nationale Minderheit wieder vor vollendete Tatsachen. Es 
hätte darum gehen müssen, die Herzen der Menschen zu 
mobilisieren. Haß und Angst sind es, die heute das Krite 
rium der tschechischen Politik gegenüber dem Sudetendeutsch 
tum darstellen. Angst und Mißbrauch machen die Tschechen 
blind gegen alle «aufrichtigen Bestrebungen. Die Haltung 
der Tschechen gegenüber den Sudetendeutschen ist falsch und 
kurzsichtig, weil sie das ganze Problem der Staatssicherheit 
verzerrt und aus die Grundlage der reinen Mechanik, nicht 
aber der Erfassung der Menschen stellt. Diesem Staat tut 
vom Standpunkt der Sicherheit einzig das Staatsgefühl der 
Sudetendeutschen not. Damit wäre mehr getan als mit 
Klauseln eines mechanischen Gesetzes." 
Tschechoslowakischer Berichterstatter ausgewiesen. 
Prag, 29. April. Wie das „Prager Tagblatt" aus 
Belgrad meldet, ist der Korrespondent der „Prager Presse" 
und der Agentur „Radio Central", Hejschman, am 
Dienstag aus Jugoslawien ausgewiesen worden. Die 
Gründe seien nicht bekannt. 
Die Agentur „Radio Central" unterhält im Ausland 
eine Reihe von Zweigstellen. Sie steht der tschechoslowaki 
schen Regierung nahe. 
Skeptische Beurteilung der Phoenix-Bestechungsliste. 
Belgrad, 29. April. Die Politika befaßt sich mit der 
amtlichen Wiener Veröffentlichung über die Personen und 
Verbände, die von der „Phönix" Zuwendungen erhielten. 
Das Blatt bezeichnet es als Ueberraschung, daß entgegen 
von Regierungsseite früher gemachten Andeutungen in der 
amtlichen Liste zwar zahlreiche regierungsfeindliche Bewe 
gungen und Personen, aber nur einige zum Regime gehö 
rende Persönlichkeiten mit ganz geringen Summen ge 
nannt werden. 
Der verstorbene Dr. Berliner, sagt das Blatt rionisch, 
habe also großes Glück gehabt, daß er rechtzeitig gestorben 
sei, da er nach diesen Enthüllungen vielleicht nicht nur wegen 
der Unregelmäßigkeiten bei der „Phönix", sondern auch 
wegen Unterstützung illegaler Bewegungen und Organisa 
tionen angeklagt worden wäre. 
Jugoslawien stimmt türkischen Meerengen-Wünschen zu. 
Belgrad, 29. April. Wie die offiziöse Vreme aus 
führt, hat die jugoslawische Regierung in ihrer am Diens 
tag überreichten Antwort auf die türkische Note wegen der 
Meerengenfrage die Wünsche der Türkei in vollem Umfange 
berücksichtigt. Sie geht dabei von der Ansicht aus, daß es 
am besten wäre, wenn die Sicherheit der türkischen Meer 
engen von der Türkei selbst gewährleistet würde. Durch die 
endgültige Regelung dieser Angelegenheit würde ein wich 
tiges Problem der Sicherheit des Balkans und Klein 
asiens von der Tagesordnung abgesetzt. 
Kabinettssitzung in London. 
London, 29. April. Das englische Kabinett trat am 
Mittwoch zu seiner üblichen Wochensitzung zusammen, in 
der, wie verlautet, auch der Fragebogen besprochen wurde, 
der die deutschen Friedensvorschläge betrifft und in einigen 
Tagen aus diplomatischem Wege nach Berlin geleitet wer 
den soll. Der übrige Teil der Kabinettsberatungen war 
hauptsächlich innerpolitischen Angelegenheiten gewidmet. 
An der Kabinettssitzung nahm auch der völlig genesene 
Lordpräsident des Geheimen Staatsrates, Ramsay Mac- 
Donald, teil. 
Herriots umstrittenes Wahlbündnis. 
Paris, 29. April. Das Echo de Paris begleitet den 
Entschluß Herriots, sich für den zweiten Wahlgang 
als Kandidaten aufstellen zu lassen, mit ironischen Be 
merkungen. 
Herriot nehme also, so schreibt das Blatt, die 1199 
Stimmen, die ihm die Kommunisten, und die 1399 Stim 
men, die ihm die Sozialisten darbringen, an. Es sei nicht 
mehr die Rede davon, den Weg zur Anarchie zu versperren, 
es sei auch nicht mehr die Rede von den „Revolutionären 
im Kaninchenfell". Herriot habe sich zwar vorbehalten, sich 
nur dem radikalsozialistischen Parteiprogramm verpflichtet 
zu fühlen, trotzdem nehme er 2999 marxistische Stimmen 
an. Es sei aber noch die Frage, ob er überhaupt gewählt 
werde. Vielleicht würden es die kleinen radikalsozialistischen 
Händler feines Wahlbezirks ablehnen, ihre Stimmen mit 
denen der Jünger Moskaus zu vereinen. 
Pariser Besprechung über die außenpolitische Lage. 
Paris, 29. April. In einer außenpolitischen Betrachtung 
schreibt das Petit Journal, die Besprechung des 
Außenministers Fl an diu am Dienstag mit Staats 
minister Paul-Boncour, dem französischen Bot 
schatfer in Berlin, sowie dein 
sowjetrussischen Botschafter in Paris, Potemkin, habe 
sich auf die allgemeine politische Lage in Europa bezogen, 
unter Berücksichtigung der bevorstehenden Genfer Tagung 
des Völkerbundsrates. Die französisch-englische Zusammen 
arbeit und die französisch-italienische Freundschaft könnten 
bei dieser Gelegenheit erneut auf eine ernste Probe gestellt 
werden. Um auf jeden Fall jede gefahrvolle Möglichkeit 
auszuschalten, werde sich die Rolle Frankreichs nach 
Meinung des Blattes auf einen . erneuten Versuch zum 
Ausgleich beschränken. Tie Generalaussprache über das 
deutsche Problem werde vor einer Antwort Berlins auf 
den britischen Fragebogen nicht stattfinden. 
Vorbereitung des zweiten Wahlganges in Frankreich. 
Paris, 29. April. Am Dienstag abend tagten die ver 
schiedenen Wahlausschüsse der Links- und Rechtsparteien, 
ebenso die gemeinsamen Wahlausschüsse der in der Volks 
front zusammengeschlossenen Parteigruppen, um über die 
.Kandidaturen für den zweiten Wahlgang Beschluß zu 
fassen. 
Wie aus den in der französischen Presse veröffent 
lichten Berichten der drei großen in der Volksfront Zu 
sammengeschlossenen Parteien hervorgeht, scheint die Wahl 
disziplin der Marxisten in vollem Umfange gesichert zu 
sein. 
In einem Aufruf heißt es: „Die Radikalsozialistische, 
die Sozialistische und die Kommunistische Partei hoffen 
gemeinsam, daß der Sieg der Parteien der Volksver 
sammlung nach dem zweiten Wahlgang noch bedeutender 
sein werde. Ueberall dort, wo die Stimmen der Links- 
Wähler auf die Namen verschiedener Kandidaten der Volks 
versammlungsfront verteilt gewesen sind, müssen sie sich 
für die Stichwahl auf denjenigen Kandidaten vereinigen, 
der im ersten Wahlgang die meisten Stimmen erzielt hat." 
Unterzeichnet ist dieser Aufruf von Da lädier, dem 
Vorsitzenden der Radikalsozialistischen Partei, während 
eigenartiger Weise für die Sozialistische Partei nicht der 
Parteiführer Leon Blum, sondern der stellvertretende Ge 
neralsekretär Severac, und für die Kommunistische 
Partei gleichfalls nicht der Kommunistenführer Cachin, 
sondern der Generalsekretär Thorez unterzeichnet hat. 
Außerdem haben aber die Kommunisten und die 
Sozialisten noch eien gesonderten Aufruf 
ihres gemeinsamen Wahlansschusses an die Wählerschaft 
erlassen, in dem Zunächst der Freude Ausdruck gegeben 
wird über den „großartigen Erfolg der beiden Parteien 
und damit der Gemeinschaft der Kräfte des Friedens und 
der Freiheit". Es handele sich nur darum, im zweiten 
Wahlgang die Niederlage der Mächte der Unterdrückung 
und der Vergangenheit zu vergrößern und auszudehnen. 
Aus diesem Grunde müßten die Kandidaten der beiden 
Parteien gegenseitig zurücktreten zu Gunsten derer, die 
im ersten Wahlgang die größte Stimmenzahl erreichen 
konnten, um die Reaktion zu schlagen. Deshalb müßten in 
dem Falle, wo weder der sozialistische noch der kommu 
nistische Kandidat an erster Stelle stehe, alle Stimmen sich 
aus denjenigen vereinen, der die Niederlage der Reaktion 
sichere, d. h. mit anderen Worten gegen den Kandidaten 
stimmen, dessen Feindschaft gegenüber dem Volksfront- 
Programm bekannt sei oder der faschistische Sympathien 
hege oder den Interessen der 200 reichen Familien zu 
getan sei. 
Dieser gemeinsame Aufruf der Kommunisten und 
Sozialisten schließt: „So werden die Hoffnungen des 
Volkes dieses Landes sich verwirklichen, das sich von der 
Krise und dem Elend und den Gefahren befreien will, die 
die Reaktion dem Frieden und der Freiheit bringt." 
Prinz Faruk zum König von Aegypten proklamiert. 
Kairo, 29. April. Wie amtlich bekanntgegeben wird, 
findet die Beerdigung König Fuads I. am 30. April in 
Kairo statt. 
Der Thronfolger, Prinz Faruk, wurde am Dienstag 
unter dem Namen Faruk I. zum König von Aegypten 
proklamiert. Bis zur Bildung einer verfassungsmäßigen 
Regentschaft wird der Ministerrat die konstitutionellen 
Befugnisse des Königs im Namen des ägyptischen Volkes 
wahrnehmen. 
Wie weiter verlautet, wurde für die ägyptische Regie 
rung und ihre Vertretungen im Ausland eine offizielle 
dreimonatige Trauer, beginnend mit dem Todestag König 
Fuads, festgesetzt. Die öffentlichen Gebäude flaggen bis 
zum nächsten Dienstag halbmast. 
Das neu zu wählende Parlament wird voraussichtlich 
Anfang Juni zum ersten Mal zusammentreten. Zurzert 
finden Besprechungen statt, ob die Regentschaft durch die 
jetzige Regierung oder durch die neue Volksvertretung ein 
gesetzt werden soll. Die Regentschaft versieht das Amt des 
Staatschefs bis zur Mündigkeit des neuen Königs, die in 
etwa 14 Monaten erfolgen wird. 
König Faruk I. wird für den 6. Mai in Alexandrien 
erwartet. 
Die deutschen Kolonien Aegyptens haben anläßlich des 
Ablebens König Fuads Beileidstelegramme gesandt. 
Der italienische Heeresbericht Nr. 198. 
Rom, 29. April. Der von Marschall Badoglio ge 
drahtete Heeresbericht Nr. 198 lautet: 
„Unsere motorisierten Kolonnen haben ihren Vormarsch 
längs der Straße von Dessie nach Addis Abeba fortgesetzt 
und am Dienstag Macfud erreicht. Eine andere Abteilung 
überschritt den Mofer-Fluß. 
„An der Somalifront entwickelt sich auf allen Linien eine 
lebhafte Patrouillentätigkeit. Libysche Abteilungen haben im 
Tal des Sullul feindliche Verteidigungsnester überwältigt 
und zersprengt. Der Anführer der Ogaden Malingur, Lugas 
Mohammed Omar, und die Stammesführer der Somali 
Weten haben sich unseren militärischen Kommandostellen 
unterworfen und ihre Beteiligung an den weiteren .Kampf 
handlungen auf unserer >seite angeboten. Tie Luftwaffe hat 
trotz ungünstiger atmosphärischer Verhältnisse eine rege 
Tätigkeit entwickelt/' 
Rücktritt des argentinischen Innenministers. 
Buenos Aires, 29. April. Innenminister Dr. Leopolde» 
Melo hat am Dienstag sein Rücktrittsgesuch eingereicht. 
Staatspräsident Justo hat das Rücktrittsgesuch angenommen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Verlin. 