
Vormittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
IS3S 
Berlin. 
Sonnabend, 14. Oktober 
Nr. 
1483 
Empörung über Chamberlains Rede. 
Slowakei. 
Preßburg, 13. Oktober. Die Erklärungen Chamberlains 
im Unterhaus haben in der Slowakei einmütige Ablehnung 
gefunden. Man ist nicht nur über die gehässige und 
jeder Verantwortung bare Verdrehung von Wahr 
heiten und Tatsachen empört, sondern stellt auch mit 
großer Entrüstung die Frage, mit welchem Recht sich Cham 
berlain als Anwalt der ehemaligen Tschechoslowakischen 
Republik, also auch der tn der heutigen Slowakei lebenden 
Bevölkerung, aufspiele. 
Diese Einmischung in Angelegenheiten, die keinen Eng 
länder etwas angingen, wird ebenso fcharf verurteilt wie die 
Verantwortungslosigkeit, mit der das Friedensangebot des 
Führers zurückgewiesen und ein Weltbrand vorbereitet 
wird, der die europäische Zivilisation in ein Trümmerfeld 
verwandeln könne. 
Übereinstimmend wird schließlich festgestellt, daß Cham 
berlain immerhin seine Maske habe fallen lassen und vor 
der ganzen Welt seine Kriegsbesessenheit geoffenbart habe« 
Dänemark. 
Kopenhagen, 13. Oktober. Die Kopenhagener Presse be 
wertet die Rede Chamberlains als eine glatte Ab 
lehnung der Friedensvorschläge Hitlers. Im gleichen 
Sinne berichten die Berliner Korrespondenten der Blätter. 
Politiken schreibt, man glaube, daß nach dieser Tor 
pedieruna der Friedensbestrebungen Hit 
lers durch Chamberlain ein Friede nicht mehr möglich sei. 
Entsprechend der Rede Chamberlains wird im Leitartikel 
der Zeitung „Politiken" bereits der von England neu Her 
aufbeschworene Krieg erörtert, insbesondere in Bezug auf 
die Schäden, die die Neutralen dabei erleiden werden. 
Das Blatt hebt zur Vorgeschichte und damit zum Kern 
des heutigen Geschehens hervor, daß es W i l s o n s S e l b st 
be st immung s r e ch t sei, ans das sich Deutschland immer 
wieder berufen habe, und das an den nun ausgelöschten 
Grenzen nie ausprobiert worden iei. Vom Volk weigere sich 
jeder, einen Krieg zu führen, um Versailles wieder aufzu 
richten. 
Der Berliner Korrespondent von Nationaltidende sagt 
ebenfalls, Chamberlains Rede werde in Deutschland als eine 
rücksichtslose Abweisung aller deutschen Angebote für eine 
europäische Versöhnung und als ein brutales Zurückstoßen 
der von Hitler ausgestreckten Friedenshand bezeichnet. 
Im Leitartikel von Social-Demokraten wird nach einer 
Analyse der Rede Chamberlains unter besonderem Hinweis 
darauf, daß er nicht das Geringste über die von England 
verlangten Handlungen und Garantien gesagt habe, ausge 
führt, die Möglichkeit des Baues auch nur der schwächsten 
Brücke für den Frieden scheine ganz ausgeschlossen. Das 
Blatt erkennt an, daß die deutsche Öffentlichkeit ruhig und 
sachlich abwartend blieb auch nach den Ausführungen, die 
Daladier dieser Tage im französischen Rundfunk machte. 
Belgien. 
Brüssel, 13. Oktober. Die Rede Ch amb erlains hat 
in amtlichen belgischen Kreisen einen pessimistischen Ein 
druck ausgelöst. Man meinst daß sie wenig Hoffnun 
gen auf eine friedliche Regelung übriglasse. 
Spanien. 
Madrid, 14. Oktober. Die in beleidigender Form er 
folgte Zurückstoßung des deutschen Friedensangebotes durch 
Chamberlain beschäftigt in starkem Maße die spanische 
Presse. So veröffentlicht Alcazar eine sehr beachtenswerte 
Stellungnahme. Der heuchlerische Ton und die verlogene 
Beweisführung des englischen Premierministers findet darin 
eine ironische Abfuhr. 
- Die Zeitung schreibt: „Endlich erkennt England an, daß 
Gewalt und Enteignung ungeeignete Mittel für den Ex 
pansionsdrang der Völker sind und daß derartige Imperien 
eine unduldbare Ungerechtigkeit darstellen. Wir sind davon 
überzeugt, daß Chamberlain, nachdem er zu dieser Erkennt 
nis gelangte, sofort Vorschläge an Spanien, Italien, Aegyp 
ten und Argentinien sandte, um die sofortige feierliche Rück 
gabe unrechtmäßig erworbener Gebiete, wie Gibraltar, Mal 
ta, Suez, Falklandmseln, in die Wege zu leiten. Im anderen 
Falle fehlt Chamberlains Argumenten jegliche Ueber 
zeugungskrafst" 
Jnformaeiones weist darauf hin, daß die gesamte Welt 
mit Ausnahme weniger Politiker der Westmächte Frieden 
wünsche. Es falle sehr schwer zu glauben, daß Frankreich 
entschlossen sei, seine Jugend zu opfern für die Fortführung 
dieles! ünnlaien Krieaes 
Die Zeitung ABC stellt fest, daß England auch diesmal 
lediglich feine „traditionelle Politik" befolge, stets die stärkste 
Kontinentalmacht zu bekämpfen. England wolle die Zer 
stückelung Deutschlands. Chamberlain wolle keinen Frieden 
mit Deutschland schließen, sondern „mit einzelnen deutschen 
Ländern". 
Er habe mit Borschlägen geantwortet, hinter denen gleich 
falls der Wunsch auf Aufteilung des Reiches verborgen sei. 
Deutschland wisse, daß ihm der Kampf aufgezwungen sei 
und werde im vollsten Bewußtsein seiner historischen Ver 
antwortung in den Krieg gehen, den es nicht wolle und 
nicht fürchte. 
Portugal. 
Lissabon, 14. Oktober. In einem Kommentar zur Unter 
hausrede Chamberlains schreibt die angesehene Lissaboner 
Zeitung A Boz, wenn der englische Premieminister verlange, 
Deutschland solle durch Taten und nicht durch Worte „Ga 
rantien für die Zukunft" geben, dann sei die Frage erlaubt, 
welche Taten von Deutschland gefordert werden könnten. 
Etwa sich von Adolf Hitler trennen? 
Der Führer sei weiter nichts als der Sprecher 
Deutschlands, und selbst wenn er nicht mehr wäre, 
würde Deutschland niemals auf die Durchsetzung seiner For 
derungen verzichten. 
Griechenland. 
Athen, 13. Oktober. Die verbohrte Haltung Chambe r 
lains hat in Athen große Enttäuschung ausgelöst. Da 
Griechenland durch die englische Blockade schwer getroffen 
wird, wurde die Rede des englischen Ministerpräsidenten 
allgemein ungünstig aufgenommen. 
Bei Fortsetzung des Krieges stehen dem Lande große 
Entbehrungen bevor. 
Türkei. 
Istanbul, 13. Oktober. In der Zeitung Jkdam wendet 
sich Ebuzia Velit gegen die Redensarten, daß Deutsch 
land „gegebene Versprechen nicht gehalten" habe. Die Tür 
kei erinnere sich noch sehr lebhaft, wie sie von den Staaten 
nach dem Waffenstillstand behandelt wurde, die heute vor 
geben, die Hüter der Zivilisation und der Freiheit Zu fein. 
Mexiko. 
Mexiko, 14. Oktober. Die Zeitung Ultimas Noticias 
nimmt zu der Unterhauserklärung Chamberlains Stellung 
und kennzeichnet diese als Zurückstoßung der Friedenshand 
des Führers. Die Blatt stellt fest: „Chamberlain fegte die 
vom Wind verwehten Wolken der Hoffnungen auf eine Be 
endigung des europäischen Krieges auf Grund der Vorschläge 
des Führers hinweg." 
Argentinien. 
Buenos Aires, 13. Oktober. Die führenden argentini 
schen Morgenblätter sind einstimmig der Auffassung, daß 
Chamberlain definitiv die Verständigung mit 
Deutschland abgelehnt habe. Sowohl die Prensa 
als auch die Nacion erklären fast gleichlautend in ihren über 
die ganze Seite gehenden Ueberschriften: „Chamberlain 
weist endgültig die Friedenshand Hitlers Zurück". 
Ueber die Tragweite der durch die Skrupellosigkeit der 
englischen Staatsführung heraufbeschworenen und voraus 
zusehenden Ereignisse ist man sich in Argentinien völlig im 
klaren. Die „Prensa" gibt eine ausführliche Schilderung 
über die Entrüstung, die der Inhalt und der rüde Ton 
Chamberlains in Deutschland ausgelöst hat, wobei das 
Blatt deutsche Pressestimmen zitiert. 
Brasilien. 
Rio de Janeiro, 13. Oktober. Auch in der brasilianischen 
Öffentlichkeit herrscht der Eindruck vor, daß die Cham 
berlain-Rede eine friedliche Lösung unmöglich ge< 
macht habe. 
In der Presse findet man überwiegend Ueberschriften 
wie „Friedensvorschläge des Reiches zurückgewiesen", „Letzte 
Friedenshoffnungen verflüchtigt", „Chamberlain löschte die 
Friedenshoffnungen' in Europa.aus" oder „Chamberlain 
weist Friedensoffensive zurück". 
Uruguay. 
Montevideo, 13. Oktober. Die unverschämte Rede 
Chamberlains hat in Uruguay ein viel geringeres Echo ge 
funden als die Führerrede. Bezeichnend ist, daß die ge 
samte Presse nicht die Rede «selbst, sondern das Berliner 
Echo sensationell herausstellt. 
Die Zeitung El Debate erklärt in einer Riesenschlagzeile 
auf dem Titelblatt: „Chamberlainred'e eine schamlose Be 
leidigung des deutschen Volkes". 
Das britische Wirtschaftsdilemma» 
London, 13. Oktober. Die Klagen über das hemmungs 
lose Wüten völlig unerfahrener „Organisatoren" häufen 
sich in England von Tag Zu Tag. Im Unterhaus wurde 
jetzt die Forderung aufgestellt, die Rationierung des Kohlen-, 
Gas- und Elektrizitätsverbrauchs aufzuheben, da diese Maß 
nahme außerordentlich töricht sei und die Kohlenindustrie 
und die in ihr beschäftigten Arbeiter aufs schärfste treffe. 
Bezeichnend war, daß die Rationierung sowohl von 
Konservativen-, wie von Labour-Abgeordneten kritisiert 
wurde. Ein Abgeordneter wies darauf hin, daß 14 der 
größten Bergwerke still lägen, während die Hausfrauen in 
Anbetracht des bevorstehenden Winters nach Kohlen 
jammerten. 
Man setze, so wurde in einer weiteren Kritik gesagt, über 
all kleine Diktatoren ein, die dem englischen Volk das Leben 
so schwer wie möglich machten. Mit Ausdrücken wie „höchst 
überflüssig", „höchst absurd", oder „verflucht töricht" 
wurden diese Maßnahmen im Parlament bezeichnet. 
Ein weiteres! Beispiel für die wirtschaftlichen Schädigun 
gen durch die demokratische Kriegsbürokratie ist die Tat 
sache, daß sich die Handelsvertreter durch ihre Organi 
sation bei der Regierung über die jedes Geschäft unter 
grabenden Härten der Kriegsbestimmungen wenden mußten. 
Trotz häufiger Beschwerden beim Wirtschaftsministerium 
ist bis heute auch noch nichts geschehen, um die Notlage und 
Unsicherheit in der englischen Filmindustrie zu beheben. 
Alle Teile der Filmindustrie/ so heißt es im Daily Tele 
graph, seien bestürzt über die EntschluUosigkeit dieses 
Ministeriums, besonders in der Frage der Filmquote. 
Die britische Filmindustrie sei durch diese Ungewißheit 
fast völlig zum Stillstand gekommen. Immer mehr Ateliers 
mit kostspieliger Ausrüstung müßten schließen und Tausende 
von Technikern und Schauspielern würden brotlos. 
Auch auf anderen Gebieten zeigt sich das Wirken einer 
unfähigen degenerierten Bürokratie. Die Schließung der 
Schulen in den evakuierten Gebieten bringt es mit sich, daß 
für die vielen wieder in ihre Heimatstädte zurückgekehrten 
Kinder keine Erziehungsmöglichkeiten besteht. So ist es 
verständlich, daß selbst im Unterhaus anläßlich der Lesung 
des Erziehungsgesetzes starke Befürchtungen um Ausdruck 
kamen. 
Der konservative Abgeordnete Amery erklärte, es 
werde eine Generation heranwachsen, die gleichgültig ob 
Arbeiter oder Bürger - niemals mit einer wirklichen Er 
ziehung in Kontakt gekommen sei. 
Abschließend noch ein Beispiel für den Amtsschimmel aus 
dem Bereich des Lügenministeriums. Der englische König 
hatte die Flotte besucht und dabei Auszeichnungen verliehen. 
Diese Meldung gab das Ministerium aus. Kurz darauf 
wurde sie von der Admiralität für falsch erklärt, 11 Minuten 
später völlig zurückgezogen und 17 weitere Minuten danach 
vom Jnformationsministerium als zutreffend wieder frei 
gegeben. rl.,i 
Italienische Darstellung der Lage. 
Mailand, 14. Oktober. Die Wochenzeitschrift Relazioni 
Jnternazionali widmet den Leitaufsatz ihres neuesten Heftes 
den Ursachen des jetzigen Krieges. 
Man stehe jetzt der sehr eigenartigen Tatsache gegenüber, 
daß der Krieg erklärt wurde, ehe noch die leitenden Staats 
männer und die öffentliche Meinung der Westmächte über 
die Kriegsziele einig waren, wegen derer bis Zum letzten 
Blutstropfen gekämpft werden solle. In den Gedanken der 
Kriegstreiber aber seien jene Kriegsziele vollkommen 
klar. 
„Am Grunde der Dinge liegt die Wahrheit, daß die beiden 
Westmächte, die Jahrhunderte hindurch die weiträumigsten 
Reiche der Herrschaft und der Ausnutzung unterworfen hat 
ten, nicht beabsichtigten, die Führung der europäischen Zivi 
lisation mit den neuen Nationen zu teilen. Dieser Gegensatz 
führte zum Kriege von 1914 und der gleiche Gegensatz hat 
den Krieg 1939 ausgelöst. 
„Die Westmächte glaubten, durch den Vertrag von Ver 
sailles den Lauf der Geschichte aufhalten zu können und ihre 
Vormachtstellung für Generationen gesichert zu haben. Jener 
Vertrag verweigerte Italien das Recht auf einen Platz an 
der Sonne, er beraubte Deutschland seiner Kolonien, ver 
stümmelte es entsetzlich und demütigte es zu einer Stellung 
politischer Sklaverei. 
„Versailles setzte den Krieg in Friedens 
zeiten fort. Seit feiner Abfassung hatte man begriffen, 
daß es nötig sein würde, ihn mit Gewalt zu vertei 
digen. Deshalb schuf man an der Seite Deutschlands 
zwei aufgeblähte Staaten und brachte wiederholt zum Aus 
druck, daß die Tschecho-Slowakei nichts anderes sei als eine 
„Bastion" oder ein „Flugplatz" für diese oder jene Nation, 
und auch Polen wurde nur als eine Barriere im Osten 
gegen Deutschland angeschen. 
„Daraus entstand unausweichlich und schicksalfchwer das 
Dilemma: Entweder Revision oder Krieg. Viele 
Revisionen wurden durchgeführt bis zu der letzten, die man 
Polen nicht raten wollte, die man ihm aber in seinem eigenen 
Interesse dringend hätte empfehlen sollen. Den Revisionen, 
die zur europäischen Entspannung hätten führen können, 
wurde hingegen von Westen her bis aufs äußerste Wider 
stand entgegengesetzt. 
.„Die Westmächte versteiften sich auf die Hartnäckigkeit 
und vergebliche Verteidigung überwundener Positionen, ver 
weigerten die Gerechtigkeit und waren dann gezwungen. 
Entscheidungen immer mit rückwärts gerichteten und nie 
mals der -Zukunft oder auch nur der Gegenwart zugewand 
ten Gedanken zu treffen. Was man augenblicklich den Frie 
densmöglichkeiten entgegensetzt, ist immer wieder jener über 
alterte Geist der Vormachtstellung und der Ausschließlichkeit. 
„Wenn man behauptet, das Ziel des Krieges sei die Aus 
schaltung des Nationalsozialismus, so wendet man eine For 
mel an, unter der sich viele andere Dinge verbergen. Man 
beabsichtigt in Wirklichkeit, Deutschland aufs neue zu zwin 
gen, sich zu ergeben, um ihm eine neue Entwasfnug, eine 
neue politische Bevormundung und einen neuen Zustand der 
rechtlichen Unterdrückung aufzuerlegen. 
„Aber diese Ziele werden Europa nicht den Frieden 
bringen; denn selbst unter der Annahme, daß es gelänge, 
Deutschland ein Zweites Versailles aufzuerlegen, würden 
lue Probleme später unter noch schwierigeren Bedingungen 
Wiederaufleben. 
„Das Problem, das man stellen muß, und das sich eines 
Tages schließlich Zwingend stellen wird, ist das Problem 
der Gerechtigkeit; nur ein Frieden auf der Grund 
lage der Gerechtigkeit wird Europa einen Wiederausstieg 
ermöglichen." 
Scotland Med wird auf Friedensfreunde gehetzt! 
Amsterdam, 13. Oktober. Die Propaganda derjenigen in 
England, die sich für einen vernünftigen Frieden einsetzen, 
hat der Daily Mail zufolge derartige Ausmaße erreicht, daß 
eine Sonderabteilung von Scotland Jard vom Innenmini 
sterium mit der bis „ins einzelne gehenden Ueberwachung" 
der Stimmen der Vernunft beauftragt wurde. 
Bewaffneter englischer Kohlendampfer in Antwerpen. 
Brüssel, 13. Oktober. Wie die Metropole meldet, traf 
am Mittwoch in Antwerpen ein bewaffneter englischer 
Kohlendampfer ein. Das Schiff ist mit einer Schnell 
feuerkanone und einer Minenräumvorrich 
tung ausgerüstet. 
Aegypten will sein Schicksal selbst bestimmen. 
Kairo, 14. Oktober. Die Zeitung Misr el Fattat ver 
öffentlicht eine Rede, die der nationale Abgeordnete Elso 
fahim ägyptischen Parlament gehalten hat. Als einmütige 
ägyptische Forderung wird darin die Anerkennung der 
völligen Unabhängigkeit des Landes be 
zeichnet. 
Die Regierung, führte der Abgeordnete aus, opfere das 
Land zugunsten Englands. Man müsse England daran er 
innern, daß Aecwpten natürliche anerkannte Rechte habe 
und über sein Schicksal selbst bestimmen wolle. 
Wie ein unbefangener Beobachter die Lage beurteilt. 
Tokio, 13. Oktober. Bei seinem Eintreffen in Jokohama 
erklärte der bisherige japanische Botschafter in Rom, Schi 
rat or i, der Plan einer Trennung- Italiens von Deutsch 
land sei vollkommen unmöglich. Was Deutschlands wirt 
schaftliche Lage anbetreffe, so sei es durch seine Verbindung 
Mit Rußland und den Südoststaaten diesmal viel stär - 
ker als beim letzten Kriege. 
Deutschland sei also in der Lage, den Krieg für lange 
Jahre, zu führen. Dagegen sei es zweifelhaft, ob England 
den Krieg durchhalten werde, da es zu große Opfer bringen 
müßte. Die polnische Frage hält Botschafter Schiratori jetzt 
für erledigt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 