
Deutsches Nachrichtenbüro M 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
IS3« 
Berlin, 
Dienstag, 12. Mai 
Nr. 
62« 
Eltz-Rübenach zum deutschen Siege in Tripolis. 
Berlin, 12. Mai. Aus Anlaß des überragenden Erfolges 
deutscher Rennwagen in Tripolis hat Reichs- und Preu 
ßischer Verkehrsminister Freiherr von Eitz-Rübenach 
an Korpsführer Hühnlein folgendes Telegramm ge 
richtet: 
„Anläßlich des prachtvollen Sieges deutscher Rennwagen 
in Tripolis ist es mir ein Bedürfnis, Ihnen lieber Korps 
sllhrer, als lührer des deutschen Kraftfahrsports meine 
herzlichsten Glückwünsche auszusprechen. Ich benutze die Ge 
legenheit, um Sie für die organisatorische Gestaltung und 
die Vorbereitung der deutschen Teilnahme an den Inter 
nationalen Rennen meines wärmsten Dankes zu versichern. 
Ich bitte Sie, meine Glückwünsche den an dem deutschen 
Siege beteiligten Fahrern und Herstellerwerken für alle an 
dem Erfolg Beteiligten zu übermitteln." 
Ehrenpreis des Reichsinnennnnisters für das Heeresturnier. 
Berlin, 12. Mai. Der Reichs- und Preußische Minister 
des Innern D r. Irick hat für das am 21. bis 24. Mai 1936 
auf dem Turnierplatz Insterburg—Georgenhorst stattfin 
dende diesjährige Heeresturnier einen Ehrenpreis gestiftet. 
Die neue schweizerische Wehrvorlage. 
Basel, 11. Mai. Tie Ausschüsse des National- und Stän 
derats begannen am Montag mit der Beratung der neuen 
Wehrvorlage, die der Leiter des Militärdepartements, Bun 
desrat Minger, mit Darlegungen über die politische und 
militärische Lage einleitete. Oberstkorpskommandant Roo st, 
der Chef des Generalstabes, erläuterte die neue Truppen 
ordnung, die aber erst im Herbst vor das Parlament kom 
men solle. Oberst lierz, der Chef der kriegstechnischen 
Abteilung, sprach besonders über die Fabrikation des neuen 
Kriegsmaterials im Lande. 
Aus dem Truppenübungsplatz von Thun fand dann 
eine Vorführung der neuen Kriegswaffen statt. So wurden 
die Tankbekämpfung und diejenigen von Maschinengewehren 
durch Infanteriekanonen vorgeführt. Ten Abschluß bildeten 
Luftschutzübungen auf dem Boden und in der Luft sowie die 
Vorführung der neuesten lunkeinrichtungen und zuletzt des 
Kriegsbrückenmaterials. 
Tie Sozialdemokraten bereiten einen Antrag 
vor, wonach der für die Landesverteidigung geforderte Kre 
dit von 235 Millionen Iranken auf 590 Millionen Iranken 
erhöht werden soll zum Zweck der linanzierung ziviler Not 
standsarbeiten. Tie Regierung ist aber der Auffassung, daß 
mit der militärischen Landesverteidigung keine politischen 
Geschäfte irgendwelcher Art verknüpft werden dürfen. 
Litauische Kundgebungen gegen Polen. 
Kowno, 11. Mai. In Kowno fand am Montag im Na 
men der gesamten litauischen Öffentlichkeit eine große 
Protestkundgebung gegen Polen statt. Sechs bekannte Red 
ner aus dem Regierungslager und den Kreisen der Oppo 
sition hielten scharfe Ansprachen und behaupteten, daß die 
litauischen Bewohner des Wilna-Gebiets einer nie dagewe 
senen Willkürherrfchaft unterworfen seien. Die litauischen 
Organisationen seien bis auf den letzten Rest aufgelöst und 
die führenden Persönlichkeiten teilweise verbannt, teils an 
deren Maßregelungen unterworfen. In einer Entschlie 
ßung, die in einem Appell an die Weltöffentlichkeit aus 
klingt, wird die litauische Öffentlichkeit vor unbesonnenem 
Gegenmaßnahmen gewarnt. 
Die Sondersitzung des englischen Kabinetts. 
London, 12. Mai. Ueber die Gegenstände, mit denen sich 
das Kabinett in seiner Sondersitzung am Montag beschäf 
tigte, liegen widersprechende Berichte vor. 
Dem Daily Telegraph zufolge befaßte sich das Kabinett 
mit der Lage in Aegypten, wobei insbesondere die fra 
gen erörtert worden seien, die sich nach dem Tode des Königs 
aus der Uebernahme der Regierung durch die Wasd- 
Partei ergäben.. 
Nach der Times hat sich das Kabinett mit der Lage in 
Palästina beschäftigt. Das Kabinett sei, wie das Blatt 
zu wissen glaubt, der Ansicht, daß sich die Lage durch den 
Generalstreik der Araber und das Herannahen der ara 
bischen Religionsfeste verschärft habe. Man befürchte schwere 
Zusammenstöße. Wie verlautet, sei dem Oberkommissar ver 
sichert worden, daß er fede Unterstützung erhalten werde, die 
er zur Aufrechterhaltung von Ruhe und Ordnung für nötig 
erachte. 
Die „Times" versichert ausdrücklich, daß die ?srage der 
Annektierung Abessiniens durch Italien nicht erörtert 
worden sei. Dies sei darauf zurückzuführen, daß der am 
Montan aus Italien zurückgekehrte italienische Botschafter 
Grandi vor der Kabinettssitzung keine Gelegenheit gehabt 
habe, im loreign Office vorzusprechen. 
Grandi suchte am Dienstag vormittan Unterstaats 
sekretär Vansittart auf und überreichte zugleich mit der 
'Mitteilung über die Annektieruna Abessiniens durch Italien 
das italienische Gesetz, durch das die Oberhoheit Italiens 
über Abessinien verkündet wird. 
Der Untersuchungsausschuß im Spekulationsskandal. 
London, 12. Mai. Am Dienstag, dem zweiten Sitzungs 
tage des richterlichen Ausschusses zur Untersuchung des 
Versicherungsskandals wurde zunächst der langjährige Se 
kretär des britischen Kabinetts, Sir Maurice Hankey, als 
Zeuge vernommen. Er teilte mit, daß der Schatzkanzler zu 
einer Kabinettssitzung am 9. April eine umfassende Darle 
gung seiner Haushaltsvorschläge gegeben habe, daß aber 
die Erklärungen Chamberlains nicht zu Protokoll genom 
men und auch später nicht schriftlich festgelegt worden 
feien. Außerhalb des Kabinetts hatten keine Besprechun 
gen über die Steuererhöhungen stattgefunden.. Im all 
gemeinen entscheide der Schatzkanzler hierüber aus eigener 
Machtvollkommenheit. Richtig sei, daß das Kabinett die 
Vorschläge Chamberlains gebilligt habe. In normalen Zei 
ten gebe der Schatzkanzler seinen Kabinettskollegen vier 
oder fünf Tage vor der Verkündung des Haushalts im Un 
terhaus seine Vorschläge bekannt. Eine Ausnahme sei das 
Jahr 1933 gewesen, wo die Frist zwölf Tage betrugen habe. 
Hankey erklärte hierauf, daß ein Durchsickern des Haus 
haltsgeheimnisses nur durch das Kabinett selbst möglich sei. 
Ein Verrat durch einen Diener oder eine andere Person 
komme nicht in Frage. Hiermit war die Vernehmung Sir 
Maurice Hankeys beendet. 
Anschließend wurde der Sohn des Kolonialministers 
Thomas, Leslie Thomas, erneut vernommen. Er erklärte, 
daß er die Teilhaber der Firma Belisha A Cv. von dem 
Versicherungsgeschäft erst nach dessen Abschluß in Kenntnis 
gesetzt habe. 
Kolonialminister I. H. Thomas, der am Mittwoch durch 
die übliche Sitzung des Kabinetts verhindert ist, wird am 
Donnerstag vormittag als Zeuge vernommen, desgleichen 
der konservative Unterhausabgeordnete Sir Alfred Butt, 
der den Sitzungen bisher wegen Krankheit fernge 
blieben ist. 
Marschall Badoglios Bericht an Mussolini. 
Rom, 12. Mai. Marschall Badoglio hat dem italie 
nischen Regierungschef einen ausführlichen Bericht über den 
Verlauf der militärischen Operationen von der Schlacht am 
Aschangi-See an bis zur Besetzung von Addis Abeba über 
mittelt. In diesem Bericht heißt es: 
Der 4. April schloß mit einem gewaltigen Siege der ita 
lienischen Truppen in der Schlacht am Aschangi-See. Am 
5. April gab Marschall Badoglio dem eriträischen Armee 
korps den Befehl, den Marsch auf Dessie fortzusetzen und 
es bis zum 15. April zu besetzen. Das verstärkte 1. Armee 
korps erhielt den Befehl, zwischen Mai-Cio und Koram 
Aufstellung zu nehmen, die Straßenarbeiten nachdrücklich 
fortzusetzen und die Leitung der gesamten Operationslinie 
zu übernehmen. Gleichzeitig sollten die Pionierabteilungen 
den Straßenbau im Rücken von Mai-Cio fortsetzen. 
Am 6. April berief Marschall Badoglio den Leiter des 
Verpflegungs- und Nachschnbwesens und den obersten Lei 
ter der Pioniere zu sich, um diesen seinen Marschplan auf die 
feindliche Hauptstadt mit einer stark motorisierten Kolonne 
vorzulegen. Das Unternehmen erschien trotz vorhandener 
Schwierigkeiten infolge der schlechten Straßenverhältnisse 
und der großen erforderlichen Mittel wenn auch nicht leicht, 
so doch möglich. Es wurden dazu 1300 europäische Last 
wagen angefordert. 
Die Zusammenziehung der Automobilkolonnen in Dessie 
wurde für den 20. bis 22. April befohlen, und der Abmarsch 
von Dessie zwischen dem 23. und 25. April vorgesehen. Der 
Einmarsch in die feindliche Hauptstadt wurde ungefähr für 
den 30. April festgesetzt. Inzwischen traf Marschall Badog 
lio die Norkehrungsmaßnahmen für eine einheitliche mili 
tärische und politische Organisation des weiten Gebietes im 
Süden des Takazze, wo er die drei Frontabschnitte von Uol 
cait, Semien und Gondar unter seinen direkten Oberbefehl 
nahm. 
Ras Jmmeru zog sich inzwischen weiter nach Goggiam 
zurück, wo die italienische militärische Durchdringung immer 
weitere Fortschritte machte. Die italienischen Truppen be 
setzten am 6. April Gadabi, am 12. Gallabat. am 17. Tze 
gede, am 23. Bahr-dar in der südlichsten Spitze des Tana- 
Sees, der damit vollkommen unter italienische Kontrolle 
kam. Am 28. April wurde der Hauptort des Gebietes von 
Begemeder, Debra Tabor, besetzt. 
Am 26. April unterstellte sich der Sultan Mohammed 
Jahio dem Oberbefehl der italienischen Truppen. Nach 
kurzen Vorbereitungen begann das eriträische Armeekorps 
am 9. April den Marsch auf Dessie und besetzte es am 
15. April, wobei in sieben Tagen gut 250 Kilometer zurück 
gelegt wurden. Am 11. April gelangten eriträische Reiter 
patrouillen bis in Sichtweite von Dessie, das am folgenden 
Tage besetzt wurde. 
Zu gleicher Zeit wurde die Autofahrstraße bis Koram 
fertiggestellt. Aus dem 80 Kilometer langen Marsch arbei 
teten alle Soldaten und Arbeiter und auch die Aerzte und 
Sanitäter unter strömendem Regen Tag und Nacht an der 
Fertigstellung der Straße. Am 17. April war der Straßen 
bau beendet, am 18. April gelangte die Autokolonne nach 
Koram, wo die Division Sabauda und andere hier zusam 
mengezogene Truppen sich anschickten, die große Auto 
kolonne zu bilden. 
Am 21. April war die Autokolonne zusammengestellt und 
versammelte sich zwischen dem 21. und 25. April in Dessie. 
Der Negus flüchtete zunächst nach dem Kloster von Lalibela 
und von dort anscheinend am 17. April noch weiter. 
Am 20. April flog Marschall Badoglio mit seinem Ge 
neralstab nach Dessie. Marschall Badoglio übernahm so 
dann persönlich das Oberkommando der Truppen, die zur 
Einnahme der abessinischen Hauptstadt verwandt werden 
sollten. Er hielt es dabei für notwendig, eine beträchtliche 
Truppenstärke einzusetzen, um gleich beim Einmarsch in 
Addis Abeba eindrucksvoll die große Ueberlegenheit und 
Stärke des italienischen Heeres zu zeigen. 
Der Vormarsch sollte nach den Plänen Badoglios in 
drei Kolonnen erfolgen, die sich aus 10 000 Mann Heimat 
truppen, 10 000 Mann erträischen Truppen, 11 Bataillonen, 
eine Panzerwagenschwadron und 1600 Kraftfahrzeugen zu 
sammensetzten. Die Fußkolonnen sollten zunächst den moto 
risierten Truppenn vorangehen, wurden jedoch später von den 
letzteren überholt. Die drei Kolonnen brachen sodann ge 
trennt am 21., 25. und 26. April auf. Die erste Kolonne 
bildeten die eriträischen Truppen, die zweite die 1. eri 
träische Brigade und die dritte die motorisierte Kolonne. 
Marschall Badoglio betont an dieser Stelle seines Be 
richts die außerordentlich schlechte Verfassung, in der sich 
die sogenannte „Kaiserstraße" von Dessie nach Addis Abeba 
befand. Auf ihrer ganzen Länge von 100 Kilometern wies 
die Straße nicht das geringste Zeichen irgendwelcher 
Pflasterung oder Aufschüttung auf, hatte außerordentlich 
steile Stellen und sehr enge und scharfe Kurven Brücken 
fehlten fast gänzlich oder waren nur in sehr ungenügendem 
Zustande vorhanden. Auf dieser Straße hatte der Feind, 
begünstigt von schlechtem Wetter, verschiedene Zerstörungen 
vorgenommen, sodaß der Marsch der italienischen Truppen 
stark aufgehalten wurde. 
In den frühen Morgenstunden des 4. Mai hatten die 
motorisierten Truppen endlich ihr Ziel in der Nähe von 
Addis Abeba erreicht. Am Abend desselben Tages kamen 
die 1. eriträische Brigade und die italienische Vorhut in 
Sicht von Addis Abeba. Marschall Badoglio ließ sodann 
am 5. Mai den Vormarsch beschleunigen und erreichte mit 
der Vorhut um 4 Uhr nachmittags die abessinische Haupt 
stadt. 
Marschall Badoglio schließt seinen Bericht mit einem 
Hinweis auf die großen Leistungen der italienischen Trup 
pen während des Vormarsches, denen er hohes Lob zollt. 
Systematische Besetzung Abessiniens. 
Addis Abeba, 12. Mai. Das italienische Oberkommando 
bereitet die systematische Besetzung des gesamten abessinischen 
Gebietes vor. Es wurden mehrere Kolonnen gebildet, die 
demnächst in verschiedener Richtung abmarschieren werden, 
um in erster Linie die wichtigsten Punkte an den Grenzen zu 
besetzen. 
Die Bevölkerung von Addis Abeba war ausgefordert 
worden, sämtliche in ihrem Besitz befindlichen Waffen an 
die italienischen Behörden abzuliefern. Bisher sind darauf 
hin 3500 Gewehre, 80 Pistolen, 30 Maschinengewehre und 
drei Geschütze abgeliefert worden. 
Besprechungen über die Regierungsbildung in Spanien. 
Madrid, 12. Mai. Der spanische Staatspräsident Azana 
hat am Dienstag die Besprechungen mit den führenden poli 
tischen Persönlichkeiten des Landes zur Bildung einer neuen 
Regierung aufgenommen. Von den Parteiführern der Volks 
front wurde vorgeschlagen, eine Regierung ausschließlich 
aus Politikern der Volksfront zu bilden. 
Im Verfolg der Besprechungen wurde der sozialdemokra 
tische Landtagsabgeordnete und Führer des gemäßigten 
Flügels der spanischen Sozialdemokratie Prieto mit der 
Neubildung der Regierung beauftragt. Dieser lehnte jedoch 
ebenso wie der Landtagspräsident Martinez Barrio, der 
nach Prieto Zum Staatspräsidenten gerufen wurde, den 
Auftrag ab. 
Autobus mit spanischen Syndikalisten verunglückt. 
Madrid, 12. Mai. In der Nähe von Carinena (Provinz 
Saragossa) ereignete sich am Montag ein schwerer Ver 
kehrsunfall, bei dem vier Personen getötet und 21 schwer 
verletzt wurden. Ein Autobus, der mit Teilnehmern an 
einer Massenkundgebung des syndikalistischen Gewerk 
schaftsverbandes in Saragossa voll besetzt war, geriet in 
folge Steuerbruchs ins Schleudern und stürzte einen steilen 
Abhang hinunter. Das Fahrzeug wurde vollständig zer 
trümmert. Zwei Insassen waren auf der Stelle tot, 
26 trugen schwere Verletzungen davon; von ihnen starben 
Zwei auf dem Transport ins Krankenhaus. Es wird damit 
gerechnet, daß sich die Zahl der Todesopfer noch weiter 
erhöht. 
Protest der spanischen Kolonie in Tanger. 
Madrid, 12..Mai. Ter Beschluß der gesetzgebenden Ver 
sammlung der internationalen Tangerzone, den bisherigen 
französischen Administrator noch bis zum Oktober im Amte 
zu lassen und ihn erst dann durch einen Spanier zu ersetzen, 
hat unter der spanischen Bevölkerung Tangers und in der 
Madrider Presse starke Entrüstung hervorgerufen. 
Die Spanier in Tanger nahmen An einer Protestver 
sammlung eine 'Entschließung an, in der schärfster Einspruch 
gegen die Verhöhnung der spanischen Rechte in Tanger er 
hoben wird. Das Dokument, das die Unterschriften aller in 
Tanger ansässigen Spanier trägt/wurde dem spanischen 
Missionschef in Tanger überreicht. Eine Kommission, die sich 
aus vier bekannten Persönlichkeiten der spanischen Kolonie 
zusammengesetzt, hat sich nach Madrid begeben, um dem spa 
nischen Außenminister die Lage in der internationalen Zone 
auseinanderzusetzen und um einen nachdrücklicheren Schutz 
der spanischen Interessen nachzusuchen. 
Japans Negierung für Nüstungsbereitfchast. 
Tokio, 12. Mai. Tie bisherige parlamentarische Arbeit 
beschränkte sich in beiden Häusern auf die Entgegennahme 
der Regierungserklärung und auf Fragen aller Parteien, 
die sich hauptsächlich auf die Februarvorgänge und ihre Ur 
sachen, sowie auf die Wiederherstellung der Disziplin und 
die Ausmerzung der Politik aus dem Heere bezogen. 
In Geheimsitzungen erläuterten Ministerpräsident 
Hirota, Außenminister Arita, Kriegsminister Terautschi 
und Marineminister Nagano Fragen der Außenpolitik, so 
wie die Ursachen und Hintergründe der Februarvorgänge 
und die Rüstungspolitik der Regierung. Auf Grund die 
ser Darlegungen tritt die Regierung für schärfste Be 
kämpfung der Disziplinlosigkeit im Heere 
und für rücksichtslose Bestrafungen aller Aufständischen ein 
schließlich der Hintermänner ein. 
Neben dieser Frage bildete den Kernpunkt der Reichs 
tagsarbeiten die Verstärkung der Landesverteidi 
gung, worüber in einer Geheimsitzung der Ministerpräsi 
dent, der Außenminister sowie der Kriegs- und der Ma 
rineminister sprachen. 
Der Zeitung Tokyo Asahi Schimbun zufolge, 
kann man ihre Berichte dahin zusammenfassen, daß die 
Stärke der japanischen Flotte qualitativ auf die Flotten 
stärke eines möglichen Angreifers im Stillen Ozean ge 
bracht werden müsse. Unter dieser qualitativen Stärke ver 
stand Marineminister Nagano den Ausbau bestimmter 
zur Verteidigung geeigneter Flotteneinheiten und die Siche 
rung von Stützpunkten. 
Kriegsminister Terautschi sah den Maßstab 
für die Verstärkung der Landesverteidigung in der 
Heimat und in Mandschukuo in der Gesamtstärke 
der Sowjetrüstungen im Fernen Osten, die dem 
nächst 300 000 Mann betragen werde: Ter Kriegs 
minister bezeichnete das Sowjetbefestigungssystem und den 
Ausbau von Bahnen, Anlagen und Stapelplätzen als rein 
zum Angriff bestimmt. Dieses System werde noch dadurch 
verstärkt, daß Mandschukuo von Wladiwostok angefangen 
bis zur Aeußeren Mongolei geographisch vollkommen ein 
gekreist sei. 
Außerdem verfüge die Sowjetunion über eine starke 
Luftflotte, die zum Angriff auf das japanische Festland ge 
eignet sei. Terautschi betonte, daß die japanischen Truppen 
in Nordchina ein eigenes Verteidigungssystem unabhängig 
von der Kwantungarmee bildeten. 
Bezüglich der Mehrforderungen für die Landesverteidi 
gung erklärte Ministerpräsident Hirota, daß das 
Rüstungsprogramm der allgemeinen Wirtschaftslage ange 
paßt werden solle. 
30 Kommunisten in Tokio verhaftet. 
Tokio, 12. Mai. Die Zahl der Verhaftungen im Zusam 
menhang mit der Aufdeckung eines Spionagenestes, in das 
die Sowjetbotschast verwickelt ist, ist auf 30 gestiegen. Die 
Verhasteten werden wegen Teilnahme an der kommunisti 
schen Bewegung und Verstoßes gegen das Spionagegestß 
unter Anklage gestellt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, i 