
Erste Vormittags-Ansgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ? H 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede. Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin» 
Sonnabend, 17. Dezember 
Nr. 
2069 
Aus der Diplomatie. 
Verlin, 16. Dezember. Der Finnische Gesandte Aarne 
Wuorimaa ist nach Berlin zurückgekehrt und hat die 
Leitung der Gesandtschaft wieder übernommen. 
Veranstaltung des deutschen Orient-Vereins. 
Berlin, 16. Dezember. Ter Indien - Auss ch u tz des 
deutschen Orient-Vereins hatte am Freitagnachmittag zu 
einem deutsch-indischen Tee im Hotel Kaiserhof eingeladen. 
Der stellvertretende Vorsitzende des Indien-Ausschusses, 
Gesandter Freiherr Dufour von Feronce, konnte einen 
großen Kreis von Gästen begrüßen, unter denen sich neben 
Vertretern des Auswärtigen Amtes, des Propaganda 
ministeriums, des Kriegsministeriums und des Außenpoli 
tischen Amtes der NSDAP, auch zahlreiche Vertreter der 
islamitischen Welt und des indischen Studentenvereins be 
fanden. 
Freiherr Dufour von Feronce wies in seiner Ansprache 
auf die guten Beziehungen zwischen Deutschland und In 
dien hin, wobei er die Hoffnung ausdrückte, daß sich die 
Zahl der bei uns studierenden indischen Studenten bald 
wieder erhöhcn werde. 
Im Namen des indischen Studentenvereins dankte ein 
junger Inder für die herzlichen Begrüßungsworte. Er gab 
der Zuversicht Ausdruck, daß sich die Zahl der hier Studie 
renden, nachdem sich die politische Lage in Europa beruhigt 
habe, von nun an wieder vergrößern werde, denn die in 
dischen Studenten kämen gern nach Deutschland. 
Ein geselliges Beisammensein hielt die Teilnehmer noch 
längere Zeit Zusammen. 
Minister Lantini in Stuttgart. 
Stuttgart, IK. Dezember. Am Freitag um 19.33 Uhr traf 
der italienische Korporationsminister Lantini, in dessen 
Begleitung sich Neichshauptamtsleiter Selzner befand, 
auf seiner Rückreise nach Rom auf dem Stuttgarter Haupt 
bahnhof ein. 
Gauobmann Schulz begrüßte den Gast auf dem mit 
Fahnen, des befreundeten Italiens und des Dritten Reiches 
geschmückten Bahnsteig im Namen des Gauleiters und 
Neichsstatthalters Murr und des Gaues Württemberg 
/rmbeumlleru der ' 
Um 20.02 Uhr setzte Minister Lantini seine Reise mit 
dem fahrplanmäßigen Zuge fort. 
Gauleiter Neichsstatthalter Murr 56 Jahre alt. 
Stuttgart, 16. Dezember. Unter überaus herzlicher An 
teilnahme des ganzen schwäbischen Volkes beging am Freitag 
Gauleiter Reichsstatthalter Murr seinen 50. Geburtstag. 
Mit besonderer Anerkennung gedachte der Führer selbst 
seines alten Mitkämpfers. 
Unter den Hunderten von Telegrammen und Glück 
wunschschreiben befanden sich auch solche von dem Stellver 
treter des Führers Rudolf Heß, von Reichsminister Dr. 
Frick, den Reichsleitern Reichsfllhrer SS. und Chef-der 
deutschen Polizei Himmler, Stabschef SA. Lutze, 
Amann, Reichsarbeitsführer Hierl sowie der Gauleiter 
und Reichsstatthalter. 
Zweigstelle Essen der Deutsch-Englischen Gesellschaft. 
Essen, 16. Dezember. In den festlich geschmückten Räu 
men des Hotels „Kaiserhof" in Essen fand die Gründungs 
feier der Zweigstelle Essen der Deutsch-Englischen Gesell 
schaft statt, deren Vorsitz dem Vorstandsmitglied der Deutsch- 
Englischen Gesellschaft, Berlin, Direktor Max Niemöller, 
übertragen wurde. ( 
An der Gründungsfeier nahmen u. a. teil: als Vertreter 
des Präsidenten der Gesellschaft, Generals der Infanterie, 
NSKKt-Obergruppenführers Herzogs von Coburg, 
Direktor Lehnkeri n g, ferner der Königlich Britische Bot 
schaftsrat Sir George Ogilvie- F o r b e s, der Haupt 
geschäftsfllhrer der Anglo-Eerman Fellowship in London, 
Prof. Conwell-Evans, sowie der Königlich Britische 
Vizekonsul in Essen, Mr. Edwin Harle, teil. 
Auf die Begrüßungsansprache des Vorsitzenden der neuen 
Zweigstelle antworteten im Laufe des Abends Sir George 
Ogilvie-Forbes, Prof. Conwell-Evans und Direktor Lehn 
kering. 
Direktor Niemöller stellte dann den Anwesenden Oberst 
Kenelm C. Appleyard, einen führenden englischen In 
dustriellen, vor, der einen interessanten Lichtbildervortrag 
über die Maßnahmen der britischen Regierung in den 
Schwerindustriegebieten zuv Ueberwindung der Folgen der 
Weltwirtschaftskrise hielt. 
Der Vertreter der Stadt Essen überbrachte dem engli 
schen Gast eine Grubenlampe mit einer Widmung als Gabe 
der Stadt Essen zur Einnerung an seinen dortigen Auf 
enthalt. 
Italiens Rechte in Tunis. 
Rom, 16. Dezember. Der Direktor des Giornale d'Jtalia 
beschäftigt sich in Fortsetzung seiner Artikelserie über die 
Tunisfrage mit der Französierung der dort lebenden 
Italiener. » 
Während Italien, so betont Blatt, im 
Begriff war, durch seine Siedler eine friedliche Besetzung 
von Tunis vorzunehmen, habe Frankreich mit Gewalt von 
dem Gebiet Besitz ergriffen. Die französische Besetzung habe 
jedoch die Form einer Schutzherschaft erhalten. Frankreich 
habe also das bereits bestehende Statut, i?l dem die Rechte 
der Italiener anerkannt wurden, nicht annullieren können. 
Anhand einer großen Zahl von Beweisen unterstreicht 
„Giornale d'Jtalia", daß man sich franZösischerseits von An 
fang an bemüht habe, dieses Statut auszuschalten. Im Sep- 
tember 1918 habe Frankreich die Abkommen von 1896 auf 
gekündigt und von da an ganz offen eine Entnationa 
lisierung und Aufspaltung der kompakten italienischen 
Mehrheit in Tunis verfolgt. 
Obwohl Frankreich den darauf erfolgten italienischen 
Protest formell angenommen und erklärt habe, die Natura 
lisierungsgesetze nicht auf die Italiener anzuwenden, bestehe 
doch die Gefahr, daß diese Gesetze dennoch plötzlich in Kraft 
gesetzt werden. 
Das Recht Italiens, das Blut und den Geist seiner nach 
Tunis ausgewanderten Söhne zu verteidigen, das von 
Frankreich als Gegenleistung für die italienische Anerken 
nung seines Protektorats bestätigt wurde, sei in der Tat 
eines der Grundprobleme der Beziehungen 
Zwischen Italien und Frankreich, ein Problem, 
das heute, wo die Nationen die natürlichen Rechte ihrer An 
gehörigen und ihrer Rasse verfechteten, besonders tief emp 
funden werde. Ebenso wie Dschibuti sei aber Tunis schon in 
der Zeit des italienischen Feldzuges in Libyen ein gegen 
Italien gerichteter Stützpunkt gewesen. 
Eine entschlossene Klärung fei notwendig. Die Politik 
der Entnationalisierung der Italiener stehe nicht mit dem 
Prinzip guter Beziehungen in Einklang. Europa ende nicht 
an der afrikanischen Küste, sondern finde seine Fortsetzung in 
ganz Nordafrika bis zu den Grenzen der Sahara. 
Italien habe das Recht und die Plicht, seine b e - 
sonderen Rechte in Tunis geltend zu machen, und 
zwar nicht nur auf Grund der dort ansässigen Bevölkerung 
gleichgültig, ob sie nun einen italienischen oder einen 
französischen Paß habe und wegen der anderen durch das 
unverläßliche Sonderegime bedingten Rechte, sondern auch 
im Hinblick auf die gesamte Kultur Nordafrikas. 
In Tunis sei noch viel freies und gutes Land 
vorhanden, das aber aus Mangel an französischen Arbeits 
kräften und wegen der Hindernisse, die einer stärkeren Ein 
wanderung italienischer Arbeiter entgegengestellt würden, 
brach liege. Von den nahezu 9 Millionen Hektar Produk 
tiven Bodens lägen noch 5 Millionen Hektar brach. 
Tunis hätte zu einem günstigen Boden für die Zusam 
menarbeit zwischen Italien und Frankreich werden können, 
sei dagegen aber zu einem Streitfall geworden, der seinen 
Schatten auch auf die Entwicklungsmöglichkeiten der einge 
borenen Bevölkerung werfe. 
Graf Ciano empfing den englischen Botschafter. 
Rom, lii. Dezember. Außenminister Graf Ciano 
empfing am Freitag den englischen Botschafter Lord 
Pert h. 
Die Ungarnreise Cianos. 
Budapest, 16. Dezember. Der italienische Außenminister 
Graf Ciano trifft, einer Einladung des Reichsverwesers 
folgend, am Montag, dem 19. d. M., zu seinem angekündig 
ten viertägigen Ungarnbesuch hier ein. Der Aufenthalt 
Emnos ist, wie die Blätter übereinstimmend melden, pri 
vater Natur. 
Unfall des ungarischen Ackerbauministers. 
Budapest, 16. Dezember. Ackerbauminister Graf Teleki 
wurde Freitagmittag auf dem Weg Zum Parlament von 
einem Kraftwagen angefahren. Er erlitt dabei eine Riß 
wunde an der linken Hand. Die Verletzung ist leichter 
Natur. 
Jugoslawien und Türkei errichten Botschaften in Bukarest. 
Bukarest, 16. Dezember. Die jugoslawische und die tür 
kische Regierung haben der rumänischen Regierung mitge 
teilt, daß sie ihre Bukarester Gesandtschaften in Bot 
schaften umwandeln. 
„Kaust nicht mehr beim Juden!" 
Preßburg, 16. Dezember. In Preßburg und auch in an 
deren Städten der Slowakei wurden am Freitag in rot-weiß 
blauen Farben gehaltene amtlich e Plakate aufgeklebt, 
d:e zum Boykott der Jude n auffordern. 
Die Plakate tragen folgenden Wortlaut: 
„Slowaken! Die Juden sind schon immer Eure Aus 
beuter gewesen. Heute müssen sich alle Nichtjuden zu 
einem einzigen antij üda scheu Block zusammen 
schließen. Kauft nicht mehr beim Juden! Nur mit Hilfe der 
Inden sind nach 20 Jahren 276 000 Slowaken wieder an 
Ungarn abgetreten worden. Vor 1918 gäben sich die Juden 
als Ungarn aus, vor dem 6. Oktober 1938 waren sie 
Tschecho-Slowaken und in dem von den Ungarn besetzten 
Gebiet sind sie jetzt wiederum Ungarn. In der Slowakei 
wollen sie aber nun Slowaken sein. Wir glauben ihnen 
nicht mehr, wir lassen uns nicht länger täuschen. Jude 
bleibt Jude. 
„Vernichten wir nicht das Eigentum der Juden, sondern 
bewahren wir es sorgfältig, denn heute oder morgen wird 
es das Eigentum des slowakischen Volkes sein!" 
Der Ausruf endet: „Wer heute noch Juden unterstützt, 
ist ein V olksve r r äte r." 
Ungarn und die Tschecho-Slowakei. 
Prag, 16. DeZember. Wie in informierten politischen 
Kreisen bekannt wird, hat der ungarische Außenminister 
Gras Csaky auf diplomatischem Wege die tschecho-slowa 
kische Regierung wissen lassen/ daß die ungarische Regierung 
auf ein gutes Verhältnis mit der Tschecho-Slowakei 
Wert lege. Beabsichtigt sei ein Presse- und Rundsunkab 
kommen zur Befriedung der Atmosphäre. 
In diesem Zusammmenhang werde der Legationsrat der 
Ungarischen Gesandtschaft in Prag, Vorn die, in das 
Budapester Außenministerium berufen mit dem speziellen 
Austrag der Betreuung der Beziehungen zwischen der Tsche 
cho-Slowakei und Ungarn. 
Polen zur Rede des Führers. 
Warschau, 16. Dezember. In der Berichterstattung über 
die Berliner Feiern anläßlich der Fertigstellung des 3000. 
Kilometers Reichsautobahn geht die polnische Presse ins 
besondere auf die Rede des Führers ein. 
Dobry Wieczor hebt hierbei die Sätze aus der Ansprache 
des Führers vor den Arbeitern hervor, in denen die Be 
festigungen an der deutschen Westgrenze als die stärksten der 
ganzen Welt bezeichnet werden. 
Juden als Lebensmittelfälscher. 
Warschau, 16. Dezember. 90 VH. der in Polen festge 
nommenen Lebensmittelfälscher sind Juden. 
Diese Feststellung veranlaßt auch in diesem Jahre wieder 
die polnische Polizei, vor dem Weihnachtsfest auf die Zucker 
bäckereien und Vonbonfabriken, deren Verstecke sich gewöhn 
lich in den finstersten Ecken der Warschauer Judenstadt be 
finden, ihr besonderes Augenmerk zu lenken. 
Die Erwartungen wurden auch diesmal wieder bestätigt. 
In schmutzsta r r e n d e n Winkeln jüdischer Woh 
nungen, die jeder Beschreibung spotten, konnten die Beam 
ten vier Fabriken ausheben, die Zuckerwaren für den Weih 
nachtsbaum herstellten. 
Um dem Zugriff der Polizei zu entgehen, hatten die Ju 
den die fertiggestellten. Erzeugnisse unter schmutziger 
Wäsche und in den widerlichsten Löchern ihrer 
Behausungen versteckt. Die vorgefundenen Waren ent 
hielten, wie ärztliche Untersuchungen ergaben, sogar Gift 
stoffe, so daß die Polizei kurzerhand die gesamte jüdische 
Weihnachtsbaumware vernichten ließ. 
Außenminister Bonnet vor dem Senatsausschuß. 
Paris, 17. Dezember. Außenminister Bonnet erstattete 
am Freitag dem Auswärtigen Ausschuß des Senats Bericht 
über die allgemeine Politik der Regierung. Er wiederholte 
die Erklärungen, die er bereits vor dem Auswärtigen Aus 
schuß der Kammer abgegeben hatte. 
Der ehemalige Ministerpräsident Laval warf die Frage 
der Anerkennung der Kriegführenden-Rechte an Franeo 
aus. 
Bonnet erläuterte in Beantwortung dieser Frage zu 
nächst den juristischen Stand. Er erklärte dann, daß sich die 
französische Regierung an das Londoner Abkommen halte,» 
das die Anerkennung als kriegführende Macht von gewissen 
Bedingungen abhängig mache, die zur Stunde noch nicht er 
füllt seien. 
Aus dem Meinungsaustausch geht hervor, daß ein großer 
Teil der Ausschußmitglieder die Entsendung eines französi 
schen Vertreters (Agenten) nach Burgos wünscht. 
In den Wandelgängen verlautet zu dem Bericht Bonnets, 
daß er ausführlich über die französisch-englischen Verhand 
lungen gesprochen und in diesem Zusammenhang die enge 
Verständigung unterstrichen hat. 
Bonnet habe dang auf die Bedeutung der deutsch 
französischen Erklärung hingewiesen. Auf den 
Geist dieser Erklärung näher eingehend, habe der Außen 
minister die Tragweite der Erklärung unterstrichen, die zwi 
schen Deutschland und Frankreich eine Aera der Entspan 
nung und eine glückliche Entwicklung der gegenseitigen Be 
ziehungen im Interesse des allgemeinen Friedens in die 
Wege leite. 
Bonnet wies serner auf den herzlichen Charakter hin, den 
seine Besprechungen mit Reichsaußenminister von Rib - 
bentrop gehabt hätten. 
„Die Kommunistische Partei muß aufgelöst werden." 
Paris, 16. Dezember. Mehrere Pariser Abendblätter 
verbreiten den bereits gemeldeten Aufruf an das Parlament, 
die Kommunistische Partei als staatsgefährlich aufzulösen 
und zu verbieten. 
Demokratischer Rundfunk. 
Paris, 16. Dezember. Bei der allgemeinen Kammerans 
sprache über den Haushalt des Postministeriums wurde von 
verschiedenen Seiten der Mangel an Objektivität 
im Rundfunk kritisiert. 
Der Berichterstatter machte sich zum Sprecher der 
Rundfunkhörer und erklärte, die Hörer könnten Wohl ver 
stehen, wenn während einer internationalen Krise die poli 
tischen Informationen des Rundfunks zensiert würden, nicht 
aber, wenn es sich um eine gewöhnliche Kabinettskrise 
handele. 
Der rechtsstehende Abgeordnete Montalembert for 
derte von den Funksprechern eine objektive Einstel 
lung. Man habe gerade in den letzten Jahren zu viele 
einseitige Berichte gehört. Er wünsche vor allem, daß die 
Presseschau des Rundfunks objektiver werde. 
Vier Juden bei unerlaubtem Grenzübertritt verhaftet. 
Paris, 16. Dezember. Die Polizei von Annecy verhaf 
tete am Freitag vier Juden, die versuchten, ohne gültige Pa 
piere die französische Grenze zu überschreiten. Hierbei war 
ihnen ein Genfer Jude behilflich, der ebenfalls verhaftet 
wurde. 
Man nimmt an, es mit einer weitverbreiteten Organsta 
tion zu tun zu haben, die ausländischen Juden den heim 
lichen Grenzübertritt erleichtert. 
Der bolschewistische Sumpf in Barcelona. 
Bilbao, 17. Dezember. Wie aus Barcelona berichtet wird, 
ist dort Freitag eine große Verschw ö r u n g entdeckt 
worden, deren Mitglieder besonders den führenden Kreisen 
der Gewerkschaften angehörten. Ferner sind in die Ver 
schwörung eine ganze Reihe von Agenten der bolschewistischen 
Polizei und zahlreiche höhere Beamte verwickelt. 
Die Sowjetzeitungen erschienen am Freitag mit großen 
Zensurlücken. Von der Front wurden Abteilungen der 
Sturmgarde nach Barcelona zurückgeholt, um einen Putsch 
im Keime Zu ersticken. Sie nahmen zahlreiche Verhaftungen 
vor. 
Jüdische Frechheit stellt Bedingungen. 
Jerusalem, 16. Dezember. Das Hebräerblatt Haaretz 
meldet, die Weltzentrale der jüdischen Misrachipartei habe 
sich durch einen Beschluß dagegen ausgesprochen, daß die 
zionistische Weltorganisation und die Jewish Agency an der 
Londoner Palästinakonferenz teilnimmt, bevor die jüdischen 
Vorbedingungen nicht erfüllt sind. 
Bekanntlich ist in den jüdischen Bedingungen das Fest 
halten an der Balfour-Deklaration und die Fortsetzung der 
Judeneinwanderung gefordert worden. 
Verantwortlich: Kurt Schwarpkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 