
Mittags-Aitsgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, 3V. Juli 
Nr. 
12V3 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 29. Juli. Der französische Botschafter Fran 
cois-Poncet ist nach Berlin zurückgekehrt und hat die 
Leitung der Botschaft wieder übernommen. 
Hysterisches Kriegsgeschrei der „Revue des deux Mondes". 
Rom, 39. Juli. In schärfster Weise wendet sich das halb 
amtliche Giornale d'Jtalia gegen einen in der August 
nummer der „Revue des deux Mondes" in Paris 
erschienenen Artikel, in dem die Lage in Deutschland in 
tendenziöser Weise dargestellt und unter Bezugnahme auf 
den kürzlich erfolgten Gegenbesuch des Generalstabschefs 
der faschistischen Miliz General Rnsso von bedrohlichen 
Kriegsanzeichen die Rede ist. 
Man werde Wohl in Deutschland, das durch den Artikel 
am meisten betroffen werde, so schreibt das Blatt, dafür 
sorgen, daß der französischen Zeitschrift die gebührende Ant 
wort erteilt werde. 
Da die „Revue des deux Mondes" für ihre Behauptun 
gen keinerlei Beweise beibringe, so handele es sich offen 
sichtlich um eine Lüge, die mit dunklen Zielen und hinter 
listigen Manövern im Zusammenhang stehe, und dies um 
so mehr, als sie ausgerechnet mit den Erklärungen Cham 
berlains zusammenfalle, der eine Klärung der englischen 
Beziehungen mit Italien und Deutschland für wünschens 
wert und möglich halte. 
Die „Revue des deux Mondes" würde, wie das halbamt 
liche Blatt betont, besser daran tun, vor der eigenen Tür Zu 
kehren, anstatt mit wenigen unkontrollierten Sätzen das 
Gespenst eines von Deutschland vorbereiteten Krieges an 
die Wand zu malen. 
Sei die Theorie des Präventivkrieges nicht etwa in 
Frankreich erfunden worden? Habe sich nicht der ehemalige 
französische Luftfahrtminister Cot für diesen Präventiv 
krieg eingesetzt und wolle ihn louhaux nicht beschleu 
nigen, indem er zum Boykott der autoritären Staaten auf 
fordere? 
Und was sei das Ziel des kürzlich in Paris zusammenge 
tretenen „Universal-Kongreß für den Frieden" anderes, als 
einen Krieg gegen das nationale Spanien, gegen Italien, 
Deutschland und Japan zu entfesseln und der ehrlichen Po 
litik Chamberlains und den Bestrebungen Daladiers ent 
gegenzuwirken. 
Wenn man hinzufüge, daß Jouhaux erklärt habe, daß er 
seine Stoßtrupps im Oktober oder November zur Aktion 
aufrufen werde, so spreche dies alles eindeutig für eine 
Drohung von Seiten Frankreichs und für eine Interven 
tion von Seiten gewisser Demokratien, die sich mit den 
Volksfronten verbündet hätten. 
„Der Elsässer" gegen die internationalen Brunnenvergifter. 
Paris. 39. Juli. Die in Straßburg erscheinende Zeitung 
Der Elsässer nimmt äußerst scharf Stellung gegen die 
internationalen Brunnenvergifter und 
Kriegshetzer. 
Das Blatt schildert eingehend, wie in Frankreich die 
Agenten Moskaus die Kriegspsychose schürten und 
sich dabei Fälschungen, Provokationen und Haßtiraden am 
laufenden Band bedienten. 
In diesem Zusammenhang brandmarkt das Blatt die 
Ausstreuung von Falsch- und Alarmnachrichten in der 
tschecho-slowakischen Frage und die Stimmungsmache ge 
wisser Pariser Blätter über die angeblich nationalsozia 
listische Gefahr im Elsaß. 
Das Blatt ichreibt wörtlich: „Das letzte wirklich ver 
brecherische Manöver in der tschecho-slowakischen Frage war 
dm Ankündigung eines deutschen Gewaltstreiches gegen 
Prag für den 15. Juli. Wir Zählen heute den 29. Juli und 
' leben noch immer in Frieden allerdings ohne jedes Ver 
dienst dieser berufsmäßigen Kriegshetzer. 
„In dasselbe Kapitel der Völk e r h etz e und Schaffung 
einer Mißtr a u e ns -Psych o s e gehören auch die in 
Paris angeschlagenen Plakate „Hitler will das Elsaß". Das 
ist uns und jedem, der schon einmal in Deutschland war, 
wnklich neu! Da die Kommunistische Partei befürchtet, die 
Begeisterung für die Tschecho-Slowakei sei im Volk mcht 
groß genug, wird ihm der Schatten Hitlers über dem 
Straßburger Münster vorgeführt. Denselben völkerver 
hetzenden Zweck hatten Wohl auch die in letzter Zeit epide 
misch wieder auftauchenden Elsaß-Berichte großer 
Pariser Zeitungen. 
„Wir hier im Grenzland, wir machen diesen Rummel 
-nicht mit! Wir protestieren aufs schärfste gegen diese völker 
verhetzende Tätigkeit der Bolschewisten und ihrer Vasallen. 
Wir wollen in Frieden leben und arbeiten. Win wollen 
die Zusammenarbeit aller europäischen Staaten. 
„Deshalb fordern wir: Schluß mit dieser Hetze 
und strengste Bestrafung der böswilligen Lügen 
reporter. Ins Gefängnis mit den Verbreitern der 
völkerverhetzenden Falschmeldungen!" 
Runcimans Mission erfolgt auf Regierungskosten. 
London, 39. Juli. Mehrere Londoner Morgenblätter 
rnelden, daß die Kosten für die Mission Lord Runcimans 
von der britischen Regierung getragen würden, unter 
streichen aber erneut, daß zwischen der Aufgabe Lord Runci 
mans und der amtlichen Politik Londons kein Zusammen 
hang bestehe. 
Daily Expreß schreibt: „Obschon die britische Regierung 
es klargemacht hat, daß Lord Runciman weder sie noch 
irgendeine andere Regierung vertritt, wird der Besuch Lord 
Nuncimans in Prag von einigen französischen Freunden 
Englands und einigen tschechischen Kreisen so ausgelegt, als 
bedeute er ein Eingreifen der britischen Regierung in die 
Streitfrage. Das ist nicht wahr, und sie bedauern, daß das 
nicht wahr ist. Ihre Hoffnungen werden jetzt von neuem 
schwellen, nachdem nun bekannt geworden ist, daß ein Be 
rater des Foreign Office Lord Runciman nach Prag be 
gleiten wird. Aber sie werden sich verrechnen." 
Rückblick auf die Sommersession im englischen Parlament. 
London, 30. Juli. Der Abschluß der Sommersession im 
englischen Parlament, das sich am Freitag bis zum 1. No 
vember vertagt hat, gibt verschiedenen Londoner Sonn 
abend-Morgenblättern Veranlassung zu einem Rückblick. 
Die Times stellt in einem Leitartikel fest, daß das Par 
lament in einer ruhigeren Atmosphäre in die Ferien gegan 
gen sei, als man vor einiger Zeit noch habe erwarten 
können. Allgemein sehe man die letzte Rede Chamberlains 
über die Außenpolitik als seine erfolgreichste an, und sogar 
die unverantwortlichen Kritiker der Regierung gäben jetzt 
zu, daß Lord Halifax im Foreign Office der richtige Mann 
am richtigen Platz sei. 
Daily Telegraph schreibt, Chamber! a in habe zwar 
eine schwere Aufgabe gehabt, aber im Endergebnis sei sein 
Stand gegenüber dem Unterhaus gefestigt. 
Niemand habe in den letzten Monaten seinen Ruf be 
merkenswerter vermehrt als Lord Halifax, dessen Reden 
die beste Tradition britischer Staatsmannskunst Wiederher 
gestellt hätten. 
Wenn man auf die stürmische Zeit zurückblicke, die das 
Parlament durchgemacht habe, müsse man feststellen, daß die 
Regierung Chamberlain das Vertrauen des Landes erobert 
habe und daß sie noch bedeutend gewinnen werde, je mehr 
die Politik, der sie sich verschrieben habe, sich erfülle. 
Daily Erpreß schreibt es auf das Konto des Parlaments, 
daß der Frieden erhalten geblieben sei und daß- die Aussich 
ten auf seine weitere Erhaltung gut seien. Es werde immer 
wieder Kriege und Kriegsgelüste geben; aber England 
werde sich heraushalten. 
Zum Leiter der gesamten britischen Luftabwehr ernannt. 
London, 29. Juli. Im Zusammenhang mit der Erwei 
terung der Luftabwehr gab das Kriegsministerium am Frei 
tag die Ernennung von Generalgouverneur Marsh all- 
Cornwall zum stellvertretenden Chef des britischen Ge 
neralstabes und Leiter der gesamten Luftabwehr bekannt. 
Marshall-Cornwall wird gleichzeitig zum Generalleut 
nant ernannt. Er war bisher Chef der britischen Militär 
mission in Aegypten. 
Die englischen Kriegsschulden in Amerika. 
London, 39. Juli. Wie der Daily Herald berichtet, sind 
seit einigen Tagen in London zwischen dem Hauptwirt 
schaftsberater der britischen Regierung, Sir Frederick 
Leith-Roß, und den Wirtschaftsberatern der amerika 
nischen Regierung, Dr. Herbert Feis und L. Bas 
wolski Besprechungen über die Beseitigung der Schwie 
rigkeiten, die sich bei den englisch-amerikanischen Handels 
vertragsverhandlungen ergeben haben, sowie über die Mög 
lichkeit eines Abkommens über die englischen Kriegsschulden 
bei Amerika im Gange. 
Insbesondere hätten die Sachverständigen den Plan er 
wogen, entweder den Zinsendienst für die Kriegsschulden 
ganz abzuschaffen oder den Zinssatz herabzusetzen und die 
Rückzahlungsperiode auszudehnen. 
Englischer Trieft. 
Mailand, 3V. Juli. Der englische Kreuzer „Penelope" 
und fünf Torpedobootzerstörer sind zu einem Besuch in 
Trieft eingetroffen. 
Der König von Dänemark gratuliert Jenny Kammersgaard. 
Kopenhagen, 30. Juli. Der König von Dänemark 
sandte der dänischen Schwimmerin Jenny Kamers 
gaard ein Telegramm, in dem er ihr seine Glückwünsche 
zu ihrer großartigen Leistung ausspricht. 
Die Außenminister Finnlands und Hollands in Stockholm. 
Stockholm, 23. Juli. Der finnische Außenminister 
Ho Isti traf am Freitag in Stockholm ein. Er wurde bei 
seiner Ankunft vom schwedischen Außenminister Sandler 
begrüßt. 
Am Vormittag fand bereits zwischen den beiden Mi 
nistern eine Unterredung statt. Wie es heißt, sollen hierbei 
die Fragen erörtert worden sein, die in Kopenhagen aus 
Zeitmangel nicht behandelt werden konnten. 
Da sich in Stockholm gleichzeitig auch der hollän 
dische Außenminister befindet, kann vermutet werden, daß 
vielleicht auch außerskandinavische Fragen berührt werden 
sollen. 
Wieder 17 kommunistische Hetzer in Wolhynien verurteilt. 
Warschau, 39. Juli. In Lu ck hatten sich wieder 17 Mit 
glieder der illegalen kommunistischen Partei der West 
ukraine zu verantworten. Sie wurden bis zu I<l Jahren 
Zuchthaus verurteilt. 
Ungarisches Gesetz über Freizeitgestaltung. 
Budapest, 29. Juli. Das Wirtschaftsministerium arbeitet 
einen Gesetzentwurf aus über die Regelung der Arbeitszeit, 
die Festsetzung eines Mindestarbeitslohnes, die Sicherung 
des bezahlten Urlaubs sowie die Verwirklichung der Frei 
zeitgestaltung und die Verschickung der arbeitenden Bevöl 
kerung auf Erholungsurlaub. Bei der Bearbeitung dieses 
Gesetzentwurfes sind die Organisationen „Kraft durch 
Freude" und „Dopolavoro" beispielgebend. 
General Franca gratuliert dem Duce. 
Burgos, 30. Juli. Anläßlich des Geburtstages Musso 
linis hat General Franca dem italienischen Regie 
rungschef seine herzlichsten Glückwünsche übermittelt. 
Der uationalspauische Heeresbericht. 
Bilbao, 30. Juli. Wie der nationalspanische Heeresbericht 
meldet, wurde an der E st r e m a d u r a - F r o nt der Vor 
marsch fortgesetzt. Durch geschickte Operationen konnte em 
40 biu langer Gebietsstreifen von den Bolschewisten befreit 
werden, dessen Säuberung von versprengten roten Trup 
penteilen fast beendet ist. 
Im Lustkampf haben die nationalen Flieger 6 Curtis- 
Apparate und einen Natacha-Bomber abgeschossen. In der 
Nacht zum Mittwoch bombardierte die nationalspanische 
Luftwaffe den Hafen von Gandia. Zahlreiche Lager 
schuppen gingen dabei in Flammen auf. Am Donnerstag 
wurden Hafen und Bahnanlagen von Tarragona ange 
griffen. Auch hier konnten starke Explosionen und Brände, 
besonders bei einer Kriegsmaterialfabrik, beobachtet werden. 
Einen weiteren erfolgreichen Angriff unternahm die natio 
nale Luftwaffe auf den Hafen von Valencia, der ebenfalls 
wirkungsvoll mit Bomben belegt wurde. 
Das Ende des Aufstandes auf Kreta. 
Athen, 30. Juli. Die letzten Nachrichten bestätigen, daß 
der Au fstandsv e r s u ch auf Kreta vollkommen 
niedergeschlagen ist und die Revolutionäre ausein 
andergetrieben worden sind. Bei der Niederwerfung des 
Aufstandes wurden zwei Rebellen getötet und drei Poli 
zisten verwundet. Eine Reihe der Aufständischen wurde ver 
haftet, die Anführer konnten allerdings entfliehen. 
Der portugiesische Staatspräsident in Angola. 
Lissabon, 29. Juli. Der portugiesische Staatspräsident, 
General Carmona, traf am Freitag an Bord der 
„Angola" im Angola-Hafen Cabinda ein. 
Zu seinem Empfang hatten sich neben dem Generalgou 
verneur von Angola und den Militär- und Kolonialbehör 
den auch der Gouverneur von Französisch-Zentralafrika, der 
Gouverneur von Belgisch-Kongo sowie zwei französische 
Kriegsschiffe eingefunden. 
Englands neuer Gouverneur in Malta. 
London, 29. Juli. Zum neuen Gouverneur von Malta 
wurde John Adams Hunt er ernannt. Er übernimmt 
den Posten Sir Harry Lukes, der kürzlich zum Gouverneur 
und Kommandierenden der Fidschi-Inseln und zum Haupt 
kommissar des westlichen Pazifik ernannt wurde. 
Weitere Todesopfer in Rangoon. 
London, 29. Juli. Die in Rangoon in Indien ausge 
brochenen Streitigkeiten zwischen buddhistischen Mönchen 
und indischen Moslems wegen der Veröffentlichung eines 
mohammedanischen Buches, in dem der Buddhismus kriti 
siert wird, haben weitere Opfer gefordert. 
Vis Freitagmittag sind zwei weitere Personen getötet 
und weitere 32 verletzt worden, so daß sich die Gesamtzahl 
der bei diesen Unruhen getöteten Personen auf 45 und die 
der Verletzten auf über 300 beläuft. 
Sowohl Militär wie Polizei haben Befehl erhalten, auf 
jeden zu schießen, der irgendeine Person angreift oder tötet 
oder der beim Plündern angetroffen wird. 
159 britische Forderungen au Japan. 
Tokio, 30. Juli. Die Zeitung Tokio Asahi Schimbun 
Veröffentlicht Mitteilungen über Erklärungen, die der japa 
nische Außenminister in der Fünf-Minister-Konferenz am 
Freitag machte. 
Am 26. Juli, so ergibt sich aus dieser Mitteilung, hatte 
Minister Ugaki die Besprechungen mit dem britischen Bot 
schafter in Tokio über die In teressen Englands 
im besetzten China aufgenommen, vor allem über die 
Schiffahrt auf dem Jangtse und über die England gehören 
den Bahnen. 
Es handelt sich dabei um insgesamt 150 britische Forde 
rungen. Minister Ugaki sei auf die Forderungen im Zu 
sammenhang mit der grundsätzlichen Anerkennung der 
Rechte dritter Staaten in China eingegangen, habe aber be 
tont, daß die strategische Lage in erster Linie berücksichtigt 
werden und die britische Regierung der Lage Japans in 
China V e r ständni s entgegen bringen müsse. 
Die antijapanischen Aeußerungen im englischen Parla 
ment seien, so habe Außenminister Ugaki betont, in höchstem 
Maße bedauerlich. Man könne nur annehmen, daß die Ant 
worten der britischen Regierung im Parlament darauf be 
rechnet gewesen seien, Japan in Schranken zu halten und 
die englisch-japanischen Verhandlungen zu beeinflussen. 
Außenminister Ugaki habe den fünf Ministern erklärt, 
daß er nicht beabsichtige, in London formell zu protestieren, 
er werde aber dem britischen Botschafter Japans Absichten 
in China offen auseinandersetzen und hoffe damit mehr 
Verständnis für die japanische Lage in England zu erwecken. 
Die Zeitung Hotschi Schimbun erklärt, daß es unver 
antwortlich von England sei, auf sofortige Wiederherstel 
lung des BtatuB Huo im besetzten China hinsichtlich der bri 
tischen Interessen zu bestehen. Japans Aktion sei auf höhere 
Ziele gerichtet. Seine Rechte und Interessen in China seien 
eine FrageaufLebenundTodfür Japan, wäh 
rend für England lediglich wirtschaftliche Gesichtspunkte in 
Frage kämen. Japan sei daher entschlossen, sein Ziel ohne 
Rücksicht auf Hindernisse unter allen Umständen Zu er 
reichen. 
Die chinesischen Zentralbehörden in Tschuugking. 
Hankau, 3V. Juli. Die chinesischen Ministerien beginnen 
jetzt mit der Uebersiedlung nach T s ch u n gking, das nach 
der Einnahme Nankings durch die Japaner zur Haupt 
stadt Chinas erklärt wurde. Der Außenminister ist be 
reits am Freitag nach Tschungking abgereist: die übrigen 
Ministerien und die obersten Verwaltungsorgane sollen bis 
zum 3. August übergesiedelt sein, während die militärischen 
Behörden einstweilen noch in Hankau bleiben. 
Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 