
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt« Ohne alle Gewähr.) 
Z. Jahrg. 
193« 
Berlin, 
Montag. 7. Dezember 
Nr. 
1638 
Reichsminister Dr. Goebbels an Gustaf Grundgens. 
Berlin, 7. Dezember. Reichsminister Dr. Goebbels 
sandte an den Intendanten des Staatlichen Schauspiel 
hauses, Gustaf Gründgens, nachstehendes Telegramm: 
„Sehr berehrter Herr Intendant! Nehmen Sie zur 
150-Jahrfeier des Staatlicheu Schauspielhauses meine herz 
lichsten Glückwunsche entgegen. Möge das Staatstheater 
unter Ihrer umsichtigen künstlerischen Leitung auch in Zu 
kunft eine Pflegestätte echtester deutscher Bühnenkunst 
bleiben und damit allen deutschen Theatern ein Vorbild sein. 
Mit Heil Hitler 
Reichsminister Dr. Goebbels." 
Dank der Reichsregierung an Holland. 
Haan, 7. Dezember. Der deutsche Gesandte Graf Zech - 
Burkersrode hat dem niederländischen Außenminister 
den Dank der Reichsregierung für die tatkräftige Hilfe 
ausgesprochen, die der niederländische Geschäftsträger in 
Madrid bei der Rettung Deutscher aus dem dortigen Bot 
schaftsgebäude sowie bei der Verteidigung des Gebäudes und 
der darin befindlichen Flüchtlinge geleistet hat. 
Wieder zwei Reichsdeutsche in Leningrad verhaftet. 
Berlin, 7. Dezember. Am Sonntag sind der Reichsange 
hörige Straßenbauingenienr Dr. Hans Metzger, geboren 
am 18. 3. 1898 in Heidelberg, sowie seine Ehefrau in Le 
ningrad verhaftet und in das Untersuchungsgefängnis ein 
geliefert worden. Die Maßnahme, die von amtlicher sowjet 
russischer Stelle bestätigt ist, wird mit angeblicher Spionage 
und gegenrevolutionärer Betätigung begründet. 
Zum „Tag der nationalen Solidarität". 
Berlin, 7. Dezember. Das Gesamtergebnis des „Tages 
der nationalen Solidarität" 1936 im Gau Westfalen-Nord 
erhöht sich nach den letzten Feststellungen von 116 151,39 
NM auf 127 008,32 RM. 
Der Herzog von Aosta in Berlin. 
Berlin, 7. Dezember. Am Montag traf in Berlin Seine 
Königliche Hoheit der Herzog von Aosta zu einem 
längeren Besuch ein. 
Der Herzog, der als Divisionsgeneral der Königlich 
italienischen Luftwaffe angehört, folgt damit einer Ein 
ladung des Reichsministers der Luftfahrt und Oberbefehls 
habers der Luftwaffe General Göring. Dem Gast wird 
Gelegenheit gegeben werden, verschiedene Truppenteile der 
Luftwaffe zu besichtigen. 
Baldur von Schirach über das neue Jugendgesetz. 
Berlin, 7. Dezember. Aus Anlaß der am 1. Dezember 
erfolaten Verkündung des Gesetzes über die Verstaatlichung 
der Hitler-Jugend sprach der lugendführer des Deutschen 
Reiches, Reichsleiter Baldur von Schirach, am Mon 
tag im Hotel Kaiserhof vor der in- und ausländischen Presse 
über die Grundsätze der neuen lugendführung. 
Dem Vortrag wohnte eine überaus große Zahl von 
namhaften Vertretern der in- und ausländischen Presse bei. 
Als Vertreter des Reichsministeriums für Volksaufklärung 
und Propaganda waren der stellvertretende Pressechef der 
Reichsregierung, Ministerialrat Berndt, Oberregierungs 
rat Stephan und Regierungsrat Schlecht anwesend. 
An der Spitze der ausländischen Journalisten war der Vor 
sitzende des Vereins der ausländischen Presse, Louis P. 
Lochuer, erschienen. Von der Reichsjugendfllhrung waren 
der Stellvertreter des Reichssugendführers, Stabsführer 
Lauterbacher, die Reichsreferentin des BdM., Trude 
B ü rkner , und sämtliche Amtschefs zugegen. 
Neichssugendführer Baldur von Schirach bezeichnete in 
seineu einleitenden Worten das Gesetz über die Hit 
ler-Jugend als eine Schöpfung des Führers Adolf 
Hitler, der durch Inhalt, Zörm und Unterschrift des Gesetzes 
seinem Willen Ausdruck gegeben habe, die heranwachsenden 
Generationen mit seiner Person und seinem Werk für alle 
Zukunft zu verknüpfen. Daher werde die Nachwelt gerade 
dieses Gesetz zu den größten Taten Adolf Hitlers zählen. 
Baldur von Schirach zeichnete dann ein eindrucksvolles 
Bild jener längst überwundenen Zeit, da zwischen der jün 
geren und älteren Generation heftigste Auseinandersetzun 
gen tobten, da die Jugend führerlos allen schlimmen Ein 
flüssen und Strömungen preisgegeben war und die Phan 
tasie jugendlicher Leser durch verantwortungslose Geschäfte 
macher verderbt wurde. 
Der Neichssugendführer ging dann weiter auf das 
Werden der Hitler-Jugend ein. Sie habe sich von 
jeher dadurch von den anderen Jugendorganisationen im 
In- und Ausland unterschieden, als sie schon als kleine Ge 
meinschaft mit dem Anspruch der Totalität auftrat. Dieser 
Anspruch bezog sich nicht nur auf die Masse der in Deutsch 
land lebenden Jugendlichen, sondern auf alle Tätigkeits 
gebiete der Jugend im volklichen und staatlichen Leben. 
Zu der Zaage, ob nicht durch die Schaffung einer 
Obersten Reichsbehörde die Gefahr einer Verbürokra 
tisierung der lugendführung gegeben sei, erklärte Baldur 
von Schirach: „Wir bleiben, was wir sind! Die aus der 
nationalsozialistischen Kampfzeit und der nationalsozia 
listischen Weltanschauung heraus geprägten und mit einer 
stolzen Tradition erfüllten Begriffe werden auch in Zukunft 
beibehalten werden. 
„Glauben Sie nicht, daß ich den Ehrgeiz habe, einen 
riesigen Beamtenapparat aufzubauen, sondern im Gegenteil, 
es wird gerade mein Ehrgeiz sein, die kleinste deutsche 
Neichsbehörde zu führen! In der Jugend kommt es vor 
allein auf die Beweglichkeit der Führung und auf die direkte 
Verbindung mit der Jugend selbst an. Ich werde daher die 
Mitarbeiter meiner Behörde immer wieder mit vorüber- 
gehenden aktiven Führungsaufgaben in der Jugend selbst 
betreuen. 
„Außerdem werde ich in den nächsten Tagen für das ge 
samte Führerkorps die Durchführung bestimmter sportlicher 
Aufgaben verfügen, die in einem modernen Zehnkampf 
programm bereits festgelegt sind. Jeder von uns wird Jahr 
für Jahr diese sportlichen Hebungen wiederholen müssen." 
Das Prinzip der Freiwilligkeit soll, wie der 
Reichsjugendführer weiter ausführte, dadurch aufrecht er 
halten werden, daß die vor dem 1. Dezember 1936 in der 
HJ. und im BdM. organisierten Jugendlichen zu einer 
Leistungsgemeinschaft zusamengefaßt werden, in die sich 
jeder auf Grund des Gesetzes eingegliederte Jugendliche 
durch Treue und Pflichterfüllung, also durch freiwillige 
Leistung, hineindienen kann. Es bestehe also unter keinen 
Umständen die Absicht, die Neueintretenden als weniger 
wertvoll zu diffamieren und etwa als Zweitrangige zu be 
handeln. 
Zur Frage der F ü h r e r a u s b i l d u n g teilte Baidur 
von Schirach mit, daß der Bau der Akademien für Jugend 
fllhrung in München und Braunschweig im Winter 1937 
fertiggestellt sein werde. Dort werden diejenigen Jugend 
führer, die sich als Unterbannführer in der praktischen Füh 
rung der Jugend ausgezeichnet haben, nach abgeschlossenem 
Arbeits- und Militärdienst für ein Jahr zusammengefaßt 
und nach einem weiteren halben Jahr Auslandsdienst zur 
Bannführerprüfung zugelassen. Mit diesem Verfahren 
werde für das Führerkorps eine wirkliche Auslese gewonnen 
werden können. 
Am Dienstag Trauerfeier für Ortsgruppenleiter Jansen. 
Davos, 7. Dezember. Die Trauerfeier für den in der 
Nacht Zum Sonntag verstorbenen Ortsgruppenleiter der 
in Davos und früheren Stellvertreter des Lrn 
desleiters Gustloff, F. Jansen-Alders, findet am 
Dienstag nachmittag in der Kirche der evangelischen Kur 
gemeinde in Davos statt. 
Staatsschubgesetz vom Schweizer Bundesrat angenommen. 
Bern, 7. Dezember. In einer Sitzung am Montag ge 
nehmigte der schweizerische Bundesrat die Vorlage Zum 
neuen Staatsschutzgesetz. 
In der Vorlage wird auch aus die Notwendigkeit eines 
vermehrten Schutzes der verfassungsmäßigen Einrichtun 
gen des Landes hingewiesen und, wie dießasler Nach 
richten schreiben, der Umstand hervorgehoben, daß die 
schweizerischen Kommunisten, ohne an sich bedrohlich zu sein, 
doch über die Dritte Internationale gefährliche Verbindun 
gen mit einer ausländischen Großmacht unterhalten. Beson 
deres Gewicht wird auf den Schutz der Armee gelegt. Die 
Kommunistische Partei scheint nicht verboten zu werden, doch 
soll der Bundesrat die Befugnis erhalten, in Notzeiten 
gegen staatsgefährliche Organisationen einzuschreiten. 
Die „Neue Basler Zeitung" zur Berufung Prof. Gerlachs. 
Basel, 7. Dezember. Zu der Berufung von Professor 
Gerlach an eine reichsdeutsche Universität schreibt die 
Neue Basler Zeitung, daß dieser Ruf für die all 
gemein anerkannten wissenschaftlichen Qualitäten des Pro 
fessors eine schöne Ehrung bedeute. Für die Basler Hoch 
schule sei der Weggang Professor Gerlachs dagegen ein 
schwerer Verlust, der namentlich von den Schülern Gerlachs 
sehr bedauert werde, die ihren Lehrer verehrten und ihm 
spontan herzliche Ovationen bereitet hätten. 
Wörtlich schreibt das Blatt dann: „Wir müssen nun 
wirklich hoffen,, daß wir im Interesse des Ansehens unserer 
Universität vor neuen Denunziationsaffären verschont blei 
ben. Von der Kuratell und besonders von ihrem Präsiden 
ten muß man erwarten, daß sie in Zukunft zu derartigen 
Fällen mit weniger parteipolitischer Leidenschaftlichkeit und 
dafür mit umso größerer Objektivität Stellung nehmen 
und daher nur dann ein Disziplinarverfahren gegen einen 
Dozenten einleiten, wenn dies durch wirklich schwerwiegende 
Tatsachen gerechtfertigt erscheint." 
„Jntransigeant" über die Krise der Volksfront. 
Paris, 7. Dezember. Der Behauptung der kommunisti 
schen „Humanite", daß es der Volksfront gut gehe, wird vom 
Jntransigeant entschieden widersprochen. Unter Hinweis 
auf die schleichende Krise schreibt das Baltt, wenn man be 
haupte, daß es der Volksfront gut gehe, dann müsse man 
fragen, ob man damit die Öffentlichkeit zum Narren halten 
wolle. Die Wahrheit sei, daß die Kommunisten die Volks 
front leiten wollen und jetzt, wo ihnen das auf den ersten 
Anhieb nicht gelinge, sie zu zerschlagen beabsichtigen. Es 
werde gar nicht lange dauern, bis sie sich an das „Ministe 
rium der Massen" wenden werden. 
Das Blatt schreibt dann weiter: „Wir gehen Unruhen 
entgegen, die man seit langem voraussehen konnte. Der 
Augenblick ist gekommen, in dem alle Freunde der Ordnung 
die Furcht von sich abschütteln und sich auf den Widerstand 
bereit machen müssen. Sonst haben wir morgen die 
Revolution." 
Staatspräsident Svinhufbud überparteilicher Kandidat. 
Helsinki, 7. Dezember. Staatspräsident Svinhufvud 
wurde von einer überparteilich zusammengesetzten Abord 
nung unter Führung von Senator Caarlo Castren besucht 
und gebeten, sich für die Wiederwahl zum Präsidenten zur 
Verfügung zu stellen. Svinhufvud hat diesem Angebot zu 
gestimmt. Auch die Finnische Sammlungspartei beabsich 
tigt, Svinhufvud zu bitten, sich als Präsidentschaftskandidat 
für ihre Partei aufstellen zu lassen. 
Mongolenerklärung zum chinesisch mongolischen Konflikt. 
Peiping, 7. Dezember. In einem Rundtelegramm, das 
von der Funkstation der Mongolenführer ausgesandt wurde, 
heißt es, daß die Mongolenführer mit dem Fürsten Te 
wang an der Spitze die Versicherung wiederholen, daß 
keine Trennung von China beabsichtigt werde, sondern nur 
die Abänderung administrativer Mißstände. Die Gewalt 
anwendung sei notwendig geworden, nachdem alle Vor 
stellungen erfolglos geblieben seien. Waffen und Munition 
seien entweder gekauft oder geliehen worden, aber man 
habe keinen Quadratzoll Boden dafür hingegeben. Die 
Zentralregierung sei gewarnt worden, sich einer Einmischung 
in die Auseinandersetzung der Mongolen mit der Suivuan- 
Regierung zu enthalten, da sonst hieraus ein allgemeiner 
mongolisch-chinesischer Konflikt erwachsen würde. 
Gemeindewahlen in der Tschechoslowakei. 
7. Dezember. Am Sonntag fanden in 269 bis auf 
ganz wenige Ausnahmen kleinen Ortschaften Gemeindewab 
len statt. In 83 tschechoslowakischen Gemeinden waren Ge 
meinschaftslisten aufgestellt worden, so daß es in Wirklich 
keit nur in 168 Gemeinden zu einem Wahlakt kam. In 
75 Gemeinden waren deutsche Listen aufgelegt worden. 
Es gibt in der Tschechoslowakei 3166 Gemeinden mit 
deutscher Mehrheit, in denen zum größten Teil die Gemein 
dewahlen bei der Auflösung bezw. Einstellung der Deutschen 
Nationalsozialistischen Arbeiterpartei und der Deutschen 
Nationalpartei im Herbst des Jahres 1933 fällig waren. 
Das P.rager Innenministerium benutzte die begrenzte 
Durchführung von Gemeindewahlen zweifellos als Mittel, 
die Wählerstimmung Zu prüfen bezw. durch sorfältige Aus 
wahl ein bestimmtes Bild hervorzurufen. So wurde z. B. 
bei den gestrigen Wahlen in keiner einzigen größeren deut 
schen Gemeinde abgestimmt, in denen seit 1933 die Verwal 
tung kommissarisch geführt wird. 
Mit diesen Vorbehalten ergaben die Gemeindewahlen 
etwa folgendes Bild: Von den 58 Gemeinden mit überwie 
gend deutscher Bevölkerung hatte die Sudetendeutsche Partei 
in 53 Fällen eigene Listen aufgestellt. In den meisten 
Orten war die Partei sogenannte Wahlgemeinschaften ein 
gegangen. In diesen an der tschechoslowakischen Sprach 
grenze gelegenen Gemeinden wurden für die Sudetendeut 
sche Partei insgesamt 21997 Stimmen abgegeben, was un 
gefähr den letzten Parlamentswahlen vom 19. Mai 1935 
entspricht. Der Rückgang von 389 Stimmen ist angesichts 
der Umstände nicht sehr bedeutungsvoll. In 29 Gemeinden 
ist ein Stimmenzuwachs, in 29 Gemeinden ein unbeträcht 
licher Stimmenrückgang zu verzeichnen. 
Mit diesen Stimmen erreicht die Sudetendeutsche Partei 
189 Mandate, und in fast allen Gemeinden mit überwiegen 
der deutscher Mehrheit die absolute Majorität und damit die 
Gemeindeführung. 
Die Deutschen-Christlich-sozialen Stimmen zeigten weiter 
eine Neigung zum Rückgang. Von den tschechoslowakischen 
Parteien haben sich die Agrarier am besten gehalten, wäh 
rend die tschechisch oppositionelle Rechte weiter im Rückgang 
begriffen ist. 
Wie die Pressestelle der Sudetendeutschen Partei mitteilt, 
laufen aus verschiedenen Orten mit deutscher Mehrheit Be 
schwerden über Wahlbeeinflussungen, ja sogar über ver 
schiedene Fälle von Stimmenkauf ein. So wurde festgestellt, 
daß beispielsweise in Buchau bei Karlsbad einige namentlich 
bekannte Herren verschiedenen Arbeitslosen eine Vergütung 
von 39 Tschechenkronen versprachen, falls sie ihre Stimmen 
für die tschechischen Listen abgäben. Tatsächlich ist auch in 
Buchau ein auffälliges Ansteigen der tschechischen Stimmen 
zu verzeichnen. Aehnliche Vorfälle werden auch aus der 
Gemeinde Swina bei Mies gemeldet. 
358 V Zeppelin-Fahrgäste in diesem Jahr. 
Berlin, 7. Dezember. Mit der am 7. Dezember erfolg 
ten Heimkehr des Luftschiffes „Hindenburg" von seiner 
letzten diesjährigen Südamerika-Fahrt ist das Fahrten 
programm der Deutschen Zeppelin-Reederei in diesem Jahre 
beendet. 
Das Jahr 1936 brachte eine gegenüber dem Vorjahr fast 
verdoppelte Anzahl von Zeppelin-Fahrten nach Uebersee, 
die Fertigstellung und den erstmaligen Einsatz eines neuen, 
von vornherein für den Uebersee-Nerkehr gebauten Luft 
schiffes, des LZ. „Hindenburg", die Aufnahme von Versuchs 
fahrten nach Nordamerika, die Eröffnung der neuen Luft 
schiffhäfen in Frankfurt am Main und in Rio de Janeiro 
und endlich im Herbst die erstmalige Durchführung eines 
wöchentlichen Südamerika-Dienstes mit den beiden Luft 
schiffen „Graf Zeppelin" und „Hindenburg". 
Im Einzelnen sah das diesjährige Fahrtenprogramm 
der Deutschen Zeppelin-Reederei von Ende März bis An 
fang Dezember 29 Südamerika-Fahrten vor, von denen 13 
von dem „Graf Zeppelin" und die übrigen 7 von dem Luft 
schiff „Hiudenburg" ausgeführt wurden. Ebenso reibungs 
los wie die seit fünf Jahren durchgeführten Südamerika 
reisen verliefen auch die zehn Nordamerikafahrten von An 
fang Mai bis Mitte Oktober. Die in diesem Jahre zurück 
gelegte Fahrtstrecke von 699 999 .Kilometern, die sich nahezu 
gleichmäßig auf beide Luftschiffe verteilt, iibertrifft das 
Ergebnis des Vorjahres um das Doppelte. 
In noch viel stärkerem Maße ist die Zahl der in diesem 
Jahre beförderten Passagiere gestiegen, da das Luftschiff 
„Hindenburg", im Vergleich zu den 29 Plätzen des „Graf 
Zeppelin", ein Fassungsvermögen von 59 Plätzen und, nach 
dem Einbau zusätzlicher Kabinen, sogar von 72 Plätzen 
hatte. Infolgedessen wuchs die Zahl der Zeppelin-Fahr 
gäste von 841 im Vorjahr auf 3539 in diesem Jahre, d. h. 
auf über das Vierfache. Auch die beförderten Post- und 
Frachtmengen nahmen einen ähnlichen Aufschwung, und 
zwar von 9399 Kilogramm im vorigen Jahre auf rund 
39 999 Kilogramm in diesem Jahre, also eine Steigerung 
auf über das Dreifache. 
Nach diesen hervorragenden Leistungen hat sich auch LZ. 
„Hindenburg" den Weihnachtsurlaub redlich verdient. Wäh 
rend der „Graf Zeppelin" in Friedrichshafen der.üblichen 
Winterllberholung entgegengeht, überwintert das Luftschiff 
„Hindenburg" in seiner Halle auf dem Flug- und Luftschiff- 
Hafen Rhein-Main bei Frankfurt am Main. 
Im nächsten Frühjahr werden beide Luftschiffe ihren 
Ueberseedienst wieder aufnehmen, und zwar wird der „Gras 
Zeppelin" auch im kommenden Jahr seine Südamerika- 
Fahrten in meist 14tägigen Abständen fortsetzen, während 
LZ „Hindenburg", abgesehen von einigen Reisen nach Süd 
amerika, in verstärktem Maße in den Nordamerika-Dienst 
eingesetzt werden soll. 
Nach Fertigstellung des Luftschiffes LZ 139, das sich auf 
der Werft des Luftschiffbau Zeppelin in Friedrichshafen im 
Bau befindet, wird voraussichtlich im Herbst 1937 der Nord 
amerika-Verkehr durch den Einsatz eines zweiten Luftschiffes 
noch weiter verstärkt werden. 
Sowjetrussischer Petroleumzug verbrannt. 
Moskau, 7. Dezember. Einer Meldung aus Stalingrad 
zufolge ist auf der Strecke der Stalingrader Eisenbahn em 
Petroleumzug in Brand geraten, der vollkommen vernichtet 
wurde. 16 Zisternen mit Erdöl und Benzin sowie fünf 
Wagen fielen den Flammen zum Opfer. Die Verbindung 
aus der Strecke ist unterbrochen. 
Es besteht der Verdacht, daß die Katastrophe auf Brand 
stiftung zurückzuführen ist. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlim 