
Zweite Vormittags-Ausgabe» 
deutsches Nachrichtenbüro 
Wlö Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
s. Jahrg. 
1838 
Berlin. 
Donnerstag, 2t. März 
Nr. 
463 
Die Auslandspresse Zur Eröffnung des Wahlkampfes. 
Rom, 23. MärZ. Die Eröffnung der Wahlkampagne 
und die große Rede Dr. Goebbels' wird in der römischen 
Presse in größter Aufmachung behandelt. Dr. Goebbels 
habe, so wird betont, alle Zuhörer mitgerissen und be 
geistert. 
In ihren Berichten unterstreichen die Blätter besonders 
die Worte des Reichspropagandaministers über die Stellung 
des großdeutschen Reiches in der Welt, das heute gefürchtet 
und geachtet sei, aber keineswegs allein stehe, sondern große 
und kostbare Freundschaften wie die des faschistischen Ita 
liens besitze. 
Besonders hervorgehoben wird auch die Anprangerung 
und Zurückweisung der von einem Teil der Auslandspresse 
gegen Deutschland geführten Lügen- und Hetzkampagne, der 
das deutsche Volk in seiner Gesamtheit am 10. April eine 
unzweideutige Antwort erteilen werde. 
London, 23. MärZ. Die Rede von Dr. Goebbels, mit 
der er die umfassende Wahlaktion in Deutschland einleitete, 
wird in der Londoner Presse gut beachtet. Die Times 
bringt einen längeren Auszug, ohne jedoch zu der Rede im 
einzelnen Stellung zu nehmen. Das Reich sei nicht, so 
hebt das Blatt aus der Rede von Dr. Goebbels hervor, in 
Oesterreich eingebrochen, sondern Dr. Seyß-Jnquart habe 
das Reich zum Schutz der österreichischen Bevölkerung ge 
rufen. 
Paris, 23. März. Die Pariser Presse nimmt die erste 
Wahleröffnungsrede Dr. Goebbels' nicht einheitlich auf. 
Groß und mit zahlreichen wörtlichen Zitaten bringen die 
Rede „Temps", „Journal", „Matin" und „Petit Parisien". 
Verhältnismäßig ausführliche Meldungen mit Stellenzita 
ten finden sich im „Figaro", Repnblique", „Petit Jour 
nal", „Ordre", „Paris-Midi". 
Der Berliner Berichterstatter des Journal schreibt, als 
Goebbels den persönlichen Mut Hitlers rühmte, sei große 
Begeisterung ausgebrochen. Goebbels habe beißend ge 
sprochen. Der Sportpalast habe ungeheure Beifallsstürme 
erlebt, als Goebbels die wirtschaftlichen Erfolge des Na 
tionalsozialismus aufzählte. 
Der Berliner Sonderberichterstatter des Paris Midi 
meint, Dr. Goebbels habe hart gesprochen. Man könne 
sagest, daß seine Rede von berßendem Spott, ironischen An 
spielungen und wenig schmeichelhaften Erklärungen an die 
Adresse der demokratischen Regime, der Juden und der 
internationalen Presse erfüllt gewesen sei. Die Eröffnung 
des Wahlseldzuges sei sehr vielversprechend. Es treffe zu, 
daß Deutschland allen Grund habe, die Zukunft in den 
schönsten Farben zu sehen. 
Warschau, 23. März. Einzelne Organe der polnischen 
Presse berichten ausführlich über die Sportpalast-Rede des 
Reichsministers Dr. Goebbels vom Dienstag. Gazeta 
Pölska hebt die Ausführungen über die positive Bedeutung 
der normalen und geordneten Beziehungen Deutschland— 
Polen hervor. Der oppositionelle Kurjer Warszawski ver 
öffentlicht einen Bericht seines Berliner Vertreters, in dem 
es heißt, Goebbels habe festgestellt, daß das Reich Oester 
reich vor dem Bolschewismus schützen mußte. 
Auch die polnische Presse Westpolens befaßt sich mit dem 
großen Wahlappell und bringt längere Auszüge aus der 
Rede von Dr. Goebbels. Dieser Wahlappell, der von dem 
gesamten neuen Großdeutschland zu gleicher Stunde miter 
lebt worden sei, sei das Zeichen einer unerhörten nationalen 
Geschlossenheit. 
Der Reichsluftschutzbund in Oesterreich. 
Berlin, 23. März. Der Vizepräsident Reichsluft 
schutzbundes, Generalleutnant von Schröder, hat sich 
auf Anordnung des Reichsministers der. Luftfahrt und 
Oberbefehlshabers der Luftwaffe nach Wien hegeben, um 
die nach der Volksabstimmung durchzuführende Eingliede 
rung des! Oesterreichischen Luftschutzbundes in den Reichs 
luftschutzbund vorzubereiten. 
Großkundgebung am Denkmal Dietrich Eckarts. 
Neumarkt, 23. März. Die NSDAP, hielt am Mittwoch 
zum Gedenken des 70. Geburtstags Dietrich Eckarts 
eine Großkundgebung in Neumarkt ab, in deren Mittel 
punkt eine Rede des Reichsleiters Rofenberg stand. 
Nach einer BaAnißungsanfprache des Gauleiters Wächt 
ler. ergriff Reichsleiter Rosenberg das Wort: Von 
1919 bis 1923 habe Dietrich Eckart sich nimmermüde und 
selbstlos bemüht, das Schicksalsrad Deutschlands herumzu 
drehen. Die kurze Zeit feines Wirkens sei unauslöschlich 
in unsere Herzen geschrieben. 
Der Reichsleiter hielt noch einmal vor Augen, wie 
Deutschland in den Novembertagen 1918 aussah. 
„In diesen Aagen faßte Eckart den Entschluß, ins öffent 
liche Leben hinauszutreten. Er gab eine kleine Wochenschrift 
„Auf gut deutsch" heraus, mit der er Gesinnungsgenossen 
zü finden hoffte. Eckart erkannte, daß man den Kampf des 
Lichts gegen die Finsternis, gegen das Judentum, nicht 
führen könne mit Kompromissen, sondern nur mit kampfes 
mutigem Einsatz." 
Rosenberg schilderte dann sein erstes Zusammentreffen 
mit Eckart, der damals mit dem Führer zusammen eine 
große Menge von Männern kennenlernte, die sich wie sie um 
Deutschland sorgten. „Als damals der kleine „Völkische Be 
obachter" Zeitung der Nationalsozialistischen Partei wurde, 
.schloß Eckart seine eigene Zeitung und führte deren Leser 
dem „Völkischen Beobachter" zu. 
„Am Obersalzberg fand Eckart seine Muße, um weiter 
arbeiten zu können. Nach dem 9. November 1923 wurde er 
in die Kerker der Reaktion gesperrt. Aber sein geschwächter 
Körper vertrug die Kerkerluft nicht, und er wurde darum 
von den Kerkermeistern wieder entlassen. Am 26. Dezember 
hat das Herz Dietrich Eckarts aufgehört zu schlagen. 
„Am 30. November 1919 hatte er ein Gedicht in die Welt 
geschickt, das mit den Worten endete: „D e u t s ch I a n d e r -- 
wache !" Dieses Wort, das damals zum Schlachtruf der 
NSDAP, geworden ist, hat Dietrich Eckarts Name in die 
Unsterblichkeit des deutschen Volkes hinübergetragen." 
Um den Dank abzustatten für alles, was Eckart der Be 
wegung und Deutschland gegeben hat, legte Rosenberg einen 
Kranz des Führers und einen eigenen am Denkmal des 
nationalsozialistischen Künders nieder. 
Nach dem Abschluß der Kundgebung übergab im Rathaus 
Bürgermeister Dotzer Reichsleiter Rosenberg und 
Gauleiter Wächtler die Ehrenbürgerurkunden der Stadt 
Neumarkt. 
In die Sudetendeutsche Partei aufgenommen. 
Prag, 23. März. Wie das Presseamt der Sudetendeut 
schen Partei mitteilt/hat Henlein den bisherigen Par 
teiobmann des Bundes der Landwirte, Hacker, in den 
Hauptrat der Sudetendeutschen Partei und in den Sudeten 
deutschen Bauernrat berufen. 
Hacker erließ einen Aufruf, in dem er feststellt, daß die 
engste einheitliche Front aller Sudetendeutschen das poli 
tische Gebot des Tages sei. 
Mittwoch erfolgte die Eingliederung Hackers und der 
Parlamentarier des Bundes der Landwirte in die Sude 
tendeutsche Partei. Dabei hielt Henlein eine Ansprache. Der 
Kampf des Sudetendeutschtums werde, so sagte er, jetzt stär 
ker denn je vom gesamten Willen der Millionen Sude 
tendeutschen getragen und gebilligt. Was an Gegensätzen 
zwischen der Partei und dem Bunde der 
Landwirte bestanden habe, solle von dieser Stunde an be 
graben sein. Es werde nur aufrichtige Kameraden geben, 
die ihre ganze Kraft für die Zukunft der sudetendeutschen 
Heimat einsetzten. 
Die polnisch-litauischen Verhandlungen über Verkehrsfragen. 
Kowno, 23. März. Die litauische Regierung hat 
am Mittwoch den polnischen Vorschlag über die Aufnahme 
von Verhandlungen zur Herstellung des Verkehrs, wie 
er in der Note vom 19. März vorgesehen ist, angenommen 
und bereits Sachverständige ernannt. Die Verhand 
lungen werden am 25. März in der polnischen Stadt 
Augustowo aufgenommen. Die litauische Kommission setzt 
sich zusammen aus dem Chef der Straßenverwaltung, der 
Postverwaltung, dem stellvertretenden Direktor der Eisen 
bahnverwaltung und zwei Beamten des Außenministeriums. 
Der litauische Gesandte für Polen. 
Warschau, 24. März. Wie amtlich bekanntgegeben wird, 
hat der polnische Staatspräsident dem bisherigen ständigen 
Delegierten Litauens bei der Genfer Liga, Szkirpa, 
bas -Agrement als Gesandten Litauens in Warschau erteilt. 
Szkirpa war bis zum Jahre 1937 Militärattache in 
Berlin. 
Von der Börse ins Jsolierungslager. 
Warschau, 23. März. Wegen betrügerischer Spekula 
tionsmanöver mit« Wertpapieren, die in den Tagen der 
polnisch-litauischen Spannung durchgeführt worden waren, 
sind auf Veranlassung des Innenministeriums 12 Personen 
in ein Jsolierungslager gebracht worden. Die Börsen 
manöver hatten einen Kurssturz der betreffenden Papiere 
herbeigeführt. Dadurch wurde nicht nur zahlreichen kleinen 
Sparern, sondern auch der polnischen Gesamtwirtschaft er 
heblicher Schaden zugefügt. 
Aus den Namen der Festgenommenen geht hervor, daß 
wenigstens neun von ihnen Juden sind. 
Eine neue Partei in Ungarn. 
Budapest, 23. März. Im Namen der aus der Klein 
landwirtepartei ausgeschiedenen Argeordnetengruppe gab 
der Abgeordnete Rakowsky im Abgeordnetenhaus be 
kannt, die ausgetretenen Abgeordneten hätten sich zu der 
Nationalen Bauern- und Arbeiterpartei zusammenge 
schlossen. 
Damit hat sich im parlamentarischen Leben Ungarns 
eine neue rechtsgerichtete Gruppe gebildet. Die Nationale 
Bauern- und Arbeiterpartei bezeichnet sich als aufrichtigen 
Anhänger der Achse Berlin —Rom. Sie spricht ihre wärm 
sten Sympathien für Polen aus! und' strebt ein gutnachbar 
liches Verhältnis mit Jugoslawien an. Sie verlangt ferner 
den Ausbau der nationalen Verteidigung, die Schaffung 
einer starken nationalen Armee, eine grundlegende Boden 
reform und Aufhebung der Fideikommiße sowie eine Re 
form der Banken und Aktiengesellschaften. 
Presseattache Crnjanski nach Rom versetzt. 
Belgrad, 23. März. Wie das Zentralpressebüro mitteilt, 
wurde der bisherige Presseattache an der Königlich Jugo 
slawischen Gesandtschaft in Berlin, Milosch Crnjanski, 
in gleicher Eigenschaft nach Rom versetzt. Crnjanski war in 
Berlin gleichzeitig Berichterstatter der Nachrichtenagentur 
Avala und der Tageszeitung „Wreme". In Jugoslawien hat 
er sich früher als feinsinniger lyrischer Dichter einen Namen 
gemacht. Vor Antritt seines Berliner Postens gab er in 
Belgrad eine antibolschewistische Kampfzeitschrift heraus. 
In Berlin wird man den Presseattache Ernjanski nur 
ungern scheiden sehen. In den Zwei Jahren seiner hiesigen 
Tätigkeit hat sich Ernjanski durch sein Verständnis für das 
neue Deutschland, ein Verständnis, das auf einer eingehen 
den Kenntnis der deutschen Verhältnisse beruht und ihm ein 
erfolgreiches Wirken im Sinne der Vertiefung der deutsch 
jugoslawischen Beziehungen ermöglichte, zahlreiche Freunde 
erworben. 
Ernennungen in der französischen Kriegsmarine. 
Paris, 23. März. Vizeadmiral Genso u l ist zum Be 
fehlshaber des Atlantikgeschwaders, Vizeadmiral Ol live 
zum Befehlshaber des Mittelmeergeschwaders und Vizead 
miral Devin zum Befehlshaber des Ausbildungsgeschwa 
ders ernannt worden. 
Mehrere Torpedobootszerstörer sowie Torpedoboote haben 
Brest am Mittwoch verlassen, um an der Seekontrolle im 
Mittelmeer teilzunehmen. 
Pichst über die Mängel der Demokratie. 
Paris, 24. März. Der Petit Parisien veröffentlicht 
einen Artikel von Henry Pichot, dem Vorsitzenden der Union 
Föderale der ehemaligen Frontkämpfer. Pichot stellt die 
Leistungen, die Adolf Hitler in wenigen Tagen in Oester 
reich zustande gebracht hat, den achttägigen Verhandlungen 
gegenüber, die in Frankreich mühsam zu einer Regierungs 
bildung führten. Er bezeichnet diese Gegenüberstellung als 
für den Stolz Frankreichs erniedrigend. 
Pichot appelliert an die Opferbereitschaft der Franzosen 
und schließt: „Wenn wir nicht fähig sind, ein geeintes Frank 
reich! zustande zu bringen, dann muß mau zugeben, daß 
die Demokratie weniger Vegeisterungswärme in sich trägt 
und weniger Anklang bei den Franzosen findet, als ein 
Mann jenseits des Rheins oder jenseits der Alpen einem 
ganzen Volke einzuflößen verstand." 
Der Senat macht Blum Schwierigkeiten. 
Paris, 23. März. Im Finanzausschuß des Senats ist ein 
Teil des finanzpolitischen Gesetzwerkes der Regierung Blum, 
das von der Kammer verabschiedet worden ist, bereits fest 
gefahren. 
Nach anderthalbstündigem Vortrag des Ministerpräsiden 
ten hat der Finanzausschuß den ersten Gesetzentwurf zur 
Heraufsetzung der Grenze der Vorschüsse der Bank von 
«Frankreich an den Staat von 15 auf 20 Milliarden nur 
unter der Bedingung angenommen, daß diese neuen 5 Mil 
liarden in einem noch zu bestimmenden Verhältnis sowohl 
zur Speisung des Schatzamtes wie auch zur Speisung der 
Landesverteidigungskasse verwandt werden müssen. 
Der zweite Gesetzentwurf, der den sogenannten Ueber 
schuß des Währungsausgleichfonds von drei bis vier Mil 
liarden der Landesverteidigungskasse überweisen wollte, 
wurde abgelehnt, weil die Mehrheit des Finanzausschusses 
der Ansicht war, daß es sich bei diesem sogenannten Ueber 
schuß nicht um einen eigentlichen Gewinn handele. 
Die Mehrheit brachte nachdrücklich den Wunsch nach einer 
möglichst baldigen Bildung einer Regierung der nationalen 
Einigung zum Ausdruck. 
Wiederaufbau der belgischen Flotte? 
Brüssel, 23. März. Der gab Mitt 
woch vor den Senats- und Kammerausschüssen für Landes 
verteidigung eine Erklärung über die militärische Lage Bel 
giens ab. Er kam dabei insbesondere auf die -Frage der 
Küstenvert e i d i g u n g zu sprechen und führte aus, 
daß diese angesichts der Notwendigkeit der Lebensmittelver 
sorgung auf dem Seewege von großer Wichtigkeit sei. Die 
Küstenverteidigung sei in Belgien schon lange sehr vernach 
lässigt worden. 
In politischen Kreisen glaubt man, von diesen Ausfüh 
rungen des Ministers auf die Möglichkeit eines etwaigen 
Wiederaufbaues der belgischen Flotte, die bekanntlich 
einige Jahre nach dem Kriege völlig abgeschafft worden war, 
schließen zu dürfen. 
Im weiteren Verlauf feiner Ausführungen behandelte 
der Kriegsminister das System der Zerstörungsarbeiten, die 
im Falle eines fremden Einmarsches vorgesehen sind. Denis 
sprach dann über die Bedeutung einer raschen Motori 
sierung der belgischen Armee. Was die Luftstreit 
kräfte betreffe, so erstrebe man infolge der erhöhten 
Kosten weniger eine große Anzahl von Flugzeugen als eine 
gute Qualität des Materials und eine ausreichende Aus 
bildung des Personals. 
Franco leitete den Uebergang über den Ebro. 
Salamanea, 24. März. Der nationale Heeresbericht 
meldet: 
Trotz heftigen Widerstandes des Feindes> setzten die natio 
nalen Truppen auch am Mittwoch ihren Vormarsch fort und 
brachten dem Gegner starke Verluste bei. Südlich von 
Huesca wurde die Stadt Tardienta besetzt. Unsere 
Truppen überschritten den Ebro und drangen 
zehn Kilometer tief in das feindliche Gebiet vor. 
Der Frontberichterstatter des nationalen Hauptquartiers 
meldet, daß die nationalen Pioniere zwei Brücken über 
den Ebro schlugen. General Franco leitete den Flußüber 
gang sowie die Operationen der Kavallerie. 
Ein bolschewistisches Bataillon meuterte. 
Bilbao, 23. März. Das bolschewistische Schanz-Bataillon 
Nr. 30 weigerte sich, Barcelona zu verlassen, als es den Be 
fehl erhielt, an die Front auszurücken. Ein Unteroffizier 
schoß den Bataillonskommandeur nieder; er wurde stand 
reckülicki eriwoiien 
In Barcelona und Valencia sind über hundert wehr 
pflichtige Personen verhaftet worden, die ins Ausland flüch 
ten wollten. 
Chamberlain-Erklärung den Dominien zugeleitet. 
London, 24. März. Wie der parlamentarische Korre 
spondent der Times meldet, ist am Mittwoch der Wortlaut 
der Chamberlain-Erklärung, der in der Kabinettssitzung 
angenommen worden ist, den Regierungen der Dominien 
zugeleitet worden. 
Beschleunigung der englischen Aufrüstung. 
London, 23. März. Im Anschluß >au. eine Unterredung, 
die Ministerpräsident Chamberlain mit einer Abord 
nung der britischen 'Gewerkschaften hatte, wurde eine Mit 
teilung veröffentlicht. 
Darin heißt es, Chamberlain habe den Vertretern der 
Gewerkschaften mitgeteilt, daß die Regierung sich gezwun 
gen sehe, Vorkehrungen für eine neue B e s ch leunigung 
d e s A u f r ü st u n g sp r og r a m m s zu treffen. 
Chamberlain habe erklärt, er beabfichtige nicht, hierfür 
besondere Vorschläge vorzubringen. Die Führer der briti 
schen Industrie und die Arbeitnehmer sollten aber in ge 
meinsamer Beratung die Wege finden, auf denen sie am 
besten der Regierung die Hilfe angedeihen lassen könnten, 
die diese benötige. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 