
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Jahrg. 
1937 
Berlin. 
Dienstag, K. Juli 
Nr. 
909 
Rosemeyer siegte im Rennen um den Vanderbilt-Pokal. 
New Jork, S.Juli. In dem großen Autorennen um den 
Vanderbilt-Pokal errangen die deutschen Farben den 
Sieg. Bernd Rosemeyer auf Auto-Union ging vor 
Seaman auf Mercedes-Benz als erster durchs Ziel. 
Dieser neue Sieg der deutschen Farben ist um so beacht 
licher, als das Ergebnis dieses Rennens in ganz Amerika und 
man kann Wohl sagen in der ganzen Welt mit größter Span 
nung erwartet wurde. Das Rennen um den Vanderbilt- 
Pokal ist das repräsentative Autorennen 
Amerikas. Deutsche Wagen nahmen zum ersten Mal 
seit dem Kriege an diesem großen autosportlichen Ereignis 
teil. 
Korpsführer Hühnlein an Rosemeyer und die Anto-Umon. 
Berlin, 5. Juli. Anläßlich des großen Sieges Bernd 
Rosemeyers in Amerikas schwerstem Autorennen um den 
Vanderbilt-Pokal hat Korpsführer Hühnlein der 
Auto-Union folgendes Glückwunschtelegramm übermitteln 
lassen: 
„An die Betriebsführung der Auto-Union, Chemnitz. 
„Die Erringung des Vanderbilt-Pokals auf dem schweren 
Kurs der Rooseve l t f i e I d-B ah n bei New Jork 
ist eine Leistung, auf die der deutsche Kraftfahrsport mit 
Stolz blickt. Ich freue mich, daß die deutschen Rennwagen 
bereits bei ihrem ersten Einsatz auf nordamerikanischem 
Boden in so eindrucksvoller Weise zu Kündern deutscher Jn 
genieurkunst und deutscher Werkmannsarbeit wurden. Dem 
Sieger Bernd Rosemeyer und damit der Betriebs 
führung und Gefolgschaft der Aut o-U nion meine aufrich 
tigen Glückwünsche. 
Der Führer des deutschen Kraftfahrsports, 
gez. Hühnlein, Korpsführer." 
Deutsch-türkische Verhandlungen in Berlin. 
Berlin, 5. Juli. In Berlin begannen am Montag Be 
sprechungen zwischen einer deutschen und einer tür 
kischen Delegation, deren Ziel es ist, gewisse Fragen zu 
klären, die mit der Durchführung der im vorigen Jahr ab' 
geschlossenen deutsch-türkischen Vereinbarungen auf dem Ge« 
biete des Waren- und Zahlungsverkehrs zusammenhängen. 
Die im Auswärtigen Amt stattfindenden Verhandlungen 
wurden durch Ansprachen des türkischen Botschafters in Ber 
lin, Exzellenz Hamdi Arpag, und des Staatssekretärs 
km Auswärtigen Amt, von Mackensen, eröffnet. 
Der Deutsche Historikertag in Erfurt. 
Erfurt, 5. Juli. Montagnachmittag begann am Deut-- 
schen Historikertag die Arbeitstagung, auf der einzelne Ge 
schichtsforscher aus ihren engeren Fachgebieten berichteten. 
Zunächst sprach Professor Hans Bogner (Freiburg i. Br.) 
über das „Wesen der altgriechischen Geschichtsschreibung 
unter besonderer Berücksichtigung des Thukydides". Der Vor 
trag gipfelte in der Feststellung, daß Thukydides zwar keine 
Geschichte in unserem Sinne geschrieben habe, daß aber seine 
Werke aus einer politischen Höhe gestanden hätten, die bis 
heute unerrreicht sei. 
Anschließend sprach Professor Graf von Staufenberg 
(Würzburg) über „Theoderich den Großen". 
Schließlich brachte Professor Hans Zeiß (München) einen 
Vortrag über das Thema „Die geschichtliche Bedeutung der 
Völkerwanderungskunst", die er seinen Zuhörern als em 
Zeugnis vielfacher Auseinandersetzung mit den Anregungen 
dieser bewegten Zeit und nicht zuletzt als einen Spiegel des 
Schicksals der verschiedenen germanischen Stämme vor 
Augen führte. 
Am Abend sprach Professor Erich Maschke (Jena) über 
„Thüringen und das Reich". Thüringens Aufgabe war es 
einst, die Front nach dem Osten zu halten, bis das Reich 
über die Saale hinaus getragen wurde. Im Laufe der Ge 
schichte wurde Thüringen zu einem deutschen Herzlanbe. 
Politisch blieb es ohne besondere Bedeutung, territorial zer 
splitterte es, aber vieles konnte sich hier geistig vorbereiten. 
Ministerpräsident Generaloberst Göring und Gene 
raladmiral Dr. h. c. Raeder übermittelten dem Historiker 
tag ihre Grüße und ihre besten Wünsche. 
Die italienische Presse würdigt das sozialpolitische Abkommen. 
Rom, 5. Juli. Das neue deu t s ch-i talieni s ch e A b 
kommen über eine engere sozialpolitisch 
sammenarbeit zwischen beiden Ländern wird in der 
italienischen Presse in großer Aufmachung im Wortlaut wie 
dergegeben und in seiner Bedeutung gewürdigt, wobei auch 
deutsche Pressestimmen weitgehend verzeichnet werden. 
Empörung über das Attentat auf Salazar. 
Rom, 5. Juli. Das feige Attentat auf den portugie 
sischen Ministerpräsidenten findet in der gesamten italie 
nischen Presse große Beachtung. Mit gerechter Empörung 
wird diese „neue Schandtat des Extremismus" verurteilt. 
Der dänische Außenminister bei Delbos. 
Paris, 5. Juli. Außenminister Delbos gab am Mon 
tag in den Räumen des Quai d'Orsay zu Ehren des 
dänischen Außenministers Münch ein Frühstück, an dem 
Ministerpräsident Chautemps, Staatsminister Sar 
raut, der Unterstaatssekretär im Außenministerium, de 
Tessan, und verschiedene andere Persönlichkeiten teil 
nahmen. 
Abschluß der Internationalen Eisenbahnkonferenz. 
Paris, K. Juli. Die Internationale Konferenz der 
großen elektrischen Eisenbahnen hat ihre Arbeiten abge 
schlossen. Unter Führung von Professor Rachel von der 
AEG., Direktor Rißmüller von Siemens-Schuckert und 
Direktor Blendermann von dem Verband Deutscher 
Elektrotechniker hatten auch ungefähr 40 deutsche Fachleute 
an der Tagung teilgenommen. Die 891 Teilnehmer be 
schlossen unter dem Vorsitz des Industriellen Ernest Mer - 
cier, die nächste Konferenz i. I. 1939 wieder in Paris ab 
zuhalten. 
Preisüberwachungsausschüsse in Frankreich gebildet. 
Paris, K. Juli. Unter dem Vorsitz des Ministerpräsi 
denten Chautemps tagte am Montag nachmittag erneut 
der Preisüberwachungsausschuß. . Der Innenminister wurde 
beauftragt, Anweisungen an die Präsekten zur Bildung 
gleichgearteter Ausschüsse in den einzelnen Departements 
zu erteilen. Die Anordnung ist am Montag abend den Prä 
sekten telegraphisch zugegangen. 
Von Dienstag ab sollen die Handelsbörsen wieder ge 
öffnet werden, 'die vor einer Woche zusammen mit den Wert 
papierbörsen geschlossen worden waren, um der Spekulation 
vorzubeugen.' Bekanntlich ist die Wertpapierbörse am letzten 
Freitag wieder geöffnet worden. 
Der Streik in der Lyoner Seidenindustrie. 
Paris, 6. Juli. In Lyon haben die beinahe anarchistisch 
anmutenden Streikauseinandersetzungen der Belegschaft der 
Gillet - Seiden- und Textilfabriken immer noch kein Ende 
gefunden. Die Zahl der Streikenden, die seit über fünfzig 
Tagen ununterbrochen die für Lyon so lebenswichtige Pro 
duktion und den Handel von Textilien vollkommen lahm 
legen, beträgt über 1500. 
Die Unternehmer haben schon mehrere Male vergeblich 
versucht, wenigstens zu ihren Warenlagern Zu gelangen, um 
die schon zurückliegenden Aufträge der Kundschaft zu erfüllen, 
aber auch der vierte Versuch am Montag ist wiederum ge 
scheitert. Mehr als 200 Streikende nahmen vor den Fabrik 
toren Aufstellung und hinderten die mit großen Lastkraft 
wagen ankommenden Unternehmer, die Fabrikräume und 
Warenlager zu betreten und in den Besitz der Waren zu 
gelangen. 
Ein „Sympathiestreik" soll helfen. 
Paris, 5. Juli. Seit 18 Tagen streiken in Reims die 
Angestellten einer Nahrungsmittelfabrik wegen Entlassung 
von drei Arbeitskameraden. Auf Grund der Weigerung der 
Werksleitung, die drei Entlassenen wieder einzustellen, trat 
am Montag die gesamte Belegschaft derMeimser Nahrungs 
mittelindustrie in einen Sympathie st r e i k. Ein Poli 
zeiaufgebot und Garde Mobile haben die verschiedenen Werke 
am frühen Morgen besetzt, um auf diese Weise Ausschrei 
tungen oder eine Besetzung durch die Streikenden zu ver 
hindern. 
General George bleibt im Obersten Kriegsrat. 
Paris, K.Juli. Dem Matin wird aus Nancy ge 
meldet, daß das Mitglied des Obersten Kriegsrats, General 
George, der im August dieses Jahres die Altersgrenze 
erreicht, ausnahmsweise drei Jahre länger Mitglied des 
Obersten Kriegsrats bleibt. 
General George war Chef des Milltärkabinetts des 
Kriegsministers Maginot und wurde seinerzeit beim An 
schlag auf den König Alexander von Jugoslawien in Mar 
seille schwer verwundet. 
Moskau-Jünger im Kanton Genf unerwünscht. 
Paris, K. Juli. Wie der Jour aus Genf berichtet, ist am 
Sonntag der die Tour de Franee-Fahrer begleitende Kraft 
wagen mit dem Sonderberichterstatter der kom 
munistischen Humanite an der schweizerischen Grenze 
von der Polizei angehalten worden. Erst nach langwierigen 
Verhandlungen, wobei sich einige der an der Fahrt teil 
nehmenden französischen Journalisten bei den Behörden für 
ihren roten Kollegen einsetzten, wurde dem Kraftwagen der 
„Humanite" die Durchfahrt durch den Kanton Genf ge 
stattet, jedoch mit der ausdrücklichen Anweisung, nirgends 
Aufenthalt zu nehmen. Die Ausführung dieser Anweisung 
wurde durch einen Polizeiwagen sichergestellt, der den Kraft 
wagen der „Humanitö" auf seiner Fahrt durch den Kanton 
begleitete. 
Sowjetspanisches Bataillon am Somiedopast aufgerieben. 
Salamanca, 6. Juli. Im nationalen Heeresbe 
richt vom Montag heißt es: 
Front von Biscava: Unsere Truppen haben den Vor 
marsch an der Grenze zwischen den Provinzen Biscaya und 
Santander fortgesetzt und den 860 in hohen Berg 
Castro le, wo der Feind versuchte, Widerstand zu leisten, 
eingenommen. 
Front von Leon: Nationale Truppenabteilungen von 
Leon und Asturien haben gemeinsam durch eine Um 
gehungsbewegung den Somiedopaß umzingelt. Ein feind 
liches Bataillon wurde völlig aufgerieben. Die Stellungen, 
die der Gegner bei Somiedo besetzt hielt, befinden sich nun 
mehr in unserem Besitz. 
Abschnitt Mitte: Ein gegnerischer Angriff auf der Land 
straße bei der Casa del Campo wurde unter großen 
Verlusten für den Feind zurückgeschlagen. Ein heftiger 
Angriff bei Cuesta de la Reini, der von 14 sowjetrussischen 
Tanks eingeleit wurde, konnte gleichfalls aufgehalten wer 
den. Ein Tank fiel in unsere Hände, einer wurde vernichtet. 
Ein zweiter Angriff begleitet von 11 'sowjetrussischen Tanks 
auf die gleichen Stellungen wurde ebenfalls zurückgeschlagen. 
Das Reichsverwesergesetz vor dem ungarischen Oberhaus. 
Budapest, 5. Juli. Der staatsrechtliche Ausschuß des 
Oberhauses erörterte Montag das vom Abgeordnetenhaus 
bereits angenommene neue Reichsverwesergesetz und 
beschloß, in der bevorstehenden Vollsitzung das Gesetz de 
battenlos zu Annahme vorzuschlagen. 
In der Ausfchußsitzung des Oberhauses am Montag 
gab Ministerpräsident Daranyi eine kurze Erklärung ab, m 
der er betonte, daß die Nation in großen Lebensfragen völ 
lige Einmütigkeit zeige. Er sehe es als die Aufgabe der 
Neue sowjetrussische Grenzverletzung in Mandschukuo. 
Tokio, 6. Juli. Das Oberkommando der Kwantungarmee 
berichtet von einer neuen Grenzverletzung durch sowjetrus 
sische Truppen. Die Zwischenfälle ereigneten sich diesmal an 
der Ostgrenze Mandschukuos, 50 üm südlich der Stadt 
Mishan gegenüber dem Hankasee. 
Am Montag, den 5. Juli, überschritten, heißt es in dem 
Bericht der Kwantungarmee, 1550 Angehörige der Roten 
Armee mit drei Geschützen die Grenze. Vorher waren ver 
schiedene Feuerüberfälle der Sowjettruppen auf japanische 
Grenzwachen erfolgt. 
Regierung an, die innere Geschlossenheit des Volkes weiter 
zu stärken. 
Der Justizminister Lazar betonte, daß die Rechte des 
Reichsverwesers als oberster Kriegsherr im Kriege wie im 
Frieden durch das neue Reichsverwesergefetz keinerlei Ein 
schränkungen erführe. Der Reichsverweser sei nach wie vor 
berechtigt, als oberster Kriegsherr Maßnahmen ohne Gegen 
zeichnung der Regierung zu treffen. Der Justizminister 
führte weiter aus, das neue Reichsverwesergesetz erwähnte 
die Tatsache des verfassungsmäßigen ungarischen Königs 
tums aus dem Grunde nicht, um nicht den Eindruck zu er 
wecken, daß der Glaube an das nationale Königtum keine 
genügende Verwurzelung mehr in der Seele des Volkes 
finde. 
Oesterreich begnadigt Sozialdemokraten. 
Wien, 5. Juli. Der Bundespräsident hat die Führer der 
Kärntner „Revolutionären Sozialisten" begnadigt. 
In einem aufsehenerregenden Prozeß wurden im Novem 
ber 1935 fünf ehemalige sozialdemokratische Parteifunktio 
näre, darunter der Landesobmann der sozialdemokratischen 
Partei in Kärnten, zu schweren Kerkerstrafen verurteilt, weil 
sie unter dem Namen „Revolutionäre Sozialisten" neue mar 
xistische Organisationen aufzuziehen versucht hatten. 
Botschafter Corbin nach London zurückgekehrt. 
London, K. Juli. Der französische Botschafter in Lon 
don, Corbin, ist am Montag abend aus Paris nach Lon 
don Zurückgekehrt. Der Botschafter hatte sich über das 
Wochenende nach Paris begeben, um seiner Regierung Be 
richt Zu erstatten. 
Van Zeeland in London. 
London, 5. Juli. Der belgische Ministerpräsident van 
Zeeland ist am Montag in London eingetroffen. Er hatte 
am Nachmittag mit Ministerpräsident Chamberlain 
und mit Außenminister Eden Unterredungen. Abends ver 
anstaltete Außenminister Eden Zu Ehren des belgischen 
Gastes ein Diner, an dem u. a. Handelsminister Oliver 
Stanley, Lord Halifax, der belgische Botschafter in 
London und der neue englische Botschafter in Brüssel, 
Robert Clive teilnahmen. Van Zeeland wird voraus 
sichtlich am Dienstag seine Heimreise nach Brüssel antreten. 
Die Unterredung des belgischen Ministerpräsidenten van 
Zeeland mit Ministerpräsident Chamberlain im 
Unterhaus dauerte Stunden. In der Begleitung van 
Zeelands befand sich der belgische Botschafter in London. Im 
Anschluß an die Besprechung wurde eine amtliche Mittei 
lung veröffentlicht, in der es u. a. heißt: Im Laufe der 
Unterredung wurden die Eindrücke van Zeelands von seiner 
Reise nach den Vereinigten Staaten besprochen. 
Man kam überein, weitere Schritte in Verfolg der von 
van Zeeland angestellten Untersuchungen zu unternehmen. 
Van Zeeland wird am Dienstag noch eine weitere Aus 
sprache mit Außenminister Eden haben. 
Das neueste Wahlergebnis in Irland. 
Dublin, 5. Juli. Nach den letzten Veröffentlichungen von 
Wahlergebnissen hat de Valera 62 Sitze errungen, wäh 
rend die gesamte Opposition 61 Sitze auf sich vereinigen 
konnte, davon Cosgrave insgesamt 41 Sitze. 
Regierungserfolg bei den mexikanischen Kammerwahlen. 
Mexiko-Stadt, 5. Juli. Am Sonntag fanden in ganz 
Mexiko Kammerwahlen statt. Nach den bisher bekanntge 
wordenen Ergebnissen sind die Kandidaten der national 
revolutionären Regierungspartei überall durchgekommen. 
Der deutsche Botschafter über Argentinien. 
Buenos Aires, 6. Juli. In der argentinischen Hauptstadt 
wurde am Montag eine interessante Vortragsreihe eröffnet, 
in deren Verlauf die a u sländischen Regierungs 
vertreter zu dem Thema „Meine Eindrücke über Argen 
tinien" sprechen werden. 
Als erster der ausländischen Regierungsvertreter sprach 
im „Ateno del Club Universitäre de Buenos Aires" tn 
Gegenwart zahlreicher Regierungsmitglieder, ausländischer 
Botschafter, Gesandten und geladener Gäste, darunter auch 
Vertreter der Partei und der" deutschen Kolonie, der 
deutsche Botschafter Dr. Freiherr von Thermann 
über seine in Argentinien gesammelten Eindrücke. Der etn 
stündige lebendige Vortrag löste großen Beifall aus. 
Die Räumung der Amurinseln noch nicht beendet. 
Darren, 5. Juli. Nach einer Meldung aus Tsitsikar 
ist die Räumung der besetzten Amurinseln durch die Russen 
noch nicht beendet, da sich noch mehrere sowjetrussische Ka 
nonenboote in den strittigen Gewässern aufhalten. Etwa 
20 Boote befinden sich allerdings schon auf dem Rückmarsch 
nach ihrem Ausgangshafen Novopetrovsk. Die He 
bungsversuche an dem gesunkenen Kanonenboot sind einge 
leitet. Die Kwantungarmee hat einen Aufruf erlassen, in 
dem es heißt, sie hoffe auf die baldige Räumung der Inseln, 
und in dem sie drastische Maßnahmen im Wiederholungs 
falle androht. 
Das Außenministerium in Hsinking hat amtlich den 
Sowjetkonsul in Charbin über die Abreise von Unter 
suchungsbeamten an den Amur in Kenntnis gesetzt. Im 
übrigen hat eine allgemeine Beruhigung Platz gegriffen. 
Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Verlin, 