
Dritte Mittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
jAts Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1338 
Berlin, 
Montag, 19. September 
Nr. 
>1470 
Die Balilla-Osfiziere in die Heimat abgereist. 
Berlin, 18. September. Die 100 Bililla-Offiziere, die 
auf Einladung der Reichsjugendführung seit Donnerstag 
abend in Berlin weilten, sind am Sonntagvormittag über 
München in die Heimat abgereist. 
Sonntagfrüh legte der Führer der Balilla-Osfiziere am 
Ehrenmal Unter den Linden einen Lorbeerkranz nieder. 
500 italienische Urlauber in Köln. 
Köln, 18. September. Am Sonntag trafen 500 italie 
nische Urlauber in Köln ein. Die Urlauber sind Gäste der 
NSG. „Kraft durch Freude". Sie werden zehn Tage in 
Deutschland bleiben. 
General Beck empfängt ausländische Militärattaches. 
Königsberg, 18. September. Zu Ehren der 36 in Berlin 
beglaubigten fremdländischen Militärattaches, die z. Zt. an 
den Herbstmanövern des I. 15. in Ostpreußen teilnehmen, 
gab der Chef des Generalstabes des Heeres, General der 
Artillerie Beck, am Sonnabendabend in Königsberg einen 
Empfang. 
Selbst die Juden fühlen sich nicht mehr sicher. 
Dresden, 17. September. In Dresden sind am Sonn 
abend eine ganze Reihe von jüdischen Kaufleuten aus 
Troppau, Aussig und Teplitz-Schönau eingetroffen. Sie er 
klärten, sich in der Tschecho-Slowakei nicht mehr 
sicher zu fühlen und die Absicht zu haben, die weitere 
Entwicklung der Dinge vorläufig in Berlin abwarten zu 
wollen, wo man wenigstens seines Lebens sicher sei. 
Gras Esterhazy darf nicht über die Grenze. 
Budapest, 17. September. Nach einer Meldung aus 
Preßburg wurde Graf Esterhazy, der Präsident 
der Vereinigten Ungarischen Partei in der Tschecho-Slowa 
kei, an der Grenzstation Oroszvar von tschechischen Grenz 
* organen angehalten, als er am Sonnabendnachmittag mit 
einem regelrechten Paß nach Ungarn reisen wollte. 
Man nahm ihm den Paß ab und erklärte, daß tschecho — 
slowakische Staatsbürger zwischen 18 und 50 Jahren die 
Grenze nicht überschreiten dürfen. Graf Esterhazy, der 
fernen Paß nur mit Mühe zurückerhielt, mußte an der 
Grenze umkehren. 
Panzerwagen im Bezirk Aussig. 
Aussig, 18. September. Nach Aufhebung der bürger 
lichen Rechte in der Tschecho-Slowakei hat am Sonntag früh 
eine ungeheure Welle von Haus'suchungen neu einge 
setzt, bei der in erster Linie Militär verwendet wird. Die 
Haussuchungen werden unter größtem bewaffnetem Aufge 
bot und meist unter Verwendung v onPanz er 
wäg en vorgenommen. Es wurden dabei wiederum eine 
Reihe von Sudetendeutschen verhaftet, darunter der Amts 
walter Teichel aus Bodenbach. 
Slowakischer Wachtmeister niedergeschossen. 
Amsterdam, 17. September. Wie das Nationale Dag 
blad aus Preßburg berichtet, wurde ein slowakischer 
Wachtmeister, weil er sich geweigert hatte, aus eine Men 
schenmenge, die eine friedliche Kundgebung veranstaltet 
hatte, zu schießen, von seinem tschechischen Kommandanten 
ohne vorherige Gerichtsverhandlung niedergeknallt. 
Der Eindruck, den diese Tat in der Slowakei gemacht 
habe, sei entsetzlich gewesen. 
Der ungarische Protest in Prag. 
Budapest, 17. September. Zu dem Protest der unga 
rischen Regierung in Prag schreibt der regierungsamtliche 
Esti Ujsag, die ungarische öffentliche Meinung nehme mit 
Genugtuung und Beruhigung von diesem Schritt Kenntnis, 
weil er dazu geeignet sei, erneut die Aufmerksamkeit der 
Welt darauf zu lenken, von welcher Seite aus eine fried 
liche Zusammenarbeit unmöglich gemacht werde. 
Die brutalen Herausforderungen Prags, erklärt das 
8 Uhr-Blatt des Grafen Bethlen, müßten die ohnehin ge 
spannte Lage noch mehr vergiften und die Aussichten auf 
eine friedliche Lösung noch stärker herabsetzen. 
Im liberalen Magyarorszag heißt es, es habe den An 
schein, als ob die Angst und die Aufregung der Tschechen 
bereits in H ysterie ausgeartet sei. Man müsse aber trotz 
dem hoffen, daß der energische Protest der ungarischen Re 
grerung die tschechischen Militaristen zur Vernunft 
bringen werde. 
Fußball-Länderkampf Ungarn—Tschecho-Slowakei abgesagt. 
Budapest, 17. September. Der Fußball-Länderkampf 
zwischen der Tschecho-Slowakei und Ungarn, der für Sonn 
tag in Prag angesetzt war, ist von Ungarn wegen der tsche 
chischen Militärmaßnahmen abgesagt worden. ' 
Keine Munitions- und Waffentransporte durch Rumänien. 
Bukarest, 17. September. Am Sonnabendabend wurde 
von amtlicher rumänischer Seite folgende Mitteilung 
verbreitet: 
„Die in gewissen Pressekreisen umlaufenden Gerüchte, 
die den Durchgang von Munitions- und Waffenzügen über 
rumänisches Gebiet betreffen, werden von zuständiger Stelle 
auf das entschiedenste für falsch erklärt." 
Und der Zensor wütet weiter. 
Warschau, 17. September. Wie die Polnische Tele 
graphen-Agentur aus Mährisch-Ostrau meldet, wurden am 
Sonnabend sämtliche Zeitungen und Zeitschriften der pol 
nischen Minderheit beschlagnahmt. 
In den Zeitungen „Dziennik Polski" und „Nasz Lud" 
wurden Berichte über die gegenwärtige Lage beschlagnahmt. 
Sogar eine Jugendzeitschrift und eine literarisch-satirische 
Monatsschrift blieben von diesen Zwangsmaßnahmen der 
tschechischen Behörden nicht verschont. 
Tschechische Militärtrausporte stören Eisenbahnverkehr. 
Warschau, 17. September» Wie verlautet, haben die 
Tschechen die polnisch-tschechische Grenze an mehreren Stel 
len gesperrt. Von der tschechischen Gesandtschaft in 
Warschau wurde Reisenden, die durch die Tschecho-Slowakei 
hindurchreisen wollten, die Erteilung von Sichtvermerken 
verweigert. 
Wie weiter mitgeteilt wird, waren bereits in den letzten 
Tagen alle Eisenbahnlinien in der Tschecho-Slowakei mit 
Militärtransporten vollgestopft, so daß die 
planmäßigen Personenzüge die polnische Eisenbahn nur mit 
großer Verspätung erreichen. 
Samuprawa warnt Prag. 
Belgrad, 17. September. Die regierungsparteiamtliche 
Samnprava schreibt in ihrem Leitartikel am Sonnabend, 
die Genfer Liga habe völlig unbemerkt von der Weltöffent 
lichkeit ihre Herbsttagung begonnen. 
Die wichtigsten und wirklich entscheidenden Fragen wür 
den heute außerhalb Genfs gelöst, umsomehr, als diese In 
stitution den Sowjets besonders am Herzen liege. Jugo 
slawien habe sich gegenüber Genf in letzter Zeit immer 
sehr reserviert Verhalten. 
Ministerpräsident und Außenminister Dr. Stojadinowitsch 
habe erkannt, daß Hilfe von anderen, vor allem, wenn sie 
ungebeten komme, immer am teuersten zu bezahlen sei. Ser 
bien habe im Jahre 1908 anläßlich der bosnischen Annek 
tionskrise erlebt, daß auch der Patriotismus eines kleinen 
Volkes nichts ausrichten könne, wenn er mit den Inter 
essen der Großmächte im Widerspruch stehe. Ein Kampf da 
gegen wäre Selbstmord. 
Rom: Benesch hat sich den Kommunisten ausgeliefert. 
Rom, 17. September. Zusammen mit dem dringenden 
Appell an England und Frankreich, keine Zeit zu verlieren, 
weist die römische Abendpresse am Sonnabend auf die 
herausfordernde Politik des Staatspräsidenten Benesch hin, 
der, wie Giornale d'Jtalia betont, sich den Kommunisten 
ausgeliefert habe. 
In großen Ueberschriften wird von dem gleichen Blatt 
die Verschärfung des Terrorregimes gegen die Sudetendeut 
schen unterstrichen und darauf hingewiesen, daß die Ge 
duld Verlins gegenüber den neuen Herausforderungen sich 
zu erschöpfen beginne. 
Portugals Presse fordert rasche und gerechte Lösung. 
Lissabon, 17. September. Die Lissaboner Presse drückt 
am Sonnabend einstimmig den Wunsch nach einer schnellen 
und gerechten Lösung der sudetendeutschen Frage aus. 
O Seculo erklärt, der Gedanke einer Volksabstimmung 
habe in den letzten drei Tagen auch in jenen Ländern, in 
denen er bisher so heftig bekämpft worden sei, nicht nur 
an Boden gewonnen, sondern erscheine sogar als eine ideale 
Lösung. Der Brief Mussolinis an Runciman habe die Ver 
breitung des Volksabstimmungs-Gedankens sehr gefördert. 
Das englische Volk sei bereits für die Abstimmung gewon 
nen, während in Frankreich diese Idee immer stärker werde. 
A Voz erklärt ebenfalls die Volksabstimmung für eine 
vernünftige Lösung und weist in diesem Zusammenhang auf 
das Beispiel der Saarabstimmung hin. 
Das Regierungsblatt Diario da Manha beleuchtet die 
Hintergründe der französisch-sowjetrussischen Quertreibe 
reien, die die Hartnäckigkeit Prags ermunterten. Die Zei 
tung erklärt, es wäre ein namenloses Verbrechen, in der 
Welt einen Krieg zu entfachen, nur um die politische und 
territoriale Einheit eines künstlichen Staatengebildes auf 
rechtzuerhalten, das von freimaurerischem Geist geschaffen, 
nur im Interesse der kommunistischen Wühlarbeit und zur 
Beruhigung gewisser besorgter französischer Kreise weiter 
seine seltsame Rolle spielen solle. 
Keine Nation will mit den Tschechen in einem Staat leben. 
Warschau, 18. September. Die Regierungsblätter 
Gazeta Polska, Polska Zbrojna und Expreß Poranny neh 
men am Sonntag in ihren Leitartikeln nochmals ausführ 
lich zu der tschechisch-slowakischen Frage Stellung. Ueber 
einstimmend erheben sie die Forderung, die Gewalttat end 
lich wieder gutzumachen, die die Tschechen dem polnischen 
Staat im Jahre 1920 durch den rücksichtslosen Raub pol 
nischen Gebietes zufügten, als Polen alle seine 
Kräfte zur Abwehr der bolschewistischen Truppen einsetzen 
mußte. 
Gazeta Polska schreibt dazu mndeutig, lange und ge 
duldig genug habe Polen auf eine Aenderung der Ein 
stellung der Tschechen gegenüber der polnischen Volksgruppe 
gewartet. Die Umstände, unter denen das Land an der Olsa 
in tschechische Gewalt kam, sei in Polen niemals ver 
gessen worden. Jetzt, wo der geschichtliche Augenblick für 
die Wiedergutmachung des nationalen Unrechts, das die 
Tschechen verübt haben und das den Frieden Europas be 
droht, gekommen sei, jetzt müsse an die historische und poli 
tische Lage des Gebietes an der Olsa erinnert werden. 
Ebenso wie die sudetendeutsche Frage gelöst werde, eben 
so müsse auch die Frage des Olsa-Gebietes geregelt werden. 
Die polnische Nation sei heute stärker als jemals, einig in 
dem Verständnis für die Lösung dieses Problems und für 
die Notwendigkeit der Regelung des Schicksals dieses pol 
nischen Landes, das vom Mutterlande abgerissen wurde. 
Das Militärblatt Polska Zbrojna schreibt, keine der 
Verpflichtungen, die die Tschechen den verschiedenen 
Nationalitäten im Staat gegenüber übernommen haben, 
hätten sie jemals erfüllt. Es gebe keine Nationali 
tät, die mit den Tschechen in einem Staat 
leben wolle. Die Zeit für Teilkompromisse und 
taktische Manöver sei zu Ende. Heute gelte die Politik der 
Selbstbestimmung. 
Die Parole der Selbstbestimmung für die 
polnische Bevölkerung müsse in vollem Umfange 
und so rasch wie nur möglich verwirklicht werden. 
Expreß Poranny weist aus das Tempo hin, in dem sich 
die Ereignisse in der Tschecho-Slowakei entwickelten. Noch 
vor einigen Tagen hätten London und Paris die Idee eines 
Plebiszits abgelehnt. Heute werde diese Idee nahezu all 
gemein anerkannt. 
Daladier und Bonnet wieder'in Paris. 
Paris, 19. September. Ministerpräsident Daladier 
und Außenminister Bonnet trafen um 9.40 Uhr aus 
London mit dem Flugzeug in Le Bourget ein. 
Daladier begab sich im Kraftwagen ins Kriegsministe 
rium. Bei seinem Eintreffen auf dem Flugplatz ebenso wie 
bei seiner Ankunft im Kriegsministerium hat Daladier 
keinerlei Erklärung abgegeben. 
Um 10.30 Uhr trat bereits der Ministerrat zusammen, 
der unter Vorsitz des eigens von Rambouillet nach Paris 
zurückgekehrten Präsidenten der Republik im Elhsee statt 
fand. 
Das britische Kabinett tagt erneut. 
London, 19. September. Das Kabinett trat am Montag 
um 11 Uhr wieder zusammen. 
Preß Association schreibt zur gegenwärtigen Lage, ob 
gleich die Spannung und die Besorgnis andauere, könne 
die Atmosphäre als klarer angesehen werden. 
Rücksichtslose Anwendung der neuen Paßbestimmungen. 
Rom, 17. September. Die neuen französischen 
Paßbestimmungen und ihre rücksichtslose An 
wendung gegen Italien werden von der römischen 
Abendpresse unter Ueberschriften wie „Unerhörte Maßnah 
men der französischen Behörden gegen italienische Reisende" 
scharf verurteilt. 
Wie die Zeitungen berichten, wurden in der Nacht zum 
Sonnabend die Reisenden des Orientexpreß, der kurz vor 
Mitternacht die Grenze in Richtung Modane passiert hatte, 
keiner besonderen Kontrolle unterzogen, während die Rei 
senden des drei Stunden später die Grenze passierenden 
Schnellzuges angehalten und auf das genaueste kontrolliert 
wurden. st stA! M 
Sämtliche italienischen Reisenden, insgesamt 120, muß 
ten in Modane den Zug verlassen. Nur wenige Italiener, 
die auf der Durchfahrt nach England waren, konnten schließ 
lich mit der Verpflichtung, sich in Frankreich nicht aufzuhal 
ten, die Reise fortsetzen, während alle übrigen nach Italien 
zurückkehren mutzten. 
Große polnische Manöver in den Rokitno-Sümpsen. 
Warschau, 17. September. In den aus dem Weltkrieg 
bekannten Rokitno-Sümpfen finden unter dem Chef der 
polnischen Armee, Marschall Rydz-Smigly, und dem 
polnischen Kriegsminister S a sp r z y ck große Manöver der 
polnischen Wehrmacht statt. 
Bei diesen größten Manövern der polnischen Armee wird 
mit einem zunächst zahlenmäßig stärkeren roten Geg 
nerausdemOsten gerechnet, der die ersten polnischen 
Posten zurückdrängt und etwa 50 bis 80 Kilometer in das 
Land eindringen kann, wo ihm dann die inzwischen zusam 
mengezogenen polnischen Truppen erfolgreich die Stirn Zu 
bieten vermögen. 
In den Manöverberichten der polnischen Presse heißt es, 
es handele sich hier zwar um keinen wirklichen Krieg, aber 
um eine militärische Aktion, die keineswegs Charakterzüge 
der UnWahrscheinlichkeit habe. Die wolhynischen Manöver 
sollten die Fähigkeit der polnischen Truppen erweisen, ernste 
Schläge hinzunehmen und Geschicklichkeit zu zeigen. 
Schärfster finnischer Protest in Moskau. 
Helsinki, 17. September. Nachdem die von finnischer 
Seite vorgenommenen Untersuchungen ergeben Haben, daß 
die am Freitag bei einer Verletzung der finnischen Gebiets 
hoheit vergeblich beschossenen vier sowjetrussischen Militär 
flugzeuge einwandfrei weit über finnisches Gebiet geflogen 
sind, hat der finnische Außenminister den finnischen Ge 
sandten in Moskau beauftragt, unverzüglich namens der 
Regierung schärfsten Protest gegen diese Grenzverletzung 
zu erheben. 
Dienstpflicht für die rumänischen Frauen im Kriegsfalle. 
Bukarest, 17. September. Der König hat durch ein 
Dekret alle rumänischen Frauen verpflichtet, in Kriegs 
zeiten vaterländischen Dienst zu tun. Die Frauen können 
einzeln oder nach Kategorien mobilisiert und zu jenen 
Dienstleistungen herangezogen werden, zu denen sie geeignet 
sind. 
Verstärkung der englischen Streitkräfte in Aegypten. 
Kairo, 17. September. Eine arabische Wochenschrift kün 
digt Vorkehrungen zur Verstärkung der englischen Truppen 
in Aegypten an. Dem Blatt zufolge sollen die Landtruppen 
von 10 000 auf 15 000 Mann und die Flugzeuge von 200 
auf 300 Maschinen gebracht werden. Auch die Verstärkung 
der englischen Flotte im Hafen von Alexandria sei vorge 
sehen. 
„Graf Zeppelin" glatt gelandet. 
Friedrichshafen, 18. September. Das Luftschiff „Graf 
Zeppelin" ist am Sonntagvormittag um 10.17 Uhr auf dem 
Flugplatz Löwenthal glattgelandet. 
Eine große Zuschauermenge hatte sich schon in den frühen 
Morgenstunden eingefunden. Die Marine-HI. der Reichs- 
Seesportschule Manzell, NSKK. und motorisierte Polizei 
versahen den Absperr- und Straßendienst, der sich bei der 
begeisterten Zuschauermenge schwierig gestaltete. Die Zweite 
große 26stündige Fahrt des Luftschiffes über die deutschen 
Gaue ist wiederum in allen Teilen gut gelungen. 
Hochsprung-Weltrekord von Tora Ratjen. 
Wien, 18. September. Bei den ersten Europameister 
schaften der Frauen in der Leichtathletik am Sonn 
tag im Wiener Prager-Stadion stellte die Bremerin Dora 
Ratjen im Hochsprung mit 1,70 Meter einen neuen Welt 
rekord auf. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 