
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
3. Jahrg 
1936 
Berlin, 
Montag. 21. August 
Nr. 
1093 
sAls Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt- Ohne alle Gewähr.) 
Deutsches Waffenembargo gegenüber Spanien. 
Berlin, 24. August. Wie wir hören, ist die deutsche Re 
gierung davon in Kenntnis gesetzt worden, daß sich alle in 
Frage kommenden Staaten der vorgeschlagenen Erklärung 
über ein Waffenembargo gegenüber Spanten angeschlossen 
haben. Die Deutsche Regierung hat daraufhin der Franzö 
sischen Regierung mitgeteilt, daß sie das Waffenembargo 
in Teutschland nunmehr mit sofortiger Wirkung in Kraft 
setzen werde. 
Dieser Beschluß ist gefaßt worden, obwohl die Erör 
terungen mit der Regierung in Madrid über die Freigabe 
des deutschen Transportflugzeuges noch nicht haben abge 
schlossen werden können. Selbstverständlich wird dadurch die 
an die Spanische Regierung gestellte Freigabeforderung 
nicht berührt. 
Die Deutsche Regierung hat im übrigen bei ihrer Mit 
teilung an die Französische Regierung der dringenden Er 
wartung Ausdruck gegeben, daß jetzt auch die übrigen be 
teiligten Regierungen, soweit dies noch nicht geschehen ist, 
das Erforderliche veranlassen, um die verabredeten Maß 
nahmen wirksam zur Durchführung zu bringen. 
Hühnlein meldet dem Führer den Anto-Sieg. 
Bern, 23. August. Korpsfllhrer Hühnlein hat an den 
Führer und Reichskanzler folgendes Telegramm 
gesandt: 
„Mein Führer! Ich bin glücklich, Ihnen melden zu kön 
nen: Der Große Preis der Schweiz, dessen Verlauf ich heute 
mit allen deutschen Teilnehmern an der Internationalen 
Alpenfahrt in Bern beiwohnte, wurde durch einen fünf 
fachen Sieg unserer Wagen für Deutschland entschieden. 
Erster: Rosemeyer, Zweiter: Varzi, Dritter: Stuck, Fünfter: 
Hasse (Auto Union), Vierter: Fagioli (Mereedes-Venz). 
Heil mein Führer! 
(gez.) Hühnlein." 
Auszeichnung für Tschapraschikoff. 
Berlin, 22. August. Seine Majestät der König der 
Bulgaren, der am Freitag Berlin verlassen hat, hat 
vor seiner Abreise dem Ehrenpräsidenten des Bulgarischen 
Olympischen Komitees und Mitglied des JOK, Exzellenz 
Tschapraschikoff, in Anerkennung seiner Verdienste 
für die Ermöglichung der Teilnahme Bulgariens an der 
XI. Olympiade in Berlin das Großoffizier-Kreuz mit Stern 
des St. Alexander-Ordens verliehen. 
Landesverräter hingerichtet. 
Berlin, 24. August. Die Justizpressestelle teilt mit: Der 
vom Volksgerichtshof am 13. Februar 1936 wegen eines 
Unternehmens des Landesverrats zum Tode und zu dauern 
dem Ehrverlust verurteilte 42jährige Wilhelm Blessig 
aus Schönlanke (Netze-Kreis) ist Montag morgen in Berlin 
hingerichtet worden. 
Eröffnung der 24. Deutschen Ostmesse. 
Königsberg, 23. August. Am Sonntag wurde durch den 
Oberpräsidenten K o ch die 24. Deutsche Ostmesse eröffnet. 
Oberbürgermeister Dr. Will begrüßte die Vertreter des 
Staates, der Partei, der Wehrmacht, des Diplomatischen 
Korps sowie die Vertreter der ausländischen Staaten, die 
.auf der Ausstellung ausgestellt haben, und die führenden 
Persönlichkeiten aus der in- und ausländischen Wirtschaft. 
Die diesjährige Messe, so führte er ans, stelle alle voraus 
gegangenen weit in den Schatten, sowohl was die Zahl der 
Aussteller als auch die Größe des Ausstellungsgeländes so 
wie die Zahl der Käufer und Besucher aus dem In- und 
Ausland betreffe. 
Namens des Reichs- und Preußischen Ministers des In 
nern übermittelte Ministerialdirektor Bollert die Grüße zur 
Eröffnung. Reich und Staat würden sich stets der beson 
deren Lage Ostpreußens und seiner Wirtschaft bewußt sein. 
Er gab der Hoffnung Ausdruck, daß es gelingen möge, den 
Durchgangsverkehr durch Pommerellen wieder in normale 
Bahnen zu lenken, und schloß mit dem Wunsch, daß die Ost 
messe eine Brücke zwischen der Wirtschaft des Deutschen 
Reiches und den Staaten im Osten bilden möge. 
Oberpräsident Koch gab in seiner Eröffnungsansprache 
einen Aufriß von der machtvollen Aufwärtsentwicklung 
Deutschlands und insbesondere Ostpreußens in den vier 
Jahren seit der Machtübernahme durch Adolf Hitler. Vor 
der Machtübernahme seien in Ostpreußen mehr als ein 
Fünftel aller Arbeiter ohne Lohn und Brot gewesen. Heute 
sei jedermann, der eine Arbeitskraft in sich fühle, in der 
Lage, sie nutzbringend für die Volksgesamtheit und für sich 
zu betätigen. Auch das Handwerk habe seinen goldenen 
Boden wieder gewonnen. Heute laute die Frage, wie die 
Arbeitskräfte beschafft werden könnten, die notwendig seien, 
um die großen wirtschaftlichen Aufgaben der Gegenwart 
durchzuführen. 
Die Schwierigkeiten der Ernteeinbringung seien nur 
bewältigt worden, indem alle Volksgenossen in Ostpreußen 
mitgeholfen hätten. Während früher 20 660 Menschen 
jährlich aus Ostpreußen abgewandert seien, habe sich seit 
1933 die umgekehrte Entwicklung eingestellt. Ostpreußen sei 
ein Land der Zuwanderung geworden, und es könnten auch 
weiterhin in jedem Jahre Volksgenossen aus dem Reiche 
nach Ostpreußen kommen, um hier Arbeit zu finden. 
Daß die ostpreußische Landwirtschaft sich erfolgreich um 
die Erzeugungsschlacht bemüht habe, gehe aus dem stark ge 
stiegenen Butter- und Käseversand nach dem Reiche hervor. 
Auch der Königsberger Hafen weise eine starke Steigerung 
seiner Umschlagszahlen auf. Die Ursache für diesen Auf 
stieg der Provinz liege vor allem darin, daß es gelungen sei, 
das freie Spiel der Kräfte zu wecken und die ganze Pro 
vinz zur tätigen Mitarbeit an dem großen Aufbauwerk mit 
zureißen. 
Abschließend wies der Gauleiter auf die erhebliche Stei 
gerung in der Zahl der Auslandsaussteller hin, ein Beweis 
dafür, daß das Ausland großes Vertrauen zur Ostmesse 
habe, und daß unter den verantwortungsbewußten und ver 
nllnstigdenkenden Kreisen des Auslands jedes Mißtrauen 
gegenüber der deutschen Wirtschaft geschwunden sei. Tie 
Ostmesse sei im Begriff, sich den gewaltigen Raum von der 
Ostsee bis zum Mittelmeer und weiter bis zum Stillen 
Ozean zu erschließen. Die jüngst abgeschlossenen Handels 
abkommen und Verträge mit den Staaten des Ostens könn 
ten sich gerade auf der diesjährigen Messe voll auswirken. 
Ostpreußen wolle durch seine Ostmesse der ehrliche Makler 
sein zwischen dem deutschen Volk und der deutschen Wirt 
schaft und allen denjenigen Ländern, die mit ihm gesunde 
Geschäftsbeziehungen anknüpfen wollen. Deutschland lehne 
den Wirtschastsimperialismus entschieden ab und stehe aus 
dem Standpunkt, daß der Grundsatz „Gemeinnutz geht vor 
Eigennutz" auch die Beziehungen zwischen den einzelnen 
Völkern eines Tages bestimmen werde. Deutschland strebe 
wirtschaftliche Beziehungen an, die auf dem Grundsatz der 
Gegenseitigkeit beruhten, und nur Geschäfte, die sich mit 
diesem Grundsatz in Einklang bringen ließen, wolle es ab 
schließen. 
Unter Hinweis auf die furchtbaren Zustände in Spanien 
erklärte der Gauleiter, daß wir es unserem Führer verdank 
ten, wenn das deutsche Volk von diesem Fieberschauer der 
Welt nicht erfaßt werde. Es sei uns erlaubt, in einer Welt 
voll Unruhe und Zerstörung unseren friedlichen Arbeitsaus 
gaben nachzugehen und friedliche Werke zu schaffen. 
Abschlußkundgebung der Auslandslehrertagung. 
Stuttgart, 23. August. Als Abschluß der Auslands 
lehrertagung 1936 fand am Sonnabend eine Kundgebung 
statt. Der Leiter der Veranstaltung, Gauamtsleiter Dr. 
Ehrich - Berlin, hieß die Vertreter des Staates, den Lei 
ter der Auslandsorganisation der NSDAP, Gauleiter 
Bohle, Vertreter der Partei und ihrer Formationen sowie 
die Bevölkerung der Stadt Stuttgart willkommen. 
Herzlich begrüßt nahm Reichsstatthalter Murr als 
erster Redner das Wort. Mit eindringlichen Worten wies 
er die deutschen Kameraden aus dem Auslande auf die wich 
tige Aufgabe hin, die sie als Erzieher draußen zu erfüllen 
hätten. So wie ein Volk seine Jugend erziehe, so gestalte 
sich auch die Zukunft des Volkes. 
Professor Dr. Suchenw i r t h - München überbrachte 
die Grüße des am Erscheinen verhinderten Gauleiters und 
Hauptamtsleiters Wächtler-Bayreuth. Der Redner umriß 
dann den Aufgabenkreis, in dem der Auslandslehrer 
für das neue Deutsche Reich wirken soll. Dort, wo der Aus 
landslehrer auch die Kinder fremder Nationen könne 
er, indem er im Sinne der Friedenspolitik des Fuhrers 
arbeite, völkerversöhnend wirken, sodaß in der Schulstube 
sich ein Händereichen zwischen den Nationen vollziehe. 
Der Leiter der Auslandsorganisation der NSDAP, 
Bohle, überbrachte die Grüße und Wünsche des Stellver 
treters des Führers. Die Auslandsorganisation habe, so 
führte der Redner aus, die große Aufgabe, das Auslands 
deutschtum einzubeziehen in die große Schicksals-und Volks 
gemeinschaft, wie sie früher nie vorhanden gewesen sei. Das 
Recht, sich in der Partei zu organisieren, habe der Führer 
selbst geschaffen und es könne auch den Deutschen im Aus 
lande dieses Recht nicht verwehrt werden. Für dieses Recht 
habe Gustloff sein Leben lassen müssen. Für dieses Recht 
seien auch die Brüder in Spanien gefallen. 
„Seien Sie draußen", so schloß Gauleiter Bohle, „Mitar 
beiter am Ausbau eines nationalsozialistischen Auslands 
deutschtums. Nur so können die gigantischen Bemühungen 
des Führers um den Frieden in der Welt unterstützt wer 
den. Heute hängen Sturmwolken über Europa; in Deutsch 
land jedoch herrschen Ordnung und Frieden und das Volk 
steht hinter dem Führer als Wacht für den Frieden." 
Schacholympia München 1936. 
München, 23. August. Im Münchener Schach 
olympia war am Sonntag abend der Stand der ersten 
11 Länder folgender: 
1. Polen 5612 Punkte (10 Hängepartien) 
2. Deutschland 5454 Punkte ( 9 Hängepartien) 
3. Jugoslawien 5154 Punkte ( 6 Hängepartien) 
1. Ungarn 5054 Punkte ( 6 Hängepartien) 
5. Lettland 5054 Punkte ( 6 Hängepartien) 
6. Tschechoslowakei 4954 Punkte ( 7 Hängepartien) 
7. Oesterreich 46 Punkte (10 Hängepartien) 
8. Schweden 4454 Punkte ( 9 Hängepartien) 
9. Dänemark 42 Punkte (10 Hängepartien) 
10. Estland 38 Punkte (14 Hängepartien) 
11. Rumänien 32 Punkte ( 7 Hängepartien) 
Ergebnis der 9. Runde bei Abbruch: 
Jugoslawien—Holland 454 : 154 
Schweden —Oesterreich 3 : 3 
Bulgarien—Dänemark 1 : 7 
Norwegen—Litauen 0 : 2 
Estland—lsland 4 : 1 
Brasilien —Lettland 254 : 454 
Finnland —Deutschland 254 : 254 
Ungarn—Polen 154 : 154 
Italien —Schweiz 154 : 354 
Rumänien —Tschechoslowakei 1 :4. 
Spielfrei: Frankreich. 
Ergebnis der 19. Runde bei Abbruch: 
Schweiz —Rumänien 154 : 154 
Polen —Italien 5 : 0 
Deutschland —Ungarn 354 : 454 
Lettland —Finnland 454 : 254 
Island—Brasilien 254 : 254 
Litauen —Estland 2 : 1 
Dänemark —Norwegen 154 : 154 
Oesterreich —Bulgarien 4 : 0 
Holland —Schweden 154 : 454 
Frankreich —Jugoslawien 1 :5. 
Spielfrei: Tschechoslowakei. 
Ergebnis der 11. Runde bei Abbruch: 
Schweden —Frankreich 454 : 54 
Bulgarien—Holland 2 : 5 
Norwegen—Oesterreich 154 : 454 
Estland —Dänemark 3 : 3 
Brasilien —Litauen 1 : 4 
Finnland —Estland 554 : 254 
Italien —Deutschland 1 : 4 
Rumänien —Polen 154 : 454 
Tschechoslowakei —Schweiz 5 :1. 
Spielfrei: Jugoslawien. 
Erster Reichsgartenbautag. 
Dresden, 23. August. Ter erste Reichsgartenbautag 
wurde am Sonntagmittag mit einer großen Kundgebung 
eröffnet. 
Nach der Begrüßungsansprache des Reichsfachwartes 
Boettner, der im Namen des Reichsbauernführers den 
Reichsgartenbautag für eröffnet erklärte, hieß Oberbürger 
meister Jörn er die Tagung in Dresden willkommen. 
Landesbauernführer Körner sprach für die Landesbauern 
schaft Sachsen herzliche Begrllßungsworte. 
Reichsabteilungsleiter 11, Dr. Brummen bäum, 
sprach über die Aufgaben des Erwerbsgartenbaus innerhalb 
des Reichsnährstandes. 
Reichshauptabteilungsleiter 111, Dr. Körte, der dar 
aus das Wort nahm, stellte die Marktordnung als Voraus 
setzung sinnvoller Erzeugnngs- und Bedarfsdeckung heraus. 
Zum Schluß sprach Landeshauptabteilungsleiter l, 
Reinhardt, über das Thema „Bauer und Gärtner, 
Brüder eines Standes". 
Rekordflug mit Schwerölflugmotoren. 
Dessau, 23. August. Am Sonnabend gegen 22 Uhr 
startete in Dessau das zweimotorige Junkers-Schnellverkehcs 
flugzeug In 86 „Bückeberg", ausgerüstet mit zwei Schwer 
ölflugmotoren. 
Die In 86 traf bereits am Sonntag um 16.20 Uhr in 
Bathurst ein. Die 6000 Kilometer lange Strecke wurde in 
nur 18 Stunden zurückgelegt. 
Dieser bemerkenswerte Ohnehaltflng wurde aus der von 
der Lufthansa regelmäßig in jeder Woche beflogenen Post 
strecke nach Südamerika unternommen, jedoch mit dem Un 
terschied, daß die Lufthansa-Flugzeuge auf ihrem Weg von 
Frankfurt nach Bathurst in mehreren Abschnitten Verkehren. 
Von Bathurst ans starten bekanntlich die Seeflugzeuge der 
Lufthansa zum Sprung über den Atlantik über eine Ent 
fernung von 3000 Kilometer nach Südamerika. 
Der Flug der In 86 beweist, daß die Maschine in der 
Lage ist, fast die doppelte Ozeanstrecke zurückzulegen. Diese 
Flugleistung konnte nur erzielt werden durch die Verwen 
dung von Schwerölmotoren, deren geringer Brennstoffver 
brauch es erlaubt, mit den an Bord befindlichen Kraftstoff 
mengen eine so außerordentlich große Reichweite zu erzielen. 
„Humanite" beschwert sich. 
Paris, 23. August. Die kommunistische Humanite 
meldet aus Perpiguan, daß drei Munitionszllge, die aus 
Madrid in Latour-de-Carol eingetroffen sind und für die 
roten Truppen in Jrun bestimmt waren, drei Tag lang zu 
rückgehalten wurden, obwohl der Transit dieser Züge vom 
Finanzminister und vom Innenminister genehmigt wor 
den sei. 
Claude Farrere zum „Kamerun"-Fall. 
Paris, 24. August. In einem Artikel des Mitgliedes der 
französischen Akademie, Claude Farrere, im Jour 
nal, der entschieden für eine strenge Neutralität Frank 
reichs eintritt, findet sich folgende Beurteilung des Vor 
gehens spanischer Regierungsflottenstreitkräfte gegen den 
deutschen Dampfer „Kamerun": 
Es habe sich um eine glatte und einfache Pirtentat 
gehandelt. Ja noch schlimmer: Bevor der spanische Kreuzer 
in der skandalösen Weise ein jedem bekanntes und von 
jedem geachtetes Internationales Gesetz übertreten habe, 
habe seine Besatzung den Befehlshaber und die Stabsoffi 
ziere des Schiffes abgesetzt und ausgebootet oder nieder 
gemetzelt. Die internationalen Marinevorschriften setzten 
nun aber fest, daß jedes Schiff, an dessen Bord eine schwer 
wiegende Disziplinwidrigkeit vorgekommen sei, bereits als 
Piratenschiff gelte. 
Der spanische Kreuzer, der die „Kamerun" anhielt, sei 
also ein Piratenschiff, und schon wegen dieser Tatsache 
hätten die in den spanischen Gewässern anwesenden deutschen 
Schiffe sich im Recht befunden, wenn sie ohne vorherige 
Warnung auf dieses Piratenschiff geschossen hätten. 
Ter Dampfer „Gibel Zerjon" in Melilla. 
London, 24. August. Nach einer Reuter- Meldung ist 
der am Sonntag von einem spanischen Kriegsschiff ange 
haltene britische Dampfer „Gibel Zerjon" in Melilla mit 
dem Löschen seiner Ladung beschäftigt. Er habe jedoch keine 
Munition in Bord. 
Wie weiter bekannt wird, hatte der Kapitän des 
Dampfers vor der Abfahrt von Gibraltar Schwierigkeiten 
mit der Mannschaft, die hauptsächlich aus Spaniern bestan 
den habe, die nicht nach Melilla fahren wollten. Diese Spa 
nier seien dann durch britische Seeleute ersetzt worden. 
Nach einem Bericht habe der spanische Regierungs 
kreuzer „Miguel de Cervantes" in Malaga von Geheim 
agenten aus Gibraltar Nachricht über Fahrt und Ziel der 
„Gibel Zerjon" erhalten und sich dann in der Nachbarschaft 
Melittas auf die Lauer gelegt. 
Eine Warnung der „Daily Mail" an Frankreich. 
London, 24. August. In einem Leitartikel der Daily 
Mail heißt es, Westeuropa gleiche zurzeit einem Schiff, 
das von einem bolschewistischen Torpedo getroffen sei. Bis 
jetzt hätten die Pyrenäen die Funktion eines wasserdichten 
Walles ausgeübt. Aber auch in anderen Teilen des Schiffes 
seien „wilde Leute". Am Sonntag erst habe eine Massen 
versammlung französischer Radikalsten in Lille französische 
Hilfe für die roten Gangsters in Madrid gefordert. Jede 
solche Aktion seitens der französischen Regierung sei ein 
Verbrechen gegenüber der Zivilisation. Um der Sicherheit 
Westeuropas willen müsse die britische Regierung gedrängt 
werden, den französischen Ministerpräsidenten davor zu 
warnen, die Roten in Spanien zu unterstützen. 
Die Lage in Merida und Caceres. 
Badajoz, 24. August. Auf einer Reise nach Merida und 
Caceres erhielt der Sonderberichterstatter des Deutschen 
Nachrichtenbüros den Eindruck, daß hier mit höchstmöglichem 
Einsah um die endgültige Gestaltung Spaniens gekämpft 
wird. Beide Städte gleichen Heerlagern. Andauernd treffen 
frische Truppen ein, hauptsächlich marokkanische Reguläre, 
die mit unbekanntem Ziel weiterbefördert werden. Es hat 
den Anschein, als ob hier eine große Offensive der Truppen 
abteilung des Oberstleutnants Nagus in Vorbereitung ist. 
Am Sonnabend erfolgte die feierliche Hissung der rot 
gelb-rotem Fahne auf dem Rathans von Badafoz. Bald 
darauf flatterte die Flagge des nationalen Spaniens auch 
auf allen Privathäusern. 
Die Eisenbahnverbindung Caceres —Sevilla ist wieder 
aufgenommen worden. Fortwährend melden sich Freiwillige 
für den Befreiungskampf. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 