
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro M, 
Ms, Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr-) 
Z. Jahrg 
1936 
Berlin, 
Donnerstag. 3. September 
Nr. 
1144 
Daluege beglückwünscht Generalseidmarschall v. Blomberg. 
Berlin, 2. September. Der Chef der Ordnungspolizei, 
SS-Obergruppenführer und General der Polizei Dalu 
ege hat an den Reichskriegsminister Generalfeldmarschall 
von Blomberg zu dessen Geburtstag folgendes Glück 
wunschtelegramm gerichtet: 
„Zu Ihrem heutigen Geburtstage erlaube ich mir, 
Ihnen, hochverehrter Herr Generalfeldmarschall, meine 
herzlichsten Glückwünsche, zugleich im Namen der Ordnungs 
polizei des Reiches, zu übermitteln. Ich verbinde mit diesen 
den aufrichtigen Wunsch, daß Ihre Tatkraft und Umsicht 
unserem Whrer und der Wehrmacht des nationalsozia 
listischen Deutschland noch weiterhin lange erhalten bleiben 
möge." 
Direktor Heinrich Dorpmuller f. 
Berlin, 2. September. Am I. September abends ver 
starb nach kurzer Erkrankung der Direktor bei der Reichs 
bahndirektion Berlin, Heinrich Dorp müller, im 
63. Lebensjahre. 
Heinrich Dorpmüller, ein Bruder des Generaldirektors 
Julius Dorpmüller wurde, nachdem er mehrere Jahre das 
Eisenbahnbetriebsamt II in Berlin geleitet hatte, im 
Januar 1931 zum Direktor bei der Reichsbahn bestellt und 
übernahm in dieser Eigenschaft die Leitung der Betriebs 
abteilung. Im Frühjahr dieses Jahres wurde er zum Vor 
sitzenden des Olympia-Ausschusses.der Reichsbahndirektion 
bestellt, in dessen Händen die Vorbereitung und Durch 
führung des gewaltigen Olympiaverkehrsprogramms lag. 
An der glatten Abwicklung des Eisenbahnbetriebes und des 
Verkehrs während der Olympischen Spiele hat Direktor 
Dorpmüller hervorragenden Anteil gehabt. 
Die Uniform und Fahne "des NSD-Studentenbundes. 
München, 2. September. Mit Genehmigung des Stell 
vertreters des Führers ist dem NSD-Studentenbund als 
Gliederung der NSDAP eine einheitliche Uniform für die 
Stamm-Mannschaften und die Amtsträger des Studenten 
bundes verliehen worden. 
Die Uniform-besteht aus einer schwarzen Dienstjacke, die 
bis zur Gürtellinie reicht und zum Offentragen gearbeitet 
ist. Darunter wird das Braunhemd mit schwarzem Binder 
getragen. Auf den Schultern sind der Uniformjacke Schul 
terklappen mit weißer Paspelierung aufgelegt. Dazu 
schwarze Stiefelhose und schwarze Marschstiefel. Die Kopf 
bedeckung besteht aus einer schwarzen Mütze in Schiffchen 
form. Getragen wird schwarzes Koppel mit Schulterriemen. 
Die Fahne, die aus hochrotem Flaggentuch mit zwei 
Weißen Längsstreifen und auf einer im Weißen Feld senk 
recht stehenden Hakenkreuzraute besteht, kann von den Gau 
studentenbundsführungen und den Studentenbundsgruppen 
geführt werden. 
Die Fahnen des NSD-Studentenbundes (ausgenommen 
die Hausfahnen) führen in der oberen inneren Ecke, dicht 
an der Fahnenstange, auf beiden Seiten einen Fahnen 
spiegel, der für die Gaustudentenbundsführungen auf 
schwarzem Grund in weißer Schrift den Namen des Gaues 
trägt. Die Studentenbundsgruppen führen einen hell 
braunen Fahnenspiegel. 
Der letzte Tote auf Zeche „Vereinigte Präsident" geborgen. 
Bochum, 2. September. Nach einer Mitteilung des 
Oberbergamts ist der letzte auf der Zeche „Vereinigte Präsi 
dent" vermißte Bergmann am Mittwoch tot geborgen 
worden. 
Am Mittwoch mittag besuchte der, Oberberghauptmann in 
Begleitung von Berghauptmann Polster, Bergwerksdirektor 
Vergassessor Bruch und dem Vertrauensratsmitglied Roden 
wald die Verletzten im Krankenhaus „Bergmannsheil". 
Oberberghauptmann Schlattmann sprach ihnen im 
Auftrag des Reichswirtfchaftsministers Dr. Schacht die 
tiefste Anteilnahme mit dem Wunsche baldiger Genesung 
aus. Gleichzeitig überreichte er den Verletzten im Austrag 
des Reichswirtschaftsministers eine Geldspende. 
Von allen Seiten sind Hilfsmaßnahmen in die Wege 
geleitet worden, um die Not der Verletzten und Hinter 
bliebenen zu lindern. Auch die NS-Gemeinschaft „Kraft 
durch Freude", Gau Westfalen-Süd, will nicht zurückstehen. 
Sie bekundet ihre Verbundenheit mit den verunglückten 
Arbeitskameraden, indem sie für die 17 verletzten Berg 
knappen eine achttägige KDF-Fahrt nach freier Wahl zur 
Verfügung stellt. 
„Deutschland Europas Wall gegen die rote Gefahr!" 
Helsingfors, 2. September. Die Zeitung Heisingin 
Sanomat befaßt sich in einem Leitartikel mit der sowjet 
russischen Heeresverstärkung und dem Ausbau der sowjet 
russischen Flotte und bezeichnet in diesem Zusammenhang 
die von Deutschland gegen die bolschewistische Gefahr ge 
troffenen Maßnahmen als durchaus verständlich. 
Auch das rechtsorientierte in schwedischer Sprache er 
scheinende Blatt Nyland weist auf die durch die sowjet 
russische Aufrüstung entstandene Bedrohung Deutschlands 
hin. Wenn auch die Verlängerung der deutschen Dienst 
pflicht nicht bloß eine Antwort an Sowjetrußland sei, son 
dern anch den Zweck habe, die französische Einkreisungs 
politik zu verhindern, so verringere dies doch nicht den 
Wert der deutschen Maßnahme vom allgemeinen europäi 
schen Gesichtspunkte >ms, als einen wohlangebrachten Schutz 
gegen die Bedrohung von Moskau. Tatsächlich sei nunmehr 
Deutschland Europas Wall gegen die rote Gefahr, weshalb 
man jede Vermehrung der deutschen Rüstung mit Befriedi 
gung begrüßen müsse. 
Lloyd George nach Deutschland abgereist. 
London, 2. September. Der frühere englische Minister 
präsident Lloyd George ist am Mittwoch von London 
zu seinem bereits gemeldeten Besuch nach Deutschland ab 
gereist. In seiner Begleitung befinden sich seine Tochter 
Megan Lloyd George und sein Sohn Major Gwilym Lloyd 
George, die ebenso wie- ihr Vater Mitglieder des Unter 
hauses sind, ferner sein Sekretär Sylvester und schließlich 
ein freund des Staatsmannes, Professor Conwell-Evans, 
der das Amt des Dolmetschers übernimmt. 
Loyd George wird etwa zwei oder drei Wochen in 
Deutschland bleiben, um eine Reihe öffentlicher Arbeiten, 
die das nationalsozialistische Deutschland erfolgreich in 
Angriff genommen hat, persönlich zu studieren. 
Vor seiner Abreise gab der frühere Ministerpräsident 
einem Vertreter der Preß Association gegenüber fol 
gende Erklärung ab: 
„Als ich Botschafter von Ribbentrop vor einiger Zeit in 
London sah, lud er mich zu einem Besuch Deutschlands ein, 
damit ich sehen könne, was dort zur Bekämpfung des 
Arbeitslosenproblems getan worden ist. Diese Anregung, 
der ich jetzt Folge leiste, nahm ich bereitwillig an. Ich habe 
ein höchst interessantes Besuchsprogramm, das mir Gelegen 
heit geben wird, zu sehen, was in Deutschland besonders auf 
dem Gebiet der Siedlung städtischer Arbeiter, der Urbar 
machung von Brachland, des Straßenbaues und der Ent 
wicklung der Landwirtschaft geleistet worden ist." 
Die Erkrankung Edens. 
London, 2. September. Gutem Vernehmen nach leidet der 
britische Außenminister Eden an Windpocken. Er wird 
deshalb für kurze Zeit dem Foreign Office fernbleiben, aber 
in ständiger telephonischer Verbindung mit seiner Abteilung 
sein. Laut Preß Association ist aber damit zu rechnen, daß 
der Minister bis zum Beginn der Völkerbundsversamm 
lung völlig wiederhergestellt sein wird. 
Palästinafragen vor dem englischen Kabinett. 
London, 3. September. Das englische Kabinett be 
schäftigte sich in seiner gestrigen Sitzung besonders ein 
gehend mit der Lage in Palästina. Wie die Morgenblätter 
melden, beschloß das Kabinett, die „Friedensvorschläge" des 
irakischen Außenministers, die gewisse Zugeständnisse an 
die Araber vorsehen, nicht anzunehmen. 
Daily Telegraph betont, die englische Regierung 
wolle an der Erklärung des Kolonialministers festhalten, 
wonach zuerst Ruhe und Ordnung wiederhergestellt werden 
müßten, bevor der königliche Ausschuß seine Untersuchung 
beginnen könne. Es sei daher wahrscheinlich, daß die Maß 
nahmen zur Unterdrückung des arabischen Streik- und Ge 
waltfeldzuges verstärkt würden. Das Kabinett habe nicht 
beschlossen, die jüdische Einwanderung einzuschränken. 
In einem Leitartikel läßt das Blatt durchblicken, daß 
die Regierung möglicherweise den Belagerungszustand über 
ganz Palästina verhängen werde. Die Mitteilung, daß die 
englische Regierung die jüdische Einwanderung nicht ein 
schränken werde, so lange der arabische Streik- und Gewalt 
feldzug andauere, müsse die von den Arabern gehegte Hoff 
nung zerstören, daß die vorgeschlagenen Bedingungen für 
die Mohammedaner annehmbar seien. Der Frieden könne 
nicht unter Bedingungen erzielt werden, die einen Anreiz 
Zu weiteren Unruhen darstellten. Die britische Regierung 
halte an ihrem Entschluß fest, daß die Unruhen als politische 
Waffe aufgegeben, werden müßten und daß eine Verein 
barung zwischen den arabischen und jüdischen Führern zu 
stande kommen müßte, die es beiden Völkern ermöglichen 
müßte, unter gleichen Bedingungen und unter einer un 
parteiischen Verwaltung zu leben. Die englische Regierung 
sei mit ihrer Geduld bereits zu weit gegangen. Die arabi 
schen Führer würden gut daran tun, den Beschluß Englands 
anzunehmen. 
Englischer Protest gegen Japans U-Boot-Forderung? 
London, 3. September. Der Flottenmitarbeiter des 
Daily Telegraph befaßt sich mit der japanischen Mitteilung, 
daß Japan eine Zerstörertonnage von 11059 und eine 
U-Bootstonnage von 15 598 Tonnen, die gegen Ende des 
Jahres verschrottet werden müssen, behalten wolle, nachdem 
England unter Berufung auf die Gleitklausel des Londoner 
Flottenvertrages beschlossen habe, 40 000 Tonnen über 
alterter Zerstörertonnage beizubehalten. Der Korrespondent 
ist der Ansicht, daß Japan nach dem Flottenvertrag nicht 
berechtigt sei, die Gleitklausel auch auf U-Boote anzuwenden. 
Die Lage werde dadurch erschwert, daß Japan vertrags 
gemäß ohnehin zur Unterhaltung von U-Booten in der 
gleichen Stärke wie England und die Vereinigten Staaten 
berechtigt sei. Die englische Regierung werde sehr wahr 
scheinlich energisch gegen das japanische Vorgehen prote 
stieren. Auf jeden Fall stehe fest, daß England seinen Ent 
schluß, seine Zerstörertonnage zu erhöhen, der infolge der 
Krise im Mittelmeer gesaßt worden war, nicht ändern 
werde. 
Morning Post glaubt, daß auch die Vereinigten Staaten 
Protest in Tokio einlegen werden. 
Der Boykott britischer Walfangschiffe fallen gelassen. 
London, 3. September. Wie Daily Telegraph 
meldet, hat der norwegische Seemannsverband den Boykott 
britischer Walfangschiffe fallen gelassen, der die britische Re 
gierung bekanntlich veranlaßte, die gegenwärtige Schonzeit 
für Walfische aufzuheben. Nach der Meldung des Blattes 
werde die britische Regierung wahrscheinlich geneigt sein, 
die norwegischen Vorschläge zur Beendigung der Streitig 
keiten freundlicher aufzunehmen. 
Gömbös legt das Amt des Honved-Ministers nieder. 
Budapest, 2. September. Ministerpräsident Gömbös 
ersuchte während seiner am Dienstag stattgefundenen Au 
dienz den Reichsverweser, ihn von der Leitung des Porte 
feuilles sllr die Landesverteidigung zu entbinden. 
Der Reichsverweser gab dem Ersuchen statt und er 
nannte auf Vorschlag des Ministerpräsidenten den leld 
marschall-Leutnant Somkuthy zum Honvedminister. Der 
neue Honvedminister wird am Sonnabend den Eid leisten. 
Gleichzeitig mit seiner Enthebung von der Leitung des 
Honvedministeriums beförderte der Reichsverweser Gömbös 
zum General der Infanterie. 
Staatspräsident Benesch in Topolcianky. 
Praa, 2. September. Staatspräsident Benesch ist am 
Mittwoch in Topolcianky, dem Sommersitz des ersten Prä 
sidenten der Republik, Masaryk, zu längerem Aufenthalt 
eingetroffen. Er wird dort auch die drei Außenminister der 
Kleinen Entente, die zu der Konferenz in Preßburg zusam 
menkommen werden, empfangen. 
Der Sturm auf Jrun geht weiter. 
Front vor Irun, 2. September. Kurz nach 16 Uhr brach 
eine Abteilung der nationalistischen Truppen in Stärke von 
etwa 66 Mann aus der vor etwa einer Stunde eroberten 
Stellung hervor. Die rot-gelb-rote Fahne an oer Spitze, 
stürmten sie ausgeschwärmt den Abhang hinab nach der 
Stellung Nr. 1 der Roten, die etwas oberhalb von Be 
hob i a liegt. 
Von San Marcial ans wurden die Angreifer mit 
einem wütenden Maschinengewehrfeuer belegt, das den Vor 
marsch aber nicht aufzuhalten vermochte. Wenige Minuten 
später hatten sie die Stellung 1 erreicht, die von den Roten 
bereits verlassen war. Im gleichen Augenblick, als die 
Fahne auf der Brustwehr der Schützengräben aufgepflanzt 
wurde, schlugen vier schwere Granaten vor der Stellung ein, 
ohne jedoch Schaden anzurichten. 
Inzwischen versammelten sich an der Ausgangsstellung 
weitere Verstärkungen und neue Sturmabteilungen, denen 
die schwerere Aufgabe zufällt, die bergaufwärts am gleichen 
Grat gelegenen Stellungen 3 und 4 zu nehmen. Die Ar 
tillerie der Roten schießt ununterbrochen auf die Stellun 
gen, die von den Nationalisten besetzt worden sind. Die Ar 
tillerie der Nationalisten hingegen schweigt, wahrscheinlich, 
weil sie mit einem sofortigen weiteren Vordringen ihrer 
Infanterie rechnet. 
Gegen 17 Uhr war in der Richtung der Straße von 
Behobia nach Jrun außerordentlich heftiges Infanterie- und 
Maschinengewehrfeuer hörbar. Es hat den Anschein, als oh 
die Nationalisten auch entlang des Grenzflusses Bidassoa 
vorstoßen wollten. 
Sowjetrussen unter den Gefangenen von Irun. 
Hendaye, 3. September. Zu dem Kampf vor Irun am 
Mittwoch erklärt das Hauptquartier der Militärgruppe in 
Burqos, daß diese Gefechte bisher die heftigsten im Ver 
laufe des Bürgerkrieges gewesen seien. An ihnen hätten 
Jnfanterietruppen, Legionäre und Zivile Garde von Na 
varra teilgenommen. Die Verluste der Roten seien außer 
ordentlich groß, und zwar sowohl an Toten wie auch an 
Gefangenen. Unter letzteren befänden sich auch Ausländer, 
vor allem Sowjetrussen. Bnrgos ist der Ansicht, daß der 
Fall von Jrun nahe bevorsteht. 
Rote Mordbestien wüten in Spanien. 
London, 3. September. Daily Expreß berichtet ans 
Malaga über die blutige Schreckensherrschaft der Kommu 
nisten und Anarchisten in dieser Stadt. Nach jedem Luft 
angriff der Nationalisten würden etwa 40 politische Ge 
fangene erschossen. Außerdem würden „verdächtige" Per 
sonen auf der Straße festgenommen, in Kraftwagen ge 
worfen und nach einiger Zeit wieder auf die Straße ge 
schleudert, nachdem sie mit Kugeln förmlich durchlöchert 
worden, seien. In der Hauptstraße von Malaga, der Calle 
Larios, seien mehr als 25 Läden von den Marxisten zer 
stört oder in Brand gesteckt worden. 
Wie die Times aus Gibraltar meldet, führten die Flug 
zeuge des Generals Franeo am Dienstag morgen einen 
Luftangriff auf Malaga aus, durch den der EI-Bootshafen 
schwer beschädigt worden sei. Einige Stadtteile und die noch 
übrig gebliebenen Oelbehälter seien in Flammen aufgegangen. 
Sofort nach dem Luftangriff habe der kommunistische Aus 
schuß 100 Mitglieder führender Familien Malagas er 
schießen lassen. Seit dem Beginn der nationalistischen Luft 
angriffe macht sich unter der Bevölkerung der Stadt große 
Unzufriedenheit und Feindseligkeit gegen den kommu 
nistischen Ausschuß bemerkbar. 
Wie Daily Mail aus Sevilla meldet, haben die Marxisten 
in Daimiel in der Provinz Ciudad Real 30 Priester nieder 
gemetzelt. In dem Fliegerlager Talavera bei Madrid hätten 
rote Soldaten ihre sämtlichen Offiziere und Unteroffiziere 
niedergemacht, da sie sie verdächtigten, mit der Militär 
gruppe zu sympathisieren. Der nationalistische Sender in 
Tetuan habe am Mittwoch mitgeteilt, daß einem der füh 
renden Chirurgen Spaniens von den Roten die Hände ab 
gehackt worden seien, weil er gegen die kürzliche Hinrichtung 
des Generals Ochoa protestiert habe. Einige Stunden 
später sei er erschossen worden. 
Malaga erneut mit Bomben belegt. 
Hendaye, 3. September. Burgos gibt eine Meldung 
des Militärsenders von Oviedo wieder, wonach die 
Nationalisten am Mittwoch die Stadt Sa las (35 Kilo 
meter westlich von Oviedo) genommen hätten. 
Weiter teilt der Sender Burgos mit, daß Malaga 
und die im Hafen liegenden roten Kriegsschiffe erneut mit 
Bomben belegt worden seien. Burgos dementiert die Nach 
sicht des Madrider Senders, die die Einnahme von Huesca 
durch die Roten meldete. 
Kommunistisches Waffenlager bei Sofia ausgedeckt. 
Sofia, 2. September. Die politische Polizei hat in einem 
Hause am Rande der Hauptstadt ein kommunistisches 
Waffenlager aufgedeckt, das drei Maschinengewehre, 
23 automatische Gewehre, 7 Handgranaten, eine Bombe, 
mehrere Revolver und Mauserpistolen mit mehreren tau 
send Patronen enthielt. 
Das Waffenlager war in die Decke eines Dachbodens 
eingemauert. Die Waffen waren in ein Tuch eingewickelt, 
das mit einer Aufschrift in russischer Sprache versehen war. 
In dem Versteck wurden außerdem eine Zeitung und eine 
rote Fahne vorgefunden. In Verbindung mit der Aufdeckung 
sind mehrere Personen festgenommen worden, darunter der 
Besitzer des Hauses. 
Amtsentsetzung eines sowjetrussischen Bankleiters. 
Moskau, 2. September. Wie amtlich bekanntgegeben 
wird, ist der bisherige Leiter der Bank für langfristige 
Kredite, Tumanow, seines Amtes entsetzt worden. 
Wie erinnerlich, wurde gegen Tumanow im Sinowjew- 
Kamenew-Prozeß die Anschuldigung erhoben, daß unter 
seiner Vermittlung in seiner damaligen Eigenschaft als 
Sowjethandelsvertreter in Paris die sowjetrussische Staats 
bank einen Kredit für Trotzki eröffnet hat. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 