
Erste Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Mittwoch, 21» September 
Nr. 
1488 
Der Polnische Botschafter in Berlin beim Führer. 
Berchtesgaden, M. September. Der Führer und 
Reichskanzler empfing am Dienstag auf dem Ober 
salzberg bei Berchtesgaden in Anwesenheit des Reichsmini 
sters des Auswärtigen, von Ribbentrop, den polni 
schen Botschafter in Berlin, Exz. Lipski. 
Horthy und Göring in Ostpreußen. 
Berlin, Äl. September. Ministerpräsident Generalfeld 
marschall Göring, dessen Gesundheit wiederhergestellt ist, 
traf am Dienstag in Alt-Sternöerg mit Seiner Durchlaucht 
dem Ungarischen Reichsverweser, Ädmiral von Horthy, 
zusammen und hatte mit ihm eine längere Aussprache. 
Admiral von Horthy hält sich seit einigen Tagen als 
Jagdgast des Feldmarschalls in den Sternberger Revieren 
auf. 
Generaloberst Freiherr von Fritsch 49 Jahre Soldat. 
Berlin, 21. September. Generaloberst Freiherr von 
Fritsch feierte am Dienstag die vierzigjährige Wieder 
kehr seines Diensteintritts in die Armee. 
Der Fuhrer und Oberste Befehlshaber der 
Wehrmacht sandte aus diesem Anlaß dem früheren Oberbe 
fehlshaber des Heeres folgendes Glückwunschtelegramm : 
„Anläßlich der vierzigjährigen Wiederkehr des Tages, 
an dem Sie in die Armee eintraten, gedenke ich Ihrer mit 
den herzlichsten Glückwünschen, verbunden mit aufrichtigem 
Dank für die beim Wiederaufbau der Wehrmacht geleistete 
Arbeit und den besten Wünschen für Ihr weiteres Wohler 
gehen." 
Verleihung der Goethe-Medaille. 
Berlin, 21. September. Der Führer und Reichs 
kanzler hat dem Staatsschauspieler Werner Krauß in 
Verlin aus Anlaß seines 25jährigen Berliner Bühnenjubi 
läums in Anerkennung seiner Verdienste um die deutsche 
Schauspielkunst die Goethe-Medaille für Kunst und Wissen 
schaft verliehen. 
Der Führer und Reichskanzler hat dem Ge 
heimen Regierungsrat Professor Dr. Richard Fester in 
München anläßlich seines 78. Geburtstages in Anerkennung 
seiner Verdienste um die deutsche Geschichtswissenschaft die 
Goethe-Medaille für Kunst und Wissenschaft verliehen. 
Schärfer deutscher Protest in Prag. 
Berlin, 29. September. Die deutsche Gesandtschaft in 
Prag ist angewiesen worden, wegen des tschechischen Feuer 
überfalls auf das Grenzstädtchen Seidenberg und die 
tschechische Grenzverletzung bei Grenzbauden in der Nähe 
von Schmiedeberg bei der dortigen Regierung 
schärfsten Protest zu erheben. 
Krag treibt die Frechheit auf die Spitze. 
Verlin, 29. September. Das Tschecho-Slowakische Preß 
büro versuchte am Dienstagabend in einer reichlich ge 
wundenen Erklärung die brutalen tschechischen Feuerüber 
fälle auf deutsche Grenzorte und auf Zahlreiche Frauen und 
Kmder abzustreiten, und machte sogar den frechen Versuch, 
die Angriffe der disziplinlosen hussitischen Horden Zu deut 
schen Angriffen auf die Tschecho-Slowakei umzufälschen. 
Man hat in Prag dabei nicht damit gerechnet, daß die 
Umstände an Ort und Stelle eine so deutliche Sprache 
sprechen, daß. wie üblich, dagegen die Ableugnungsversuche 
Prags völlig zusammenbrechen. 
Wir erinnern in diesem Zusammenhang nur an die 
Zahlreichen tschechischen Grenzverletzungen 
durch Flugzeuge im Sommer d. 1., als man ebenfalls trotz 
Tausender von Zeugen, darunter zahlreicher Ausländer, 
die Grenzverletzungen Zunächst abstritt, sie später aber zu 
geben mußte; an die Vorfälle von Eger, wo eine amtliche 
Erklärung der anderen widersprach; an die Versuche, den 
Mussolini-Brief an Lord Runciman als eine deutsche Fäl 
schung hinzustellen, u. a. Beispiele, die der Welt deutlich 
und klar den Wert tschechischer Erklärungen gezeigt haben. 
„Nim erst recht!" 
Aussig, 20. September. Trotz der Verfügung der tschechi 
schen Schergen, daß bei dem Begräbnis des von Tschechen 
im Ort'steil Schönpriesen hinterrücks ermordeten FS.- 
Mannes Lang nur Einwohner aus dessen Heimatort teil 
nehmen dürften, erwiesen in 4000 Sudeten 
deutsche Lang die letzte Ehre. 
Die Tschechenpolizei hatte den Führern der SdP. jeg 
liches Sprechen am Grabe verboten. Der Vertreter der 
SdP., Dr. Taucher, sprach am Grabe mit erhobenem 
Arm nur die drei Worte: „Nun erst recht!" 
Selbst Tschechen sehnen den Anschluß an Deutschland herbei. 
Gablonz, 20. September. Aus Nordböhmen wird ge 
meldet, daß sich in einer Reihe von Orten Angehörige der 
Tschechen, und zwar ausschließlich solche, die schon vor 
19 19 dort ansässig waren, an maßgebende Sude 
tendeutsch wenden, um sich für den Fall der Abtrennung 
des sudetendeutschen Gebietes schon im voraus eine ent 
gegenkommende Behandlung zu sichern. 
In ihren Vorstellungen verurteilen sie durchweg die 
brutalen Ausschreitungen der tschechischen Staatsbeamten 
und Polizisten. Viele von diesen altansässigen Tschechen 
lehnen auch jede Verbindung mit den fana 
tischen E i n d r i n g l i n g e n d e r I e tz t e n 2 0 I ahre 
ab , die sie in erster Linie mitverantwortlich machen für die 
jetzige Krise in der Tschecho-Slowakei und für das bestia 
lische Terrorregiment der bolschewistischen Soldateska in 
dem sudetendeutschen Gebiet. 
,/Wer noch in der Tscheche! ist, ist verloren!" 
Waldmünchen, 29. September. Langsam versiegt der 
Strom der sudetendeutschen Flüchtlinge. Die verschärfte 
Grenzsperre mit ihren raffiniert angelegten Meu 
schaus allen, die Mobilisierung des kommunistischen und 
marxistischen Gesindels macht das Entrinnen aus der tsche 
chischen Hölle immer schwieriger. 
Der blinde und sinnlose, seit Jahren geschürte und nun 
zur Siedeglut entfachte Haß gegen alles, was deutsch ist, 
scheint nach den Berichten der letzten Flüchtlinge seinen Höhe 
punkt erreicht zu haben. 
Ein deutschklingender Name, ein unbedacht deutsch ge 
sprochenes Wort, deutsches Aussehen oder deutsche Kleidung, 
vornehmlich weiße Strümpfe, genügen, um jene Elements 
denen die sogenannte tschechische Demokratie im Grenzgebiet 
ihre Repräsentanz anvertraut hat, wahre Orgien des Hasses 
und der abgefeimten Niedertracht entfesseln zu lassen. 
Was sich die tollwütige Soldateska und das Untermenschen 
tum der roten Wehr gegenüber den wehrlosen Sudetendeut 
schen leisten, verrät unverkennbar die Schule der GPU, die 
auch in der Tschecho-Slowakei mehr und mehr das Heft in 
die Hand zu bekommen scheint. 
Die Dörfer an der Grenze sind von Männern fast völlig 
entblößt, die Zurückgebliebenen sind ohne Arzt, teilweise ohne 
Hebamme und es leuchtet ein, wenn die Frauen, die in das 
Reichsgebiet flüchten konnten, weinend erklären: „Wer noch 
drin ist/ist verloren". 
Wie berechtigt diese Sorgen sind, bezeugen die Aussagen 
der Flüchtlinge im Lager Waidhaus, die über das Rekru 
tierungsfystem in Pfraumberg berichten. 
Mitten in der Nacht drangen bis an die Zähne bewaff 
nete Gendarmen in die Wohnungen der Sudetendeutschen 
ein, jagten die Einwohner aus dem Bett, die dann von dem j ü 
d i f ch e n Arzt Dr. Schwarz ohne jede Untersuchung und ohne 
Rücksicht auf Alter und körperliches Befinden als wehrtaug 
lich erklärt und auf bereitstehenden Lastwagen, oft nur not 
dürftig bekleidet, verladen und verschleppt wurden. 
Feiger tschechischer Mord an einem Ungarn. 
Hollabrunn (Niederdonau), 2g. September. Am 14. Sep 
tember wurde in einem Unterstand am Kreitheiler 
Berg, Kote 34g, nördlich des auf tschechoslowakischem 
Staatsboden liegenden Dorfes Gnadlersdorf, gegen 
17 Uhr ein tschechoslowakischer Soldat ungarischer 
Nationalität nach einem vorangegangenen Streit von einem 
tschechischen Soldaten mit einem Militärgewehr er 
schossen. Der Ungar wurde in den Kopf getroffen und 
war auf der Stelle tot. Die Leiche wurde mit einem Last 
auto nach Znaim gebracht, wo als Todesursache Selb st 
yl ord angegeben wurde. 
Der Vorfall verursachte bei den übrigen Soldaten unga 
rischer und fudetendeutscher Nationalität der Grenzwache 
eine ungeheure Erregung. Als trotz der erstatteten Anzeige 
k e i n e B e st r a f u n g des Täter erfolgte, beschlossen sie am 
Montag, den 19., in der Nacht Zum Dienstag auf deut 
sches Gebiet überzutreten. 
Bei diesem Versuch kam es südlich von Gnadlersdorf in 
der Nähe der deutschen Reichsgrenze, und zwar bei dem 
Dorf Mitterretzbach, zu einem Feuerkampf zwischen den 
sechs Soldaten und der Besatzung des Zollhauses von 
Gnadlersdorf. Der Feuerkampf zog sich Stunden 
hin, bis schließlich vom Zollhaus aus das Feuer eingestellt 
wurde und die Soldaten ungefährdet die Reichsgrenze über 
schreiten konnten. Zwei der Soldaten haben leichte Schuß 
verletzungen davongetragen. Ob auf tschechischer Seite 
Verletzte Zu verzeichnen sind, konnte nicht festgestellt werden. 
Das Zollamt war in den letzten Tagen mit zwei Offizieren, 
24 Mann und zwei Maschinengewehren besetzt. 
Wieder tschechische Provokationen vorbereitet! 
Karlsbad, 20. September. In Karlsbad und in einer 
Reihe von anderen sudetendeutschen Orten wurden von den 
Kommunisten, die teilweise mit gefälschten Ausweisen 
der Sudetendeutschen Partei versehen worden find, die man 
mit den beschlagnahmten Ausweisformularen und Stempeln 
herstellte. Demonstrationen mit Hakenkreuz 
fahnen vorbereitet. Der Zweck der Demonstratio 
nen soll sein, die Bevölkerung auf die Straßen Zu locken, um 
dann unter Anwendung aller Machtmittel der tschechischen 
Soldateska gegen sie vorgehen zu können. 
Andauernde schwere Grenzverletzungen der Tschechen. 
Schmiedeberg? M. September. Nach dem Feuerüberfall 
der Tschechen auf sudetendeutsche Flüchtlinge in der Nacht 
Zum Dienst,üg bei der Ortschaft Ober-Klein-Anpa 
hat sich die Spannung an dieser Stelle der Grenze 
seit den Morgenstunden immer mehr ver 
schärft. Da ständig von tschechischer Seite her auf 
Deutsche? sowie sie in den Schußbereich der Maschinen 
gewehre kommen, geschossen wurde? mußten aus taktischen 
Gründen die deutschen Grenzgebäude geräumt werden 
und der Grenzschutz hinter den Gebäuden in Stellung ge 
bracht werden» 
Zweite Begegnung am Donnerstag. 
Berlin, 29. September. Der Führer und der britische 
Premierminister sind übereingekommen, ihre auf dem Ober 
salzberg begonnene Aussprache am Donnerstag, dem 22. Sep 
tember, um 3 Uhr nachmittags, in Godesberg wieder 
aufzunehmen. 
Noch rauchen die Trümmer des abgebrannten Zollhauses. 
Rechts und links davon haben sich tschechische Gendarmen 
und in tschechische Uniformen eingekleidete Männer der 
„Roten Wehr" mit Maschinengewehren ein 
genistet. 
Flüchtlinge, die unweit dieser Grenzstelle über die grüne 
Grenze gekommen sind, berichten, daß tschechisches regn - 
läres Militär, mindestens 2999 Mann mit Panzer 
wagen und Tanks, schweren Maschinenge 
wehren und Artillerie, etwa 499 Meter hinter der 
Grenzstelle am Waldesrand in Stellung gebracht worden 
sind. 
Mit welcher Skrupell o s i g k e i t die tschechischen 
Grenzbeamten, insbesondere aber die ihnen Zu ihrer Unter 
stützung beigegebenen Leute der Roten Wehr, von ihrer 
Waffe Gebrauch machen, davon sprechen einzelne Vorkomm 
nisse am Dienstagvormittag. Der Inhaber der Grenzbaude, 
dessen Baude sowohl auf sudetendeutschem, wie auch auf 
reichsdeutschem Gebiet steht, wollte in den Morgenstunden 
sein Vieh versorgen, das sich auf sudetendeutscher Seite be 
findet. Er kam auch ungehindert auf sudetendeutsches Ge 
biet und konnte sein Vieh versorgen. Als er aber wieder 
auf reichsdeutsches Gebiet zurückkehren wollte, wurde er, 
obwohl er den tschechischen Grenzbeamten sehr gut bekannt 
ist, da er feit Jahrzehnten die Grenzbaude bewohnt und täg 
lich mehrere Male zwischen seinen Gebäuden hin und her 
geht, unter scharfes Maschinengewehrfeuer genommen. 
Bei der Essen-Ausgabe an sudetendeutsche Flüchtlinge 
hinter der Greuzbaude auf deutschem Gebiet machten die 
Tschechen einen neuen Feuerüberfall, bei dem es einige 
Leichtverletzte gab. 
Das Grenzgebiet macht hier völlig den Eindruck einer 
Frontstellung. Es ist unmöglich, sich frei zu bewegen. 
Man kann nur in Sprüngen von einem Baum 
z u m andere n an der Grenze entlangkommen, da ständig 
die Tschechen mit angeschlagenem Gewehr jede Bewegung 
aus deutscher Seite verfolgen und, sowie sie die Möglichkeit 
haben, zu schießen, auch tatsächlich Schüsse auf deutsches 
Gebiet abgeben. 
Himmelschreiende tschechische Grausamkeit. 
Rohrlach, 2g. September. Im Durchgangslager für 
sudetendeutsche Flüchtlinge in Rohrlach wurden fünf 
elternlos eKinder eingeliefert, die von einer geflüch 
teten Frau über die Grenze gebracht wurden. 
Der Vater dieser Kinder ist schon vor Wochen von den 
Tschechen als Sudetendeutscher verhaftet worden. Jetzt 
drohte der kommunistisch-tschechische Mob der Mutter der 
fünf Kinder ständig, so daß die Mutter sich entschloß, mit 
den Kindern Zu fliehen, obwohl sie über das Schicksal ihres 
Mannes nichts wußte. 
In den frühen Morgenstunden brach die Frau mit ihren 
fünf Kindern aus und kam auch bis an die Grenze. Ein ein 
jähriger Säugling schrie, wodurch ein tschechischer Grenzer 
auf die Fliehenden aufmerksam wurde. Die Mutter der 
Kinder wurde sofort ver haftet und die fünf 
Kinde/ mit Fußtritten über die Grenze g e 
jagt. 
Nun irrten die Kinder in dem waldigen Gebiet des 
Grenzbezirkes herum und weinend schrieen sie nach ihrer 
Mutter, die von den tschechischen Gendarmen abtransportiert 
worden war. Ein Flüchtling nahm sich dann der Kinder an 
und führte sie Zu dem Durchgangslager Rohrlach, wo die 
fünf Kinder jetzt untergebracht sind. Ueber das- Schicksal 
der Eltern ist nichts bekannt. 
Barrikaden gegen tschechische Einberufungskommandos. 
Budapest, 20. September. Wie dem Ungarischen Korre 
spondenzbüro aus Preßburg gemeldet wird, sind in der 
Slowakei drei Jahrgänge einberufen wor 
den. Die Meldepflicht wurde nicht durch Maueranschläge 
der Bevölkerung bekanntgegeben, sondern es erschienen 
Gendarmen in der Wohnung jedes Dienstpflichtigen und 
teilten den in der Nacht aus dem Schlaf Geweckten mit, daß 
sie einrücken mußten. In vielen Gemeinden wurden die 
Einrückenden durch die Gendarmen Zu den Sammelplätzen 
geschafft. 
Nach einer weiteren Preßburger Meldung verläßt ein 
Teil der Bevölkerung Wohl vor allem Tschechen und 
Juden die Stadt. Bisher sind mehr als 2000 Frauen 
und Kmder abgereist. Die städtischen Behörden haben sich 
für alle Möglichkeiten vorbereitet. Das Landesamt in 
Preßburg wird nach verläßlichen Mitteilungen, falls es die 
Stadt verlassen sollte, nach Turoczszentmarton beiSillein 
übersiedeln. Man hat schon mit der Verpackung des Archivs 
begonnen. 
Nach einer Meldung aus Munkacs hat die ukraini 
sche Bevölkerung der umliegenden Dörfer auf den Land 
straßen Barrikaden errichtet, um die von den tschechi 
schen Behörden Zur Abholung der Einrückenden entsandten 
Kraftwagen aufzuhalten. Die tschechischen Behörden schicken 
m die,e Gemeinden starke Gendarmerie-Abteilun 
gen, um den Widerstand der Bevölkerung zu brechen. 
Lord Halifax berichtet dem König. 
London? M» September. Der König empfing ant 
Dienstag Lord Halifax, der ihm Bericht über die euro 
päische Lage erstattete. 
Im Anschluß hieran empfing der König den scheidendem 
japanischen Botschafter in London, N o s ch i d a. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag' Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. Berlin^ 