
3kbe»d-Ausgabe. 
Deuislijes Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
19Z9 
Berlin, 
Donnerstag, 4. Mai 
Nr« 
707 
Ein Reichsgesetz über Mietverhältnisse mit Juden. 
Berlin, 4. Mai. Die lang erwartete Entscheidung über 
die Behandlung der Juden in ihrer Rechtsstellung als Mie 
ter und Vermieter ist gefallen. Die Reichsregierung hat ein 
Gesetz über Mietverhältnisse mit Juden er 
lassen, das im Reichsgesetzblatt vom 4. Mai 1939 verkündet 
und bereits am selben Tage in Kraft getreten ist. Mit 
diesem Gesetz, dem grundsätzliche Bedeutung zukommt, ist die 
rechtliche Grundlage für die Lösung der Hausgemeinschaft 
mit Juden geschaffen. 
Zwei leitende GesichtSpunkte beherrschen das neue Ge 
setz. Da zwischen deutschen Volksgenossen und Juden eine 
Hausgemeinschaft nicht bestehen kann, ist die 
Möglichkeit geschaffen, Juden auch gegen ihren Willen 
aus deutschen Wohnstätten zu entfernen. An 
dererseits läßt es sich nicht rechtfertigen, daß die Juden im 
Verhältnis zu ihrer Bevölkerungszahl übermäßig viel Wohn 
raum für sich in Anspruch nehmen, während noch immer 
viele deutsche Volksgenossen mit ihren Familien ohne Unter 
kunft sind oder sich mit einem unzureichenden Unterkommen 
begnügen müssen. 
Daraus ergibt sich die Notwendigkeit, diejenigen Juden, 
die aus deutschen Wohnstätten entfernt werden müssen und 
die von der Möglichkeit der Auswanderung keinen Gebrauch 
machen wollen oder können, in jüdischen Häusern 
u n t e r z u b r i n g e n, um auf diese Weise den den Juden in 
diesen Häusern zum Teil besonders reichlich zur Ver 
fügung stehenden Raum durch Aufnahme weiterer jüdischer 
Familien auszunutzen. 
Um Störungen der öffentlichen Sicherheit zu vermeiden 
und um zu gewährleisten, daß sich die Ausscheidung der 
Juden aus den deutschen Wohnstätten reibungslos vollzieht, 
ist eine weitgehende behördliche Mitwirkung bei der Durch 
führung des Gesetzes vorgesehen. 
Das Gesetz sieht deshalb auch davon ab, den gesetzlichen 
Mieterschutz für Juden allgemein aufzuheben. Dieser Schutz 
fällt vielmehr erst dann weg, wenn durch eine Bescheini 
gung der Gemeindebehörde nachgewiesen ist, daß die ander 
weitige Unterbringung des jüdischen Mieters sichergestellt 
ist. Ein Jude, der in einem jüdischen Haus zur Miete 
wohnt, behält dagegen den Mieterschutz uneingeschränkt. In 
gleicher Weise bleiben langfristige Mietverträge zwischen 
Juden unangetastet, während ein Nichtjude, der einen solchen 
Bertrag mit einem Juden abgeschlossen hat, jederzeit unter 
Einhaltung der gesetzlichen Frist kündigen kann, wobei je 
doch die Kündigung gegenüber dem Mieter wiede 
rum erst zulässig ist, wenn die Sicherstellung seiner ander 
weitigen Unterbringung eine Bescheinigung der Ge 
meindebehörde nachgewiesen ist. 
Um die Zusammenführung der Juden in jüdischen Häu 
sern zu fördern, ist die Untervermietung an Juden weitge 
hend erleichtert. Das Gesetz verlangt, daß künftig Juden 
Untermietverträge nur noch mit Juden abschließen, und ge 
stattet darüber hinaus den Abschluß solcher Verträge ohne 
die Erlaubnis des Vermieters, wenn dieser auch Jude ist. 
Andererseits erhält die Gemeindebehörde weitgehende 
Befugnisse, die es ihr ermöglichen, die Unterbringung 
räumungspslichtiger Juden planmäßig durchzuführen. 
Außer der Befugnis zum Zwangsweisen Abschluß von Miet 
verträgen und Untermietverträgen zwischen Juden steht der 
Gemeindebehörde das Recht zu, die Anmeldung solcher 
Räume zu verlangen, die an Juden vermietet sind oder für 
die Unterbringung von Juden in Frage kommen. 
Von Bedeutung ist ferner, daß jüdische Vermieter oder 
Untervermieter Verträge, die auf Verlangen der Gemeinde 
behörde geschlossen sind, nur mit deren Genehmigung 
kündigen können, während eine solche Genehmigung bei 
freiwillig zwischen Juden abgeschlossenen Verträgen nicht 
erforderlich ist. Um die Zusammenführung der Juden in 
jüdischen Häusern zu beschleunigen, ist schließlich die Neu 
vermietung von Wohnungen in solchen Häusern von einer 
Genehmigung der Gemeinde abhängig gemacht. 
Weil ein Jude seine Wohnung in einem nichtjüdischen 
Hausi regelmäßig erst zu räumen braucht, wenn seine ander 
weitige Unterbringung sichergestellt ist, soll ihm eine 
Räumungsfrist grundsätzlich nicht bewilligt werden. Eine 
solche Frist kommt nur in Frage, wenn sich der anderweiti 
gen Unterbringung nachträglich Hindernisse entgegenstellen 
oder wenn die sofortige Räumung ohne ernstliche Schädi 
gung der Gesundheit eines Betroffenen nicht durchführbar 
ist. Hierfür ist zur Vermeidung unnötiger Prozesse ein 
selbständiges Verfahren vor dem Amtsgericht vorgesehen. 
Eine besondere Behandlung erfahren diejenigen Juden, 
die in einer Mischehe leben. Das Gesetz ist in gleicher 
Weise wie bei einer ein jüdischen Ehe dann anzuwenden, 
wenn in der Mischehe der Mann Jude ist und Abkömmlinge 
aus der Ehe nicht vorhanden sind. In solchen Fällen macht 
es auch keinen Unterschied, ob der jüdische Ehemann oder 
die nichtjüdische Ehefrau Vermieter oder Mieter ist. 
Ist dagegen allein die Ehefrau Jüdin, der Ehemann 
aber deutschblütig oder Mischling zweiten Grades, so findet 
das Gesetz keine Anwendung, gleichgültig, ob Ankömmlinge 
aus der Ehe vorhanden sind oder nicht. Darüber hinaus 
schließt das Vorhandensein von Abkömmlingen, die nicht 
Juden sind, die Anwendung des Gesetzes immer aus> also 
auch dann, wenn die Ehe nicht mehr besteht. 
Im übrigen enthält das Gesetz Bestimmungen über die 
Behandlung anhängiger Mietaufhebungsklagen und über 
den Ausschluß von Ersatzansprüchen gegenüber der Ge 
meinde. 
Das Gesetz gilt auch im Memelland. Die Einführung 
in Oesterreich und in den sudetendeutschen Gebieten erfolgt 
auf dem Verordnungswege. 
Die praktische Durchführung des Gesetzes liegt in der 
Hand der Gemeinden. Sie haben in Zusammenarbeit 
mit dem örtlichen Hoheitsträger der Partei dafür Sorge zu 
tragen, daß die Lösung der Mietverhältnisse mit Juden und 
die Unterbringung der räumungspflichtigen Juden plan 
mäßig und ohne Störung vor sich geht. Hierfür 
werden ihnen durch eine besondere Anordnung des Reichs 
arbeitsministers und des Reichsministers des Innern Richt 
linien erteilt. 
Da der Wegfall des Mieterschutzes für Juden von einer 
Mitwirkung der Gemeindebehörde abhängt, empfiehlt es 
sich, in allen Fällen, in denen die Kündigung gegen einen 
jüdischen Mieter ausgesprochen werden soll, von voreiligen 
Schritten abzusehen und zunächst mit der Gemeindebehörde 
Fühlung zu nehmen, gegebenenfalls eine weitere Unter 
richtung durch die Gemeindebörde abzuwarten. 
Es wäre auch verfehlt, wenn Volksgenossen, die bisher 
in jüdischen Häusern Zu wohnen gezwungen waren, nun 
mehr sofort ihre Wohnungem kündigen würden aus Besorg 
nis, die Gemeindebehörde werde das Haus alsbald zur 
Unterbringung von Juden in Anspruch nehmen. Diese 
Volksgenossen können in ihren bisherigen Wohnungen ver 
bleiben und es ist ihnen zu raten, von Kündigungen abzu 
sehen, solange nicht Maßnahmen der Gemeindebehörde An 
laß dazu geben. 
Erforschung des politischen Konfessionalismus. 
Berlin, 4. Mai. Der Reichsminister'für die kirchlichen 
Angelegenheiten Kerrl empfing den Präsidenten des 
Reichsinstituts für Geschichte des neuen Deutschlands, Pro 
fessor Walter Frank, zu einer Aussprache über die ge 
schichtliche Erforschung des politischen Konfessionalismus, vor 
allem des politischen Katholizismus. 
Auf Antrag von Professor Frank entsandte der Reichs 
kirchenminister den Ministerialrat Roth als seinen Ver 
treter in den Sachverständigenbeirat des Reichsinstituts. 
General Groener gestorben. 
Berlin, 4. Mai. Am Donnerstag starb der frühere Reichs 
wehr- und Reichsinnenminister General Groene r. 
Groener wurde 1867 in Ludwigsburg (Württemberg) als 
Sohn eines Militärzahlmeisters geboren und trat im Jahre 
1884 als Fahnenjunker in das Heer ein. Er wurde später, 
nachdem er die Kriegsakademie in Berlin besucht hatte, im 
Jahre 1899 als Hauptmann in den Großen Generalstab ver 
setzt und wurde t 912 Chef der Eisenbahnabteilung. 
Während des Weltkrieges war er Chef des Feldeisen 
bahnwesens. Im Juni 1915 wurde er Generalmajor und 
im Mai 1916 militärischer Vorstand des neugeschaffenen 
Kriegsernährungsamtes. Nach einigen anderen Stellungen 
wurde er im Oktober 1918 zum Ersten Generalquartier 
meister ernannt. 
Nach dem Kriege bekleidete er mehrere Posten politischer 
Art. So war er Reichsverkehrsminister, Reichswehrminister 
und Reichsinnenminister. 
Allgemeine Wehrpflicht in der Slowakei. 
Preßburg, 4. Mai. Der slowakische Verteidigungs 
minister' Zatlos gab in einer Rede die von der Regierung 
bereits genehmigten Richtlinien zum Wehrgesetz be 
kannt. Hiernach wird in der Slowakei die allgemeine 
Wehrpflicht eingeführt werden, der jeder 20jährige 
ob wehrfähig oder nicht unterliegt. 
Zunächst haben die jungen Männer 6 Monate 
Arbeitsdienst abzuleisten. Anschließend werden die 
Wehrfähigen in den Militärdie n st eingereiht, während 
die anderen im Arbeitsdienst- verbleiben. Der gesamte 
Dienst wird 18 Monate dauern. 
Die vormilitärisch e Ausbildun g wird in der 
Hlinka-Jugend und in den Schulen erfolgen. Männer, die 
diese Ausbildung genossen haben, werden kürzere Zeit dienen 
können. Als Ersatz für Manöver werden systematische 
Hebungen in der Hlinkä-Garde stattfinden. Die Arbeits 
dienst-Männer werden bei diesen Hebungen in ihrem 
Arbeitsfach oder in Armee-Hilfsdiensten herangezogen 
werden. 
Aktive Solidarität der Achsenmächte. 
Rom, 4. Mai. Die bevorstehenden Besprechungen der 
Außenminister von Deutschland und von Italien stehen auch 
im Mittelpunkt der römischen Abendpresse, die die Bedeu 
tung dieser Begegnung im derzeitigen Augenblick unter 
streicht. 
Der Direktor des Giornale d'Jtalia betont, daß die Zu 
sammenkunft zwischen Ciano und Ribbentrop kein 
außergewöhnlicher Vorgang sei, obwohl ihr angesichts der 
vielen offenen Fragen und verschiedenen Strömungen in 
Europa eine besondereßedeutung zukomme. 
Die Begegnung habe einen doppelten Zweck: ein 
mal die in Rom, Venedig und Berlin gesammelten Eindrücke, 
die Mussolini und Ciano sowie Hitler und Ribbentrop bei 
ihren jüngsten Besprechungen mit zahlreichen Vertretern 
europäischer Regierungen erhielten, zu bewerten; und zum 
anderen die Positionen der Achsenmächte gegenüber der Ein 
kreisungspolitik, die die großen europäischen Demokratien 
nnt persönlicher Unterstützung Roosevelts organisierten, ge 
nauer festzulegen. 
Die internationalen Begegnungen von Rom, Venedig 
und Berlin hätten >zu einer nützlichen Klärung der Positio 
nen und Absichten vieler Staaten geführt. Wenn auch der 
Einkreisungsplan nunmehr weder auf den Beitritt aller, ja 
noch nicht einmal der Mehrheit der europäischen Staaten 
rechnen könne, so verlange er deshalb nicht weniger die 
Wachsamkeit sowie Gegenmaßnahmen Italiens 
und Deutschlands. 
Zwar behaupte man in Paris und vor allem in London, 
daß dieser Plan keinem offensiven Zweck diene, aber sowohl 
seine Ziele wie seine Verfechter bewiesen das Gegenteil. 
Ohne sich irgendwie aufzuregen, müßten Italien und 
Deutschland gegen diesen hinterlistigen Angriffsplan ihre 
Verteidigung organisieren, die nicht nur militärischen, son 
dern auch wirtschaftlichen und politischen Charakter habe und 
sich nicht auf Europa beschränke, sondern auf die ganze 
Welt ausdehne. 
„Die Begegnung am Comer See ist", wie das Blatt ab 
schließend betont, „ein neuer Beweis für die aktive 
Solidarität der beiden Achsenmächte; sie wird ihren 
verantwortungsbewußten Willen zur Wachsamkeit und Ab 
wehr bekräftigen." 
Rom: „Beck soll Polens Geschichte nicht vergessen." 
Rom, 4. Mai. Der Sturz Litwinow-Finkelsteins wird 
von der italienischen Presse als neuer schwerer Schlag für 
die Verfechter der Einkreisungspolitik angesehen, wobei man 
die Frage über den künftigen Kurs der sowjetischen Außen 
politik offen läßt. Die Bestürzung in London und Paris 
Zeige jedenfalls deutlich, daß die Demokratien große Un 
bekannte in ihrem Spiel hätten. Nun müßten sie erleben, 
daß diese Unbekannten wahrscheinlich mit einem negativen 
Vorzeichen versehen seien. 
Diese Tatsache sei, wie Lavoro Fascista feststellt, gerade 
am Vorabend der Rede des polnischen Außenministers von 
besonderer Bedeutung. Die demokratische Presse habe mit 
allzuviel Gefallen eine Unnachgiebigkeit Becks ankündigen 
wollen. In Italien möchte man diese tendenziöse Version 
mit Vorbehalt aufnehmen, denn man habe den polnischen 
Außenminister stets als Realpolitiker angesehen und ihm 
immer ein tiefes Verständnis für die wahren polnischen 
Interessen Zugetraut. 
In einer so ernsten Stunde gebe Italien den polnischen 
Freunden den guten Rat, nicht romantischen Regungen zu 
verfallen und sich nicht blühenden Phantasien hinzugeben, 
die in anderen Perioden der polnischen Geschichte 
so tragische Früchte getragen hätten. 
Schon in der zweiten Hälfte des 18. Jahrhunderts habe 
die Illusion, die eigene Freihenit Zu retten, die Teilung 
Polens zur Folge gehabt. Eine solche Lehre der Ge 
schichte dürfe man nicht vergessen. 
Das italienische Volk hege gegenüber dem polnnischen 
Volk nur freundschaftliche Gefühle. Umso mehr wünsche es, 
daß Polen sich nicht von falschem Stolz leiten lasse. Italien 
habe den Eindruck, daß die Rede des Führers, dessen Vor 
schläge gemäßigt und gerecht gewesen seien, nicht alle 
Brücken abgebrochen habe. Die polnische Versteifung könne 
die Lage nur verschlimmern. Eine offensive Haltung aber, 
wie sie von Paris hinsichtlich der deutschen Stadt Danzig 
angekündigt werde, könne nicht wiedergutzumachende Folgen 
nach sich ziehen. 
In Italien wolle man an eine solche Entwicklug nicht 
glauben und müsse dem polnischen Außenminister Beck den 
Rat geben, sich an die Geschichte Polens zu erinnern und 
keinen verlockenden, aber gefährlichen Hirngespinsten nach 
zujagen. 
„Giornale d'Jtalia" zu den Besprechungen mit Gafencu. 
Rom, 4. Mai. Nach dem Besuch des rumänischen Außen 
ministers Gafencu stellt der Direktor des Giornale 
d'Jtalia fest, daß seine Besprechungen in Rom zu einer 
vollkommenen Klärung der beiderseitigen 
Positionen gegenüber den europäischen Problemen der 
Gegenwart sowie in Bezug auf ihre beiderseitigen Bezie 
hungen geführt hätten. 
Nachdem sich Rumänien von den Genfer Orgieen losge 
sagt habe, verfolge es mit neuen Männern neue Richtlinien 
und eine klare, auf dem Realismus und dem Sinn für seine 
eigenen Interessen beruhende Außenpolitik, die, fern von 
gefährlichen Kollektivplänen, auf die fortschreitende Klärung 
und Stabilisierung seiner Beziehungen zu den Nachbarstaa 
ten abziele. Eine derartige Politik nütze sowohl Rumäniens 
augenblicklichen wie zukünftigen Interessen. 
Das mit Deutschland abgeschlossene Handelsabkommen, das 
man in London und Paris als eine Bedrohung der rumä 
nischen Unabhängigkeit habe hinstellen wollen, beweise im 
Gegenteil, wie nützlich dieses Abkommen für die rumänische 
Wirtschaft und Politik sei, ebenso wie sich die im Werden 
befindlichen Abkommen mit Italien als vorteilhaft erweisen 
würden. 
Die Besprechungen von Rom hätten sowohl den gemein 
samen Interessen der beiden Länder und ihrer Harmonisie 
rung mit den Prinzipien der Achse gegolten. Hinsichtlich 
einer Klärung der Beziehungen zwischen Rumänien und an 
deren mit Italien befreundeten Staaten des Donau-Raumes 
könnten zwar noch gewisse Schwierigkeiten auftreten, aber 
auch diese Schwierigkeiten dürften infolge der Interessen 
aller Teile und im Hinblick auf die Zukunftsaussichten über 
wunden werden. 
In dieser Hinsicht seien die Besprechungen Gafencus mit 
dem Duce und dem italienischen Außenminister me h r als 
befriedigend gewesen. 
Die Kunstschätze des Prado-Museums blieben erhalten. 
Madrid, 4. Mai. Nach gewissenhaften Forschungen des 
Leiters des Prado-Museums besteht nunmehr die Gewißheit, 
daß kern einziges der berühmten Gemälde des Museums für 
Spanien verloren ist, obwohl die Bolschewisten das Museum 
ausplünderten und einen großen Teil der Kunstschätze ins 
Ausland verschleppten. Nach Berichten aus Genf, wo die 
verschleppten spanischen Bilder gesammelt werden, 
sind dort alle im Prado-Museum fehlenden Bilder ermittelt 
worden. Sie sollen bereits am Freitag wieder nach Madrid 
zurückbefördert werden. Es befinden sich darunter u. a. 
Werke von Goya, Rübens und Tizian von unschätzbarem 
Wert. 
„Hochderrat im Dienste Moskaus." 
Rio de Janeiro, 4. Mai. Die nationale Zeitung Patria 
prangert als Hochverrat im D i e n st e Moskaus die 
üblen Sudeleien einer antifaschistischen Zeitschrift an, die 
sich ausgerechnet „Cultura" nennt. 
Das Bolschewistenblatt hat die Brasiliendeutschen, deren 
loyale Einstellung bekanntlich von den leitenden Staatsmän 
nern Brasiliens immer wieder rückhaltslos anerkannt wird, 
in der gehässigsten Weise verdächtigt, in dem es von der 
„schweren Gefahr" phantasiert, die die „deutsche Minderheit" 
in Brasilien angesichts der „Absichten Hitlers in Südamerika" 
bedeute. 
Gegen diese niederträchtige Brunnenvergiftung nimmt 
die „Patria" eindeutig Stellung. Das Blatt erklärt, in 
Brasilien lebende Ausländer als Minderheit zu bezeichnen, 
stelle einen Sabotageakt dar, der ausschließlich der Erzeu 
gung von Konfliktsstoff diene. Derartige Veröffentlichungen 
seien das Werk der Provokateure Moskaus, die 
künstlich' in Amerika überhaupt nicht bestehende Probleme 
schaffen wollten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. b. H., Berlw, 