
Vormittags- u Mittags-Ausgabe. 
-Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Donnerstag, 19. August 
Nr. 
1117 
Danziger Protestnote an Polen. 
Danzig, 19. August. Die Pressestelle des Danziger 
Senats teilt mit: 
„Der Senat hat in einer gestern dem diplomatischen 
Vertreter der Republik Polen in Danzig, Minister 
Chodacki, übermittelten Protestnote schärfste Ver 
wahrung gegen die neuen polnischen Maßnahmen gegen den 
Danziger Verein Töchterheim Scherpingen eingelegt. Durch 
diese polnischen Maßnahmen ist der Verein mit sofortiger 
Wirkung für das polnische Gebiet verboten und den Mit 
gliedern jede weitere Betätigung für den Verein untersagt 
worden, wodurch dem Verein ein nicht wieder gutzumachen 
der Schaden zugefügt wurde. 
„Der Senat der Freien Stadt Danzig hat der Erwar 
tung Ausdruck gegeben, daß seinen Bemühungen, den 
Scherpinger Zwischenfall nicht durch Maßnahmen polnischer 
untergeordneter Stellen zu einer Belastung des Danzig 
polnischen Verhältnisses werden zu lassen, Rechnung ge 
tragen wird". 
Nach den Manövern auf Sizilien. 
Rom, 19. August. Bei dem Generalrapport, den 
Mussolini zum Abschluß der Manöver auf Sizilien ab 
hielt, waren neben dem Kronprinzen, dem Herzog von Äosta, 
zahlreichen Regierungsmitgliedern und Deputierten 17W 
Offiziere zugegen. 
Nach der Darstellung der Agenzia S t e f a n i unter 
strich General Pariani, Staatssekretär im Kriegsmini 
sterium und Generalstabschef des Heeres, vor den Offizieren 
die Bedeutung der in diesem Manöver gemachten Erfah 
rungen. Das gelte sowohl im Hinblick auf die Schwierig 
keiten von Landungsmanövern an offener Küste im unmittel 
baren Feuerbereich des Feindes wie auch in bezug auf die 
Beweglichkeit und den Kampfwert der großen modernen 
organisierten Einheiten für die Erzwingung einer raschen 
Entscheidung im Kriegsfall. 
Mussolini ging vor allem auf die sich aus dem Ver 
lauf der Manöver ergebenden Fragen der Verwendung 
großer Kampfeinheiten im modernen Krieg ein. Er be 
tonte die Notwendigkeit einer immer intensiveren Berufs 
ausbildung und Charakterbildung der Offiziere. Man 
könne heute sagen, daß die Soldaten Italiens, die das Im 
perium erobert hätten, zu den besten der Welt gehörten und 
daß die Verschmelzung zwischen Wehrmacht und Volk einen 
granitharten Block ergeben habe. 
Erfolgreiche Filme in Venedig. 
Venedig, 19. August. Auf der Internationalen Film 
kunstschau in Venedig errang der deutsche Ufa-Film „Der 
Mann, der Sherlock Holmes war" einen sehr starken Erfolg. 
Obwohl dieser Film ohne fremdsprachige Untertitel steh 
fand er durch das beredte Spiel ohne Schwierigkeit Ver 
ständnis. Die lückenlos spannende Handlung hielt alles in 
Atem und entschied den starken Beifall. 
Der unter der Spielleitung von Jean Renoir gedrehte 
französische Kriegsfilm „La grande illusion" wurde beifällig 
aufgenommen. Der Film behandelt das Leben und die 
Flucht französischer Soldaten aus deutscher Gefangenschaft. 
Seine Stärke liegt unstreitig in einer Reihe von aus 
gezeichnet photographierten Szenen. 
Anschließend lief ein japanischer Kulturfilm über tue 
Blumensymbolik in Japan, der mit großem Geschick ernen 
Einblick in die im Lande der aufgehenden Sonne mit be 
sonderer Sorgfalt geübte Kunstfertigkeit des Sträuße 
bindens gewährte. 
Der jüdische Hochverrat in Polen. 
Warschau, 19. August. Zu welch schwerem Problem für 
Polens Staat und Volk die ludenfra ge geworden rst, 
beleuchtet das Ergebnis einer neuen Großaktion gegen 
die Kommunisten in Warschau. 
Bei hundert Juden wurden überraschend Haus 
suchungen abgehalten. Dabei fand man eine große Menge 
belastenden kommunistischen Hetzmaterials, das zum größten 
Teil der Vorbereitung des „Internationalen Tages der 
kommunistischen Jugend" gewidmet war. Unter den Ver 
hafteten befinden sich eine Reihe bekannter kommunistischer 
Hetzer, deren Namen für sich selber sprechen: Habermann, 
Kopermann, Borenstein, Ajgenfeld, Ester Schyfenberg, 
Rosenbaum, Rosental usw. 
In der Warschauer Vorstadt Praga gelang es, eme kom 
munistische Geheimdruckerei ausfindig zu machen. Es han 
delt sich mm die fliegende „Technische Zentrale" der Pol 
nischen Kommunistischen Partei. 
„Journal des Debats" zum englischen Vermittlungsplan. 
Paris, 18. August. Das Journal des Debats befaßt' sich 
mit der Sitzung der britischen Kabinettsmitglieder am 
Dienstag abend, die der Lage im Fernen Osten gewidmet 
war. Das Blatt erklärt, es sei durchaus wahrscheinlich, 
daß sich Frankreich und die Vereinigten Staaten dem eng 
lischen Vermittlungsplan anschließen würden, da alle drei 
Staaten entschlossen sein, ihre Interessen und Rechte, die 
ihnen auf Grund der Verträge zuständen, mit allen 
Mitteln zu verteidigen. 
Die Information meint, die heftige Erregung in London 
und New Aork über den chinesisch-japanischen Konflikt sei 
nicht allein darauf zurückzuführen, daß die Vereinigten 
Staaten und England Milliardensummen in China in 
vestiert hätten oder einen in die Millionen gehenden Handel 
mit China trieben, sondern in erster Linie darauf, daß die 
beiden großen anglosächsischen Länder beabsichtigten, an den 
enormen Arbeiten der chinesischen Industrie und des Ver 
kehrs Anteil zu nehmen. 
Die vier Punkte des englischen Vermittlungsplchnes. 
London, 19. August. Aus Nanking wird gemeldet, daß 
der britische Vermittlungsplan zur Neutralisierung 
der Internationalen Niederlassung von Schanghai vier 
Punkte umfasse, und zwar 
1. die Errichtung einer neutralen Zone für einen be 
grenzten Zeitabschnitt, 
2. die völlige Zurückziehung der japanischen Land- und 
Flottenstreitkräfte aus Schanghai, 
3. die Zurückziehung der chinesischen Truppen nach 
Punkten, die außerhalb der neutralen Zone liegen, 
4. Verstärkung der internationalen Polizei und Ermäch 
tigung der Truppen in Schanghai, den Schutz von Leben 
und Eigentum japanischer Staatsangehöriger innerhalb der 
Internationalen Siedlung und außerhalb der Siedlungs 
straßen zu ermöglichen, auch für die Japaner in der inter 
nationalen Polizeitruppe. 
Man unterstreicht, daß Großbritannien seine Bereitschaft 
zur Uebernahme der Verantwortung für die Durchführung 
dieser Vorschläge erklärt habe, vorausgesetzt, daß die Ver 
einigten Staaten, Frankreich, Deutschland und Italien die 
Verantwortung mit übernehmen würden. 
Es verlautet, daß Großbritannien inoffiziell mit der 
chinesischen Regierung in Verbindung getreten sei, nachdem 
keine Angebote der anderen betroffenen Mächte amtlich oder 
in anderer Form erfolgt sind. 
Die Londoner Presse zum Vermittlungsplan. 
London, 19. August. Die Morgenpresse begrüßt den eng 
lischen Vermittlungsplan zur Sicherstellung der Internatio 
nalen Niederlassung in Schanghai, zeigt sich aber wenig zu 
versichtlich hinsichtlich seiner Verwirklichung. Gleichzeitig 
erklären die Blätter, daß mit neuen britischen Truppensen 
dungen nach Schanghai zu rechnen sei. 
Der diplomatische Korrespondent der Times meint, man 
dürfe die Hoffnungen nicht zu hoch schrauben; doch sei es 
zu begrüßen, daß überhaupt Vorschläge zur Sicherung der 
europäischen Niederlassung gemacht worden seien. Ange 
sichts der kritischen Lage sei es nicht erstaunlich, wenn in 
britischen Geschäftskreisen große Besorgnis herrsche. 
Englands Geschäftsinteressen in China beliefen sich auf 
250 Millionen Pfund. Außerdem beständen andere Werte, 
wie die 50 Millionen-Pfund-Anleihe an China. Von all 
diesen Werten befänden sich 180 Millionen Pfund in 
Schanghai, davon wieder der größte Teil in dem nördlichen 
Gebiet der Internationalen Niederlassung, das besonders 
stark unter den Kämpfen zu leiden habe. Auf alle Fälle 
könne von einer Politik, die britischen Interessen ihrem 
Schicksal zu überlassen,.nicht die Rede sein. Im GegenteA, 
englischerseits sei man fest entschlossen, Hab und Gut 
energisch zu verteidigen. . 
Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph 
schreibt, das in London verbreitete Gerücht, wonach alle 
englischen Staatsangehörigen aus Schanghai abtranspor 
tiert werden sollten, sei unrichtig. Man sei sich darüber 
klar, daß eine solche Politik Englands Ansehen in China 
und Japan in nicht wieder gutzumachender Weise schädigen 
würde und daß die englischen Interessen, wenn sie einmal 
aufgegeben würden, niemals wieder zurückgewonnen werden 
könnten. 
Der diplomatische Korrespondent der Morning Post er 
klärt im Zusammenhang mit dem Vermittlungsplan für 
Schanghai, England, Frankreich und die Veremrgten 
Staaten arbeiteten zusammen, weil sie die einzigen Mächte 
seien, die Streitkräfte im Fernen Osten zur Hand hätten. 
Italien habe dort wohl beträchtliche Interessen, aber kerne 
Truppen. Sollten die Pläne von beiden Parteien angenom 
men werden, so wäre mit- weiteren Truppenverstärkungen 
für Schanghai zu rechnen, damit der Schutz der Zivilbevölke 
rung sichergestellt werden könne. 
Daily Expreß meint, die britische Regierung habe rhren 
Plan den anderen beteiligten Regierungen ohne Optimis 
mus unterbreitet. Es handele sich um einen letzten Versuch, 
die Internationale Niederlassung von Schanghai davor zu 
bewahren, Schauplatz von Kriegshandlungen zu werden. 
Der diplomatische -Korrespondent des Daily Herald ist 
ebenfalls pessimistisch und glaubt nicht an eine Annahme des 
Vermittlungsplanes. 
Sowjet-Waffenschmuggel unter britischer Flagge! 
London, 19. August. Zu der Anweisung an die britischen 
Kriegsschiffs im Mittelmeer, auf jeglichen Angreifer bri 
tischer Handelsschiffe das Feuer zu eröffnen, schreibt der 
diplomatische Korrespondent der Times, dieser Beschlutz der 
britischen Regierung sei in Handels- und Schiffahrtskreisen 
Englands sehr begrüßt worden. England zeige sich somit 
entschlossen, seine gesamte Schiffahrt auf hoher See zu ver 
teidigen, von wo auch immer ein Angriff auf sie unternom 
men werden sollte. 
In diesem Zusammenhang bringt Daily Mail einen Be 
richt aus Algier, der schildert, wie die britische Flagge für 
den sowjetrussischen Waffenschmuggel nach den bolsche 
wistischen Häfen in Spanien mistbraucht wird. In der 
Nacht zum Donnerstag hätten sich unbekannte Kreuzer und 
Zerstörer auf der Höhe von Algier befunden. Gleichzeitig 
habe man in diesen Gewässern einen Handelsdampfer mit 
britischer Flagge gesehen, der in voller Fahrt am Kap 
Matifou vorbeigefahren sei. 
Als das Handelsschiff dann in Sicht der unbekannten 
Kriegsschiffe gekommen sei, habe es plötzlich seinen Kurs ge 
ändert und sei eiligst in den Hafen eingelaufen. Tort ser 
die britische Flgage heruntergeholt und die spanisch-bolsche 
wistische Flagge aufgezogen worden. Bei dem Dampfer 
handele es sich um die „Aldecoa" aus Bilbao, die sich mit 
einer Kriegsmaterialladung aus Sowjetruszland an Bord, 
aus dem Schwarzen Meer kommend, auf dem Wege nach 
dem bolschewistischen Teil Spaniens befunden habe. 
Weitere Erfolge an der Santander-Front. 
Salamanca, 19. August. Im nationalen Heeresbericht 
vom Mittwoch, dem 18. August, heißt es: 
Front von Asturien: Während der Nacht zum Mitrwoch 
versuchte der Feind nach Artillerievorbereitung zwei An 
griffe auf den östlichen Abschnitt der Stadt Oviedo. Er 
wurde zurückgeschlagen. . 
Front von Santander: Außer den bereits genannten 
Ortschaften und Städten wurden am Dienstag auch di(? 
Ortschaften Gilarroyo und Cojetes besetzt. Am Mittwoch 
sind unsere Truppen weiter vorgedrungen und haben Bar 
cena de Pie de Concha, La Guarda, Las Largas, Corona, 
Pujayo, Pena Ortela, die Rasgadas-Höhen und andere 
wichtige Stellungen erobert. 
In der vergangenen Nacht stellten sich 1709 MilDen, die 
meisten mit Waffen, im nationalen Lager. Auch am Mitt--.. 
woch ist eine große Anzahl zu uns übergelaufen. Im 
Sammellager der Legionärstruppen befinden sich über 
4500 Gefangene. Insgesamt wurden bisher über 10 000 
Feinde gefangen genommen. Die Legionärstruppen haben 
auch am Mittwoch drei Geschütze erbeutet. 
Abbruch der Beziehungen Lissabon —Prag. 
Lissabon, 19. August. Die Regierung Portugals gab in 
der Nacht Zum Donnerstag in einer amtlichen Note den 
Abbruch der diplomatischen Beziehungen 
zur Tschechoslowakei bekannt. 
Der portugiesische Gesandte da Costa Carneiro 
reiste nach Wien ab, wo er zugleich akkreditiert ist. Der 
tschechische Gesandte in Lissabon, wurde aufge 
fordert, Portugal zu verlassen. 
Die mehrere Druckseiten umfassende portugiesische Note 
erläutert eingehend unter Bekanntgabe aller Einzelheiten 
die Gründe, die diesen Entschluß verursachten. 
Portugal hatte im Zuge seines Aufrü st u n gspro - 
gramms für Heer und Marine eine größere Zahl 
Maschinengewehre in der Tschechoslowakei bestellt, und zwar 
bei der als staatlich anzusprechenden Fabrik „Ceskoslo 
venska Zbrojovka". Nachdem der Kaufvertrag bereits nahe 
zu abgeschlossen war, verkündete die Prager Regie 
rung plötzlich, daß die Lieferung unmöglich sei 
infolge des Nichte i n m i s chu ngsabk o m m e n s für 
Spanien. Portugal erklärte äußerst befremdet, daß dieser 
Grund unmöglich in Frage komme, da Portugal selbst Mit 
glied des Nichteinmischungsausschusses sei. 
„Hinter der tschechischen Ausrede", so erklärt die amt- 
Irche Note, „bemerkt man den Einfluß und den Druck 
dritter Mächte, denen darangelegen ist, die portugie 
sische Aufrüstung zu stören." 
Die Tschechoslowakei hat sich in der Folge darauf be 
schränkt, eine hinhaltende Politik zu treiben. Es folgten 
sich widersprechende Erklärungen Kroftas und des 
Staatspräsidenten Benesch, die angaben, daß es sich um 
ein allgemeines Waffenausfuhrverbot handele. Schließlich 
wurde in einer dritten Begründung erklärt, daß die Ur 
sache des Verbots in den Erfordernissen der tschechischen Auf 
rüstung zu suchen sei. 
Wie in Lissabon erklärt wird, könne Portugal die Inter 
essen seiner Landesverteidigung aber nicht zurückstellen mit 
Rücksicht auf interne Sorgen der Tschechoslowakei oder auf 
Grund eines von dritter Seite auf Prag ausgeübten Ein 
flusses. Portugal habe alles getan, um mit der Tschechoslo 
wakei freundschaftliche Beziehungen zu Pflegen. Sein 
Nationalstolz, der Einflüsse von dritter Seite nicht kenne, 
könne aber nicht diese ausweichende, hinhaltende und wider 
spruchsvolle Politik dulden, die beleidigend sei und allen 
Gepflogenheiten diplomatischen Brauches widerspreche. 
Zu ihrem tiefen Bedauern sehe sich Portugals Regie 
rung daher gezwungen, die aus der tschechischen Haltung ent 
stehenden Konseguenzen zu ziehen. 
Chinesen plündern in Schanghai. 
Tokio, 19. August. Wie die Agentur Domei mitteilt, 
sind in Schanghai infolge der Lebensmittslknappheit Un 
ruhen ausgebrochen. Zahlreiche hungernde Chinesen plün 
derten die Läden der Internationalen Niederlassung. Bei 
den Unruhen sollen mehrere Japaner verwundet und ge- 
llst deutsche Flüchtlinge auf einem italienischen Schiff. 
Schanghai, 18. August. Der italienische Dampfer „Vic 
toria" verliest am Mittwoch Schanghai mit 469 italie 
nischen, deutschen, belgischen, französischen und englischen, 
Flüchtlingen. Die Zahl der Deutschen betrug 69. 
An Bord des Dampfers „Mac Kinley" wurden am Mitt 
woch 696 amerikanische Frauen und Kinder in Sicherheit ge 
bracht. 
In den beiden letzten Tagen verließen an Bord zapanncher 
Schiffe 5999 japanische Frauen und Kinder Schanghai. . 
Den Schutz der Flüchtlingstransporte haben englyche 
und amerikanische Torpedoboote übernommen. Die Eng 
länder und Amerikaner werden an Bord von Tendern durch 
die Gefahrenzone zu den auf der Reede von Wusung ankern 
den Dampfern gebracht, um der Gefahr einer Beichretzung 
nach Möglichkeit zu entgehen. 
Alle Amerikaner sollen China verlassen. 
Washington, 19. August. Die amerikanische Regierung 
ordnete eine allgemeine Räumung Chinas an. Alle amerr 
kanischen Bürger sollen sowohl die Gefahrenzonen wre auch 
Jnnerchina verlassen. Staatssekretär Hull erklärte, dmss 
Anordnung erstrecke sich auf alle Frauen, Kinder und älte 
ren Personen, auf alle Missionare, Lehrer, Touristen und 
Geschäftsleute, überhaupt auf jeden amerikanischen Burger. 
dessen längeres Verbleiben in China nicht unbedingt er 
forderlich sei. . , v 
Nach Schätzung des Staatsdepartements bestnden stcq 
zurzeit 12 699 amerikanische Bürger in China. 
Washington zum britischen Vermittlungsvorschlag. 
Washington, 19. August. Wie die New York Times 
wissen will, hat das Staatsdepartement ein Eingehen auf 
den englischen Vermittlungsplan bezüglich der Internatio 
nalen Niederlassung in Schanghai abgelehnt. 
Nach Auffassung des Staatsdepartements stelle, so sagt 
das Blatt, dieser Plan nur einen von vielen ahnlichen 
Schlichwngsversuchen dar. Die Entwicklung sei schon zu 
weit vorgeschritten, als daß irgend ein Vorschlag von dritter 
Seite den Ablauf der Geschehnisse noch beeinfussen konnte. 
Verantwortlich: Kurt Schwnrtzkopff, Berlin-Wilmersdorf, 
lernet und Verlag: deutsches Nachrichtenbüro E>. m. b. H., Berlin. 