
Vormittags-Ausgah^ 
Deutsches Nachrichtenbüro 
kAls Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
s. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, 26. November 
Nr. 
1931 
Braunschweig erstes deutsches Lehr, Zentrum für Luftfahrt. 
Brannschweig. 25. November. Als Auftakt der am Sonn 
abend stattfindenden Einweihung der Luftfahrttechmschen 
Institute an der Technischen Hochschule Braunschweig fand 
am Freitagnachmittag auf Burg Dankwarderode ein gest 
akt statt. .. 
Als erster Redner ging der Rektor der Technischen Hoch 
schule Prof. Herzig auf die Enwicklung des fliegerischen Ge 
dankens in Braunschweig und seiner Technischen Hochschule 
em. 
Ministerpräsident Klagges erinnerte anschließend daran, 
daß Braunschweigs Technische Hochschule die älteste Deutsch 
lands überhaupt sei. Er dankte dem ReichserziehungsmiNi 
ster und dem Reichsminister für Luftfahrt, daß sie m Er 
kenntnis der Bedeutung der neuen Aufgaben auch Reichs 
mittel in größerem Umfange zur Verfügung gestellt hätten. 
Dadurch sei der Ausbau Braunschweigs zum Lehrzentrum 
für Luftfahrtforschung und Luftfahrttechnik ermöglicht 
Mol'dLN. 
Reichsminister Ruft erklärte dann, anknüpfend an das 
Wort des Führers, eine Idee könne nicht von Dauer sein, 
wenn es ihr nicht gelinge, auch die Hochschulen für sich zu ge 
winnen, als er. Ruft, seine Aufgabe übernommen habe, sei 
ihm klar gewesen, daß die deutsche Hochschule entweder natio 
nalsozialistisch sein werde oder zusammenbrechen müsse. 
Wir lebten heute in einer großartigen Zeit, nicht nur 
für den Soldaten, sondern auch für den Forscher. Auch dieser 
müsse von wahrhaft heroischem Geist erfüllt sein und die 
Aufgabe höher einschätzen als das Leben. 
Fahnenübergabe an Truppenteile der Ostmark. 
Wien, 2K. November. Der Wiener Heldenplatz sah am 
Freitag eine Veranstaltung von ganz besonderer Bedeutung: 
die feierliche Übergabe der neuen Fahnen an zwei Truppen- 
Zu der nächtlichen Feier, die eine Krönung des gewalti 
gen militärischen Um- und Aufbauwerkes in der Ostmark 
darstellt, hatten sich der Oberbefehlshaber der Heeres 
gruppe 5, General der Infanterie List, in Vertretung des 
Oberbefehlshabers des Heeres, der Kommandrerende Ge 
neral des XVII. AK.. General der Infanterie Kienitz, 
Reichsstatthalter Dr. Seyß-Jnquart nnt Mitgliedern 
der Landesregierung, Gauleiter Gtöbocnik, der Burger 
meister von Wien, Dr. Neubacher, und andere führende 
Männer von Partei und Staat eingefunden. 
Vor der feierlichen Uebergabe der neuen Fahnen hielt der 
Oberbefehlshaber der Heeresgruppe 5 eine Ansprache an die 
Truppen, in der er ausführte: . 
„Kameraden! Machen Sie sich die Bedeutung dieser ein 
maligen geschichtlichen Handlung klar und nehmen Sie sie 
voll und ganz in Ihr Bewußtsein auf. Bedeutet sie doch 
die allen und für immer sichtbare Krönung des gewaltigen 
militärischen Um- und Aufbauwerkes in der Ostmark, weny 
dieses Werk auch noch nicht ganz abgeschlossen ist. 
„Wir vollziehen unsere Handlung angesichts der vor uns 
stehenden ruhmbekränzten, alten Feldzeichen der ehemaligen 
österreichischen Truppenteile, die in Hunderten von Schlachten 
die braven, tapferen Soldaten des alten österreichischen 
Heeres zum Kampf und Siege führten, angesichts dieser 
Feldzeichen, die in.entscheidenden, geschichtlichen Epochen 
Zugleich Banner der Großdeutschen Sache waren. 
„Es geht durch all' die Jahrhunderte von dieser Helden 
zeit Oesterreichs über die Befreiungskriege bis zum Welt 
krieg eine wahrhaft stolze, militärische Ueberlieferung. Sie 
fand rhren tragischen Höhepunkt in dem Schicksal des 
„Heeres ohne Vaterland" in November 1918, als die ost 
märkischen Regimenter ihre Fahnen noch verteidigten zu 
einer Zeit, als das Reich schon verraten und auseinander 
gebrochen war. 
„Dieses Heldentum wird unvergessen bleiben in allen 
Gauen des Großdeutschen Reiches. Dieses Heldentum-ist in 
der Ostmark auch in den trüben Jahren nach dem Weltkriege 
allen Feinddiktaten zum Trotz lebendig geblieben. Der 
Geist deutschen Soldatentums in der Ostmark ist unge 
brochen! Ein Sohn der Ostmark, unser Führer, hat die 
sem Geist wieder wahren Inhalt und Zweck verliehen." 
und Nachrichtenwesen unter der Leitung des Haupt 
schriftleiters Karg. 
Drese Abteilungen nehmen mit dem 1. Dezember ihre 
Tätigkeit auf. Dem Klub der deutschen nationalsozialistischen 
Abgeordneten und Senatoren werden alle Jnterventions 
angelegenheiten bei den Behörden obliegen. 
Alle Studiendarlehen für Juden gekündigt. 
Berlin, 23. November. Im Zuge der Sühnemaßnahmen 
der Reichsregierung gegen dielud e n hat der Reichsstuden 
tenführer die Juden mit sofortiger Wirkung vom künftigen 
Genuß aller Vergünstigungen ausgeschlossen, die sie vor der 
Machtübernahme jemals aus' Mitteln des deutschen Volkes 
erhalten haben. ' 
Das Reichsstudentenwerk hat deshalb alle an Juden ge 
währten Darlehen mit sofortiger Wirkung gekündigt. Die 
Rückzahlung hat innerhalb von zwei Wochen zu erfolgen. 
Deutsches Arbeitsamt und Deutsche Reichshilfe in Prag. 
Prag, 25. November. Mit dem Sitz in Prag wurde die 
Hauptstelle des Deutschen Arbeitsamtes in der Tsche 
cho-Slowakei sowie die Deutsche Reichs Hilfe einge 
richtet. Die Mittel für diese Hilfe, die die äußerste Not 
des in der Tschecho-Slowakei gebliebenen Deutschtums lin 
dern soll, wird von reichsdeutscher Seite zur Verfügung ge 
stellt werden. Tue tschecho-slowakische Regierung hat dieser 
Aktion bereits die Genehmigung erteilt. 
Das deutsche Arbeitsamt in der Tschecho-Slowakei glie 
dert sich in eine allgemeine Abteilung unter der unmittel 
baren Leitung des Abgeordneten Kundt, in die wirtschaft 
liche Abteilung unter Leitung des Landesvertreters Dr. 
Kieslinger, in die Abteilung für Sozialpolitik unter 
Leitung des Prager Stadtverordneten Pawellek, in die 
Abteilung für Kulturpolitik und Verbändewesen unter der 
Leitung von Dr. Zimmermann und die Abteilung 
Besuch Pirows in Brüssel beabsichtigt. 
Brüssel, 25. November. Wie verlautet, wird der südafri 
kanische Verteidigungsminister Pirow am 30. November 
oder 1. Dezember zu einem Besuch in Brüssel erwartet. 
Halbamtlich wird mitgeteilt, daß sich Pirow mit dem bel 
gischen Ministerpräsidenten Spaak über die Frage der 
Luftverbindung zwischen Belgisch-Kongo und Südafrika 
unterhalten werde. 
Grünspan vor dem Untersuchungsrichter. 
Paris, 26. November. Ueber das mehrstündige Verhör 
des jüdischen Mordbuben Grünspan am Freitagnachmittag 
meldet Havas, Grünspan habe auf die Frage des Unter 
suchungsrichters, wie er auf den Gedanken gekomen sei, sich 
in die Deutsche Botschaft zu begeben, geantwortet, diese 
Idee sei ihm gekommen, als er das Cafe verließ, in das 
er sich nach dem Kauf des Revolvers begeben Hatte. 
Wie er schon auf der Polizei erklärt habe, habe er den 
Revolver im Toilettenraum des Cafes geladen. „Von die 
sem Augenblick an habe ich", so windet sich Grünspan, „in 
allem was ich tat, automatisch gehandelt. Schon beim Be 
treten des Cafes war ich unter dem Einfluß einer Art 
Suggestion, die mir gewissermaßen meine Handlungen 
diktiert hat, und ich habe alles, was ich nachher tat, aus 
geführt, gerade so, als ob dies in einem Hypnosezustand 
geschah." 
Der Untersuchungsrichter verlas dann die Aussagen des 
Waffenhändlers Crape, bei dem Grünspan den Revolver 
gekauft hat, die des Polizeibeamten, der die Verhaftung des 
Mörders vornahm, und die des Angestellten der Deutschen 
Botschaft, der ihn einließ. Alle drei Personen erklären, daß 
der Mörder eine staunenswerte Ruhe an den Tag legte. 
Hörschel Grünspan versuchte das so darzustellen, als habe er 
große Anstrengungen gemacht, um „den Zustand äußerster 
Nervosität zu verheimlichen", in dem er sich befunden habe. 
Der Untersuchungsrichter wollte dann wissen, warum 
Herschel Grünspan den kürzesten Weg zur Botschaft nahnz, 
gerade so, als ob er seine ganze Kaltblütikeit besäße, worauf 
er zur Antwort erhielt: „Ich war schon einmal zur Deutschen 
Botschaft gegangen. Ich schlug denselben Weg ein, der mir 
in Erinnerung geblieben ist. Ich habe dies alles getan, wie 
jemand, der schläft, und ich bin erst wieder erwacht, nachdem 
ich geschossen hatte". 
Daladier greift durch. 
Paris, 26. November. Der Beschluß des marxistischen 
Gewerkschaftsverbandes, für Mittwoch den Generalstreik in 
ganz Frankreich zu verkünden, hat die Regierung nicht un 
vorbereitet getroffen. Seit dem Gewerkschaftskongreß in 
Nantes war sich die französische Regierung völlig im Klaren 
über die Absichten der Gewerkschaftsbewegung. In den 
letzten Wochen hat sich der Wille des Ministerpräsidenten, 
seine Politik der wirtschaftlichen, finanziellen und morali 
schen Wiederaufrichtung Frankreichs bis zum Aeußersten 
durchzuführen, noch verstärkt, trotz aller Hindernisse, die ihm 
entgegengestellt werden. 
Wie in unterrichteten Kreisen bekannt wird, hat die 
Regierung beschlossen, alle notwendigen Maßnahmen zur 
Aufrechterhaltung der Ordnung zu treffen und das Funktio 
nieren der öffentlichen Dienste und Verwaltung zu sichern. 
Die Regierung wird besonders auf das im Juli vom Parla 
ment beschlossene Gesetz über die Organisierung der Nation 
in Kriegszeiten zurückgreifen, das einen Artikel enthält, der 
für den Fall von Unruhen die Mobilisierung des gesamten 
Personals der öffentlichen Dienste und der großen für die 
Landesverteidigung arbeitenden Industrien ermöglicht. 
Zwei Erlasse ordnen bereits die Requirierung 
der Eisenbahnen von Anzin und der nordfranzösi 
schen Bergwerke an. Wie Havas betont, ist Minister 
präsident Daladier entschlossen, in der augenblicklichen Lage 
in voller Uebereinstimmung mit allen Mitgliedern seiner 
Regierung allen Möglichkeiten die Stirn zu bieten. 
In Regierungskreisen betont man am Freitagabend, daß 
die Streikbewegung sich nicht weiter ausgedehnt habe und 
daß keine neuen Fabriken mehr besetzt worden seien. In 
Zuständigen Kreisen glaubt man, daß die Beamten der 
Generalstreikorder nicht folgen werden, zumal sie durch die 
letzten Notverordnungen eine gewisse Aufbesserung ihrer 
Gehälter erhalten hätten. Für den entgegengesetzten Fall 
jedoch habe die in Erwägung ge 
zogen, die bis zur sofortigen Entlassünstund Ersetzung der 
betreffenden Beamten gehen könnten. 
In parlamentarischen Kreisen stellt man Freitagabend 
fest, daß sich angesichts der Schwierigkeiten und Angriffe, 
denen Ministerpräsident Daladier und seine Regierungs 
mitglieder von feiten der Marxisten und Kommunisten aus 
gesetzt seien, eine Sammlung der positiven Kräfte um die 
Regierung abzuzeichnen beginne. Die feste und energische 
Haltung Daladiers gegenüber den Unruhestiftern und 
Streikhetzern habe ihm eine große Anzahl bisher noch 
schwankender Abgeordneter gewonnen» 
Die scharfe Oppositionsstellung der Sozialdemokraten 
hat in den befreundeten Kammerfraktionen, so besonders bei 
der Republikanisch-Sozialen Vereinigung, keinen Widerhall 
gesunden, sondern im Gegenteil zu einer Verstärkung der 
hinter der Regierung stehenden Mehrheit beigetragen. 
Die allgemeine Zustimmung, die die Entschlüsse Daladiers 
und besonders die energische Räumung der besetzten Fabriken 
in weiten Kreisen der Kammerabgeordneten und vor allem 
der Senatoren gefunden hat, berechtigt Zu der Ansicht, daß 
die Regierung, falls sie sich früher oder später vor das Par 
lament begibt, um ihre Aktion zu rechtfertigen, von einer 
großen Mehrheit in der Kammer unterstützt werden wird. 
In diesem Zusammenhang weist man in parlamentari 
schen Kreisen darauf hin, daß die Notverordnungen, die den 
Hetzern einen Vorwand zu ihrer Agitaion geliefert haben, 
von der Regierung etwas geändert und aufgelockert wurden. 
Es soll besonders die zweiprozentige Einkommensabgabe 
ein für die Lebenshaltung notwendiges Mindesteinkommen 
nicht angreifen. Man verspricht sich in parlamentarischen 
Kreisen wie auch seitens der Regierung durch diese Milde 
rungen der Notverordnungen eine beträchtliche Beruhigung 
der Gemüter; außerdem werde den Streikhetzern damit der 
Vorwand zu ihrer Agitation entzogen. 
Allgemeiner Streik in Valenciennes. 
Paris, 26. November. Der Streik in der 
scheu Metallindustrie von Valeneiennes und Umgebung ist 
am Freitagabend vollständig durchgeführt. Auch die Berg 
arbeiter des Grubenwerks von Anzin, die in einen Sym 
pathiestreik für die Metallarbeiter eingetreten sind, befinden 
sich am Freitagabend in Ausstand. Von der Streikbewegung 
sind 40 000 Arbeiter allein in der Gegend von Valenmennes 
betroffen. 
Moskaus Hetze klar erkannt. 
Paris, 25. November. In gm unterrichteten Kreisen 
verlautet, die Regierung beabsichtige, jeden Beamten, der den 
als politisch betrachteten Streik mitmacht, sofort zu entlassen. 
Ministerpräsident Da lädier hatte am Freitagnach 
mittag eine längere Beratung mit dem Polizeipräfekten von 
Paris, ferner mit dem militärischen Befehlshaber des Ge 
bietes der Hauptstadt. Weitere Besprechungen führte Dala 
dier mit dem Arbeitsminister und dem Kabinettschef des 
Innenministers. . 
In Marseille ist eine für Sonnabendvormittag vorge 
sehene Kundgebung der Gewerkschaften vom Präfekten ver 
boten worden. 
Die in erster Linie von ausländischer Seite geführte kom-- 
munistifche Streikhetze hat mehrere Abgeordnete veranlaßt, 
die Regierung auf die Notwendigkeit schärfster Maßnahmen 
gegen die im Solde Moskaus stehenden Agitatoren hinzu 
weisen. So richtete der Abgeordnete der Republikanischen 
Vereinigung du Luart an Daladier ein Schreiben, in dem 
er mitteilt, daß in vielen Städten Maueranschläge ange 
bracht worden seien, die die Bevölkerung gegen die Regie 
rung aufhetzen. 
Die Ereignisse vom Donnerstagabend zeigten, daß ein 
für allemal der Hetzagitation, die allzu häufig von Aus 
ländern durchgeführt werde, die schon zu lange in Frankreich 
geduldet wurde, ein Ende bereitet werden müsse. 
Auch der Abgeordnete Taittinger äußerte sich ähn 
lich und kündigte an, daß er in der Kammer eine Interpella 
tion einbringen werde. Darin werde er die sofortige Fest 
stellung und Verhaftung der Urheber dieses allgemeinen 
Sabotageversuchs der französischen Erzeugung fordern und 
ferner darauf hinweisen, daß der Agitation ausländischen 
Ursprungs mit allen Mitteln ein Ende gesetzt werden müsse. 
Diese Agitativn ziele darauf ab, das Land in soziale Wirren 
zu stürzen, um die von der Regierung zur Festigung des 
Friedens unternommene Anstrengung zu durchkreuzen. 
Der radikalsoziale Abgeordnete und frühere Minister 
Leon Meyer erklärte, daß die öffentliche Meinung die ener 
gische Aktion der Regierung vollkommen billige. Es handele 
sich weniger um die Notverordnungen, als um eine politische 
Agitation mit dem Ziel, die Regierung zu stürzen und an 
ihrer Stelle die Diktatur der extremen Linken zu errichten. 
Wenn der Ministerpräsident energisch bleibe, werde er das 
Land retten/ 
Der radikalsöziale Abgeordnete Louis Aubert schließlich 
stellte fest, daß sich die Regierung im Gegensatz zu Behaup 
tungen der Sozialdemokraten sehr wohl auf die Mehrheit 
in der Kammer und im Lande stütze. Wieder einmal hetzten 
die Kommunisten. Da sie ihren auswärtigen Krieg verfehlt 
hätten, bereiteten sie den Krieg im Innern vor. 
Sechs Araber ließen 3669 Engländer stürmen. 
Beirut, 25. November. Aus zuständiger arabischer Quelle 
wird berichtet, daß die Behauptung nicht den Tatsachen ent 
spreche, bei dem kurzlichen Sturm der Engländer auf die 
Altstadt von Jerusalem seien mehrere" hundert Araber der 
Anlaß gewesen. 
Nicht mehrere hundert Freiheitskämpfer, sondern nur 
sechs hätten es unternommen, in die Altstadt von Jerusa 
lem einzudringen und dort mehrere Aktionen zu unter 
nehmen. Es sei nur ein Zeichen ihrer Rührigkeit gewesen, 
wenn das britische Militär den Eindruck gehabt habe, mehrere 
hundert Araber seien am Werke gewesen. Es habe nur die 
sem Eindruck, nicht aber der wirklichen Sachlage ent 
sprochen, wenn 3 6 6 6 englische Soldaten die Alt 
stadt umzingelt, belagert und schließlich erstürmt 
hätten. Dabei seien leider 68 unbeteiligte Personen, deren 
Namen man belegen könne, erschossen und verwundet 
worden. Darunter hätten sich nicht einmal alle sechA 
Araber befunden, die die ganze Verwirrung erzeugt hätten, 
weil drei sich wieder durch die gegnerischen Linien ge 
schlagen hätten. 
Ob diese Darstellung von arabischer Seite zutrifft oder 
nicht, ist schwer zu beurteilen. Sie zeigt jedoch, daß in den 
Augen der eMlischM MModen zumindest das 
Ansehen Englands erschüttert haben. JmTFufammenhana 
damit zeigen die hiesigen arabischen Kreise auch gegenüber 
der bevorstehenden Palästina-Konferenz in London nach wie 
vor das größte Mißtrauen, weil sie die Aufrichtigkeit und 
den guten Willen für eine gerechte Lösung auf Seiten der 
Engländer in Zweifel stellen. 
Der Glienicker Frauenmörder hingerichtet. 
Berlin. 2K. November. Die Justizpressestelle teilt mit: 
Heute ist der am 21. November 1885 geborene Peter 
Zunker hingerichtet worden, der gestern durch das 
Sondergericht in Berlin wegen Mordes zum Tode und zum 
dauernden Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte verurteilt 
worden war. 
Zunker, ein vielfach vorbestrafter Mensch, hat am 
3. November 1938 die 29jährige Ehefrau Johanna Meyer 
in brutaler Weise ermordet, als sie sich einem von ihm ver 
suchten Sittlichkeitsverbrechen widersetzte. 
Durch die vier Tage nach der Uebergabe des Zunker an 
die Justiz erfolgte Vollstreckung des Todesurteils hat ein 
besonders verabscheuungswürdiges Verbrechen seine schnelle 
und gerechte Sühne gefunden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlim 