
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ?H 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
«. Jahrg. 
1939 
Berlin. 
Dienstag, 31. Januar 
Nr. 
177 
Die Welt zur Fiilirerrede 
Italien 
Rom, 31. Januar. Unter der Ueberschrift „S olidari - 
tat der Rechte" begrüßt der Direktor des Giornale 
iüJtalia die historische Rede des Führers vor dem ersten 
Großdeutschen Reichstag als einen überaus wertvollen Bei 
trag zur Klärung der europäischen Lage. 
Die Krise, unter der heute Europa leide, sei durch die 
Werständnis I o s i g k e i t und die latenten Konflikte 
zwischen den elementarsten Rechten unbefriedigter Völker 
und den hartnäckigen Widerständen befriedigter Völker her 
vorgerufen, und deshalb könne jede aufrichtige und mutige 
Klärung des eigenen Standpunktes nur der Sache des be 
reits bedrohten aber noch nicht endgültig in Frage gestellten 
Friedens dienen. 
Nach einer Würdigung der gewaltigen Erfolge, die das 
Reich in den sechs Jahren nationalsoZialistischer Führung 
errang, erklärt das Blatt, daß die noch offenstehenden 
Probleme nicht innerhalb Deutschlands gelöst werden könn 
ten, sondern vor allem internationaler Natur 
seien. 
Adolf Hitler habe das Recht aller Völker, an dem Reich 
tum der Welt gemäß ihrer Zahl, ihrem Mut und ihrer 
Tüchtigkeit teilzunehmen, bekräftigt. Allen Völkern müßten 
die Mittel und die Möglichkeit zur Arbeit, das heiße zu 
einem würdigen Dasein, gegeben und gegenüber allen an 
deren Völkern die Gleichberechtigung zuerkannt werden. 
Eine Jntransigenz, die die Welt in einem unveränderlichen 
Zustand erhalten wolle, der nur den Interessen der über 
sättigten Demoplutokratien entspreche, stehe außerhalb der 
Geschichte und sei für den Frieden gefährlich. 
Die Solidarität »Deutschlands und Italiens wolle sich 
nicht in eine Kciegskoalition verwandeln. Man müsse aber 
feststellen, daß man von anderer Seite auf die legitimen 
Forderungen unt einer Kriegsdrohung anstatt einer Ver 
ständigungs- und Opferbereitschaft antworte. 
Gerade gegen diese dunklen Drohungen, die der Taktik 
eines Kleinkrämers oder einer unverantwortlichen Starr 
köpfigkeit entsprängen, habe Hitler, um ein für alle Mal die 
Dinge klarzustellen, die Solidarität zwischen Italien und 
Deutschland bestätigt. Deutschland unterstütze Italien, weil 
es feine Rechte anerkenne, ebenso, wie Italien Deutschland 
unterstütze, weil seine Forderungen einem Prinzip allge 
meingültiger europäischer Gerechtigkeit entsprächen. 
Unter der Ueberschrift „Die alten nunmehr gebrochenen 
Hegemonien vor der neuen europäischen Realität" betont 
Lavoro Fascista, daß mit der Gerechtigkeit für Deutschland 
die Gerechtigkeit für Italien und seine natürlichen Aspira 
tionen Hand in Hand gehe- Niemand werde sich nach der 
Rede des Führers der Illusion hingeben können, mit einem 
isolierten Italien Krieg zu führen, ebenso wie im vergan 
genen September nach den Reden Mussolinis niemand mehr 
hoffen konnte, die antideutsche Einkreisung von 1911 bis 
1918 wieder aufleben lassen zu können. 
Die Solidaritätserklärung des Führers für Italien sei, 
wie Tribuna hervorhebt, ebenso eindeutig und unmiß 
verständlich gewesen wie die Mussolinis während der Sep 
temberkrisis. 
Die Feststellung, daß Deutschland, „aus welchem Grund 
auch immer Italien in einen Krig verwickelt würde", an 
dessen Seite stehe, werde diejenigen jenseits der Alpen viel 
leicht zum Nachdenken zwingen, die heute noch von ihrem 
Unverständnis und tödlichen Fanatismus verblendet 
seien. 
Portugal 
Lissabon, 31. Januar. Die mit Spannung erwartete 
Reichstagsrede des Führers wurde vom Staatssender 
Emissora Nacional in deutscher Sprache übernommen und 
anschließend ohne Kürzung portugiesisch übertragen. 
Die Dienstagpresse gibt den Text der Rede ausführlich 
und teilweise vollständig wieder und kommentiert auch ein 
zelne Teile derselben. 
Die Zeitung Diario de Noiicias schreibt, daß Deutsch 
lands Kolonial forderungen mit Logi k und ge 
s u n d e m M e n s ch e n v e r st a n d aufgestellt worden seien. 
„Entweder dienen die Kolonien nicht dazu, die beängsti 
genden Lebensprobleme europäischer Völker Zu lösen, und 
die Versailler Mandatsmüchte müssen Territorien aufgeben, 
die sie unnützerweise Deutschland nahmen, oder sie dienen zu 
etwas und dann ist es billig, sie einem Volke von der Be 
völkerungsdichte Deutschlands, das auch keine Rohstoffe be 
sitzt, zu überlassen." s 
SpaNien 
Bilbao, 31. Januar. Die gesamte nationalspanische Presse 
bringt die Führerrede in großer Aufmachung Zum Abdruck. 
Die Überschriften weisen auf das Kolon i a IP rob l e m 
als brennende Frage hin und heben besonders den Satz des 
Führers herbor, daß Deutschland für ein Lebens recht 
kämpfe, während es bei den anderen Mächten darum gehe, 
ein Unrecht aufrechtzuerhalten. 
Bulgarien 
Sofia, 31. Januar. Ganz Bulgarien hat die Führerrede 
am Jahrestag der Machtübernahme mit größter Spannung 
erwartet. Sämtliche Blätter bringen die Rede im Wortlaut. 
Lebhafteste Zustimmung findet hier die Feststellung des 
Führers von dem Selb st be st immun gs recht der 
Völker, die Blätter bringen das auch in ihren Überschriften 
zum Ausdruck. Auch auf die erneute Kolonia I f o r d e 
r u n g des Führers geht die Presse ein, und die Unabänder 
lichkeit der Freundschaft De u tschlands z u Ita 
lien wird besonders unterstrichen. 
Slowo schreibt: „Mit Recht wurde diese Rede in der 
ganzen Welt mit außergewöhnlicher Spannung erwartet; 
einmal hat die Weltmacht Deutschland heute ein unleugbares 
internationales politisches Gewicht, zum anderen gehört 
Großdeutschland zu jenem dynamischen Block, der sich in der 
Achse verkörpert." 
Das Blatt beschäftigt sich dann mit der weltpolitischen 
Bedeutung der Ach s e Berlin Rom, die in der Welt 
politik heute mehr denn je die Initiative an sich gerissen 
habe. 
Ein anderes Moment, das „Slowo" hervorhebt, ist die 
Absicht des Führers, die strittigen Fragen, so vor allem die 
Kolonialfrage, auf friedlichem Wege zu lösen. Durch diesen 
Satz habe sich der augenblicklich trübe politische Horizont 
beträchtlich aufgeheitert, indem der Führer mit seiner Rede 
einen neuen Beitrag zum internationalen 
Friede n geleistet habe. 
Reichsnumster Dr. Gärtner sprach zum 30. Januar. 
Berlin, 31. Januar. In den historischen Sälen des 
Neichsjustizministeriums fand am Montag zum VI. Jahres 
tag der nationalsozialistischen Revolution eine Feierstunde 
statt. 
Nach Darbietungen des Orchesters und des Chors des 
Ministeriums sprach Reichsjustizminister Dr. Gärtner zu 
der Gefolgschaft. In einem geschichtlichen Rückblick wies er 
auf die überragenden Erfolge des vergangenen Jahres, 
insbesondere auf die Heimkehr Oesterreichs und des Sude 
tenlandes in das Reich hin. Die weltgeschichtliche Lehre aus 
diesen Ereignissen sei, daß sich Gewalt auf die Dauer gegen 
das Recht nicht durchsetzen könne. 
Den erhöhten Aufgaben werde das deutsche Volk durch 
Steigerung der Konzentration seiner Kräfte auf allen 
LebensgMeten gerecht werden. Aus dem Gefühl tiefster 
Dankbarkeit zum Führer erwachse für jeden Einzelnen die 
Verpflichtung, bis zum Letzten seine Kräfte für Volk und 
Führer einzusetzen. 
Der Geist der Wehrhaftigkeit muß wachgehalten werden. 
Dresden, 31. Januar. Der Oberbefehlshaber des Hee 
res, Generaloberst von Brauchitsch, traf am Dienstag- 
Vormittag, von Berlin kommend, auf dem Dresdner Flug 
platz ein. Er wurde vom Oberbefehlshaber der Heeres 
gruppe 3, General der Infanterie Blaskowitz, empfan 
gen und begab sich allschließend nach dem Heller, um dem 
Dienst von Truppenteilen des Standortes Dresden beizu 
wohnen. In seiner Begleitung befand sich' der Komman 
dierende General des IV. Armeekorps und Befehlshaber im 
Wehrkreis IV, General der Infanterie v. S chwedle r. 
Vom Heller fuhr der Oberbefehlshaber des Heeres« zur 
Kriegsschule Dresden und richtete dort nach der Begrüßung 
durch den Komandeur, Oberst Kriebel, an die auf dem 
Kasernenhof angetretenen Lehrgänge eine Ansprache, in der 
er Verantwortung und Ehre des deutschen Offiziersberufes 
und die Treuepflicht gegenüber Führer und Vaterland mit 
einprägsamen Worten darlegte. Anschließend besichtigte 
er die Anlagen und Einrichtungen der Kriegsschule. 
Mittlerweile waren die Truppenteile des Standortes 
Dresden auf dem Alaun-Platz in Paradeaufstellung ange 
treten. 
Von der Mitte des Paradefeldes! aus richtete General 
oberst von Brauchitsch an die Truppen eine Ansprache. 
Die Aufgabe der deutschen Soldaten sei, die Ehre, die 
Freiheit und den Lebensraum des deutschen Volkes 
Zu schützen und zu sichern. Der Führer habe in seiner großen 
Rede am 30. Januar erneut erklärt, daß das Deutsche Reich 
mit allen seinen Nachbarn in Frieden leben wolle. Indes 
könne es das nur, wenn es über eine starke Macht verfüge. 
Das deutsche Heer solle das beste Heer der Welt sein, und 
der deutsche Soldat der beste Soldat der Welt. So sei es 
notwendig, den Geist der Wehrhaftigkeit über die 
aktive Dienstzeit hinaus stets wachzuhalten. Mit die 
ser Aufgabe habe der Führer die SA. und das NSKK. be 
traut. Damit sei das Heer mit der SA. und dem 
und durch diese mit der Partei noch kameradschaftlicher und 
enger verbunden. 
Mit dem Sieg-Heil auf den Führer und Obersten Be 
fehlshaber der Wehrmacht schloß der Oberbefehlshaber des 
Heeres seine Ansprache. 
Am Nachmittag folgte eine Rundfahrt durch die Kaser 
nen, in denen Generaloberst von Brauchitsch den verschie 
denen Diensten beiwohnte. 
Stabschef Lutze in Rom eingetroffen. 
Rom, 31. Januar. Stabschef Lutze ist in Begleitung 
seiner Gemahlin und des SA.-Obergruppenführers Litz - 
mann am Dienstag auf dem Flugplatz Littorio einge 
troffen. 
Der Generalstabschef der Faschistischen Miliz, General 
Russo, begleitet von Gräfin Gauttieri, der Gattin 
des stellvertretenden Generalstabschefs, und umgeben von 
zahlreichen hohen Milizoffizieren, begrüßte die deutschen 
Ehrengäste aufs herzlichste. 
Zum Empfang des Stabschefs waren der Deutsche Bot 
schafter und "Frau von Mackensen, ferner der Kom 
mandeur des Regiments „SA.-Standarte Feldherrnhalle", 
SA.-Gruppenführer Reimann, Landesgruppenleiter 
Gesandtschaftsrat Ettel, Ortsgruppenleiter Dr. Fuchs 
sowie zahlreiche Mitglieder der deutschen Kolonie erschienen. 
Die zu den sportlichen Kameradschaftskämpfen in Rom wei 
lenden SA.-Reiter und SA.-Boxer waren zusammen mit 
der Ehrenkompanie der Miliz in einer Front angetreten. 
Bei der Zwischenlandung in Venedig war Stabschef der 
SA. Lutze vom dortigen Präfekten und vom Kommandeur 
der Marinestreitkräfte der Adria offiziell begrüßt worden. 
Wachsender Unwille gegen die politischen Emigranten. 
London, 31. Januar. Eine bezeichnende Anfrage wurde 
am Dienstag im Parlament an den Innenminister gestellt. 
Der konservative Abgeordnete Stonrton fragte den Innen 
minister, ob er sich dessen bewußt sei, daß in der Oeffentlich 
keit der Unwille gegen die Politik eines Hereinlassens von 
Flüchtlingen nach England wachse, da man ja selbst schon 
annähernd zwei Millionen Arbeitslose habe. 
Sir Samuel Hoare erwiderte darauf, daß man durch 
Auswahl und Kontrolle eine Anzahl von Emigranten her 
einlassen könne, ohne dadurch das Arbeitslosenproblem M 
erschweren. Das gelte beispielsweise für Hausangestellte und 
auch für andere Emigranten, die neue Industrien in Gang 
brächten. 
Mit dem Sarg ins Parlament. 
London, 31. Januar. Englische Arbeitslose versuchten 
am Dienstag, den schon berühmt gewordenen Sarg ins 
Parlament hineinzubringen. Zahlreiche Demonstranten, 
die vor dem Parlament auf das Eintreffen des Sarges war 
teten, entfalteten Banner mit Aufschriften, die eine Besse 
rung der Lebenslage für die Arbeitslosen forderten. 
Demonstrationen gegen Unterstützung Rotspaniens. 
London, 31. Januar. Zu lebhaften Demonstrationen kam 
es am Dienstag in Westminster, als fünf englische Last 
wagen, mit Medikamenten und Decken beladen, nach Rot 
spanien abfahren sollten. Kurz vor der Abfahrt marschierte 
eine Gruppe Engländer auf, die die Wagen umringten und 
Plakate mit der Aufschrift trugen: „Warum Fremde unter 
stützen, wenn Engländer hungern?" 
Als eine Angehörige des spanischen Hilfskomitees ver 
suchte, den Demonstranten ein Plakat Zu entreißen, kam es 
zu einem Gedränge, worauf die Polizei einschritt und die 
Menge zerstreute. 
Verzweifelte rote Widerstandsversuche. 
. Barcelona, 31. Januar. Wie der Frontberichterstatter 
des DNB. erfährt, haben die Bolschewisten die Reste der in 
ternationalen Brigaden, die bisher in Olot, Cardedeu und . 
Llisa zusammengeogen waren, zu einem verzweifelten Ge 
genangriff im Mittelabschnitt der katalanischen Front an 
gesetzt. Nach der üblichen Artillerievorbereitung griffen die 
internationalen Söldner an, worauf die eigene sowjetspa 
nifche Artillerie zurücksprang und so einen Sperrfeuergürtel 
im Rücken der angreifenden Söldner bildete, um diese an 
der Flucht Zu hindern. 
Die Bolschewisten versuchen mit allen Mitteln sich in den 
Schluchten des Montsenys-Gebirge s .zu halten, das 
als letzte natürliche Verteidigungsstellung für das neue 
sowjetspanische „Hauptquartier" Gero na angesehen wird. 
Die nationalen Truppen ließen die internationalen 
Söldner heranstürmen, umklammerten sie und schnitten 
ihnen den Rückzug ab, so daß 1500 von ihnen in nationale 
Gefangenschaft gerieten. 
Aus zuverlässigen Quellen gibt die nationale Heereslei 
tung die Zahl der bolschewistischen Verluste seit 
Beginn der Offensive in Katalonien mit 150000 Mann 
an. Zur Zeit verfügt die katalanische Sowjetarmee nach 
übereinstimmenden Aussagen von Ueberläufern und natio 
nalspanischen Gewährsmännern noch über 70 000 Mann, die 
schlecht bewaffnet sind und nur noch geringe Munitionsvor 
räte sowie völlig ungeeignete Anführer haben. 
Rote Brigade halb verhungert übergelaufen. 
Barcelona, 31. Januar. Trotz der andauernden heftigen 
Regengüsse geht, wie der nationalspanische Heeresbericht 
meldet, der Vormarsch an der gesamten' Katalonien- 
Front unaufhaltsam vorwärts. Im Nordabschnitt erober 
ten die nationalen Truppen vier Ortschaften westlich der 
Kreisstadt Berga. Im Mittelabschnitt gelangten die Armee 
korps des Generals Valino westlich von Bich bis unmittel 
bar vor den Ort Estany. 
Eine vollzählige rote Brigade lief zu den natio 
nalen* Truppen über. Die Ueberläufer waren halb ver 
hungert und wurden von den nationalen Soldaten brüder 
lich verpflegt. 
Im Küstenabschnitt überquerten die Armeekorps des Ge 
nerals Jague den Ciprianfluß und vollendeten die Be 
setzung der Kreisstadt Arenys del Mar, wo ihnen eine 
Munitionsfabrik in die Hände fiel. Weiter wurden die 
Orte Canet del Mar und San Pol del Mar, das bereits 
45 Kilometer von. Barcelona entfernt liegt, vollends er 
obert. Insgesamt wurden 1500 Gefangene gemacht. Unter 
der Beute befindet sich ein Panzerwagen und ein Zug Pon 
tonbrücken. 
An der E st r e m a d u r a-Front erlitten die Roten er 
neut Niederlagen und die nationalen Truppen konnten ihre 
Stellungen verbessern. Die Verluste des Feindes betrugen 
325 Tote und 558 Gefangene. Die nationalen Bomber 
bewarfen erfolgreich militärische Ziele in Alcoy. 
Der Verteidiger von Przemysl gestorben. 
Budapest, 31. Januar. Feldmarschalleutnant Arpad 
von Tamasy, einer der tapfersten Offiziere des Wett 
krieges, mit dessen Namen das Schicksal der Festung 
Przemvsl für immer verbunden bleibt, ist am Dienstag in 
Budapest im 79. Lebensjahr verstorben. 
Der General, der an der Spitze der zu 69 v.H. aus Un 
garn bestehenden Truppen in der im ersten Kriegsjahr von 
den Russen belagerten Festung Przemy-sl stand, unternahm 
damals mit seinen Soldaten 18-Ausfälle aus der Festung, 
und Zwar achtmal unter seiner persönlichen Anfuhrung. 
Als Festungskommandant General Kusmanek die 
ausgehungerte Besatzung übergeben mußte, begrüßte der 
Befehlshaber der in die Festung einziehenden Russen, Ge 
neral Artamanow , Tamasy als Helden von Przemysl 
und sagte zu ihm: „Ihre Truppen kämpften wie Löwen 
und Sie, Exzellenz, waren Löwe der Löwen". 
Im Jahre 1917 wurde Tamasy aus der russischen Kriegs 
gefangenschaft entlassen und lebte seit Beendigung des 
Krieges in vollster Zurückgezogenheit. 
Die Lebenshaltungskosten im Januar 1939. 
Berlin, 31. Januar. Die Reichskennziffer für die Le 
benshaltungskosten stellt sich für den Durchschnitt des Mo 
nats Januar t 939 auf 125,8 (1913/14 199); sie hat gegen 
über dem Vormonat (125,3) um 9,4 vH. angezogen. 
In der Kennzifer für Ernährung, die sich von 121,3 auf 
122,9 (st- 9,6 VH.) erhöht hat, wirkte sich weiterhin die jah 
reszeitlich bedingte Preissteigerung für Kartoffeln und Ge 
müse aus. Bei den übrigen Bedarfsgrnppen hat sich ledig 
lich die Kennziffer für Bekleidung von 131,9 auf 132,1 
(st- 9,2 v-H») erhöht, während die Kennziffern für Wohnung 
(t 21,2), für Heizung und Beleuchtung (125,6) und für 
„Verschiedeues" (142,1) gegenüber dem Vormonat unverän 
dert blieben. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzlopsf, VeÄin-WiltnerSdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. Nr. b. H.. Berlin. 