
Erste Nachmittags-Ausgabe. ° 
Deutsches llachvichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrgang 
Berlin, Sonnabend, 22. Januar 1938 
Nr. 191 
As führees ösulen - Slenkmälee einer neuen Zeit 
Adolf Hitler eröffnet die Erste Deutsche Architektur- und Kunsthandwerks-Ausstellung 
München, 22. Januar. Abermals erlebte München, die 
Hauptstadt der Bewegung und die Stadt der deutschen 
Kunst, einen großen Tag. In Gegenwart des 
Führers eröffnete Reichsminister Dr. Goebbels die 
deutsche Architektur- und Kunsthandwerks-Ausstellung im 
Hause der Deutschen Kunst, und damit die zweite große 
Schau, in dem vom Führer geschaffenen herrlichen Kunst 
tempel. 
Gesinnung und Geist des Nationalsozialismus finden in 
den bereits geschaffenen gewaltigen, Zeiten überdauernden 
Baudenkmälern und in den genialen architektonischen 
Planungen für die kommenden Jahre ihren erhabenen 
Ausdruck. 
Sie offenbaren sich als das in die Ewigkeiten weisende 
Symbol des Dritten Reiches. Mitten in der Verwirk 
lichung immer neuer gigantischer Schöpfungen gibt hier 
diese zusammenfassende Schau einen Ueberblick über das 
.monumentale Bauschaffen der Gegenwart und der nächsten 
Zukunft und zeigt daneben auch die neue Blute deutschen 
Kunsthandwerks und damit der architektonischen Innen 
gestaltung. 
Der Führer selbst ist nach München gekommen, um 
dem Ereignis der Eröffnung der ersten deutschen Archi 
tektur- und Kunsthandwerks-Ausstellung die Weihe zu geben. 
Darüber hinaus gibt die Teilnahme der in München weilen 
den jugoslawischen Gäste am Eröffnungsakt auch 
Vertretern des befreundeten Auslandes die Möglichkeit, 
einen umfassenden Einblick in die jüngsten Schöpfungen des 
deutschen Kulturwillens und m die nationalsozialistische Bau 
gesinnung zu gewinnen. 
Stojadinowitsch unter den Ehrengästen. 
Bereits eine halbe Stunde vor Beginn des feierlichen Aktes 
hatten in der Prinzregentenstraße gegenüber dem Haus der 
Deutschen Kunst die Abordnungen der Wehrmacht und der 
Parteigliederungen als Ehrenformationen Aufstellung ge 
nommen. Trotz des trüben und regnerischen Wetters fand 
sich auch eine große Menschenmenge ein, um die Anfahrt der 
Ehrengäste mitzuerleben. 
Mit stürmischen Heilrufen wurden vor allem der jugo 
slawische Ministerpräsident Dr. Stojadinowitsch mit 
Gattin, in dessen Begleitung sich der Chef des Protokolls, 
Gesandter von B ü l o w - Schwante, befand, von der Be 
völkerung empfangen. Am Eingang des Hauses der 
Deutschen Kunst wurde der Ministerpräsident von dem 
Reichsstatthalter Bayerns, General Ritter von E P p , von 
Ministerpräsident Siebert und dem Vorstand des Hauses 
der Deutschen Kunst sowie der Ausstellungsleitung 
begrüßt. 
Seinem Wagen folgte ein zweiter mit dem jugoslawischen 
Gesandten in Berlin, C i n c a r - M a r ko w i t sch, dem 
jugoslawischen Kabinettschef und dem Militärattache in 
Berlin. 
Mit dem elften Glockenschlag präsentierten die Ehren 
formationen der Wehrmacht und der SS. die Gewehre, die 
Fahnen der Parteiformationen flogen hoch: 
der Führer kommt. 
In Begleitung der Kommandierenden Generäle der Wehr 
macht! und der Führer der Gliederungen schritt er die Front 
der Ehrenformationen ab, während die Kapelle die natio 
nalen Hymnen erklingen ließ. Begeistert brausten ihm die 
Heilrufe der Bevölkerung entgegen, als er sich in das Haus 
der Deutschen Kunst begab. 
In der Ehrenhalle. 
Die Ehrenhalle bildete den der Größe und Erhabenheit 
dieses Hauses würdigen Mittelpunkt. Der dunkelrote 
Marmor des Fußbodens und der rötlich-weiße Marmor der 
Portale und Pfeiler zeigten ein eindrucksvolles Bild der 
Harmonie und inneren Geschlossenheit dieses hehren TemMs 
deutscher Kunst. Das Mittelstück der Stirnseite der Ehren- 
Halle ist verhüllt mit einem rotsamtenen Teppich, der auf 
weißem Grunde das schwarze Hakenkreuz trägt-. 
Schon lange vor Beginn des feierlichen Aktes ist die 
Ehrenhalle besetzt. Was Rang und Namen hat in Partei, 
Reich, Staat, Wehrmacht, Kunst und Wissenschaft ist hier 
versammelt. Man sieht die Reichsminister Dr. Go eb 
be Is, Dr. Frank und Lamme,rs, die Reichsleiter 
Schwarz, Rosenberg, Dr. Ley, Bormann, 
Bouhler , Dr. Dietrich, Fiehler und von S ch i - 
r a ch, den Reichsführer SS. H i m m ler, den Botschafter 
von Ribbentrop, die Gauleiter Streicher, Dr. 
Helmuth, Wahl und Wächtler. 
Weiter Staatssekretär Hanke, hohe Offiziere der Wehr 
macht, unter ihnen den Kommandierenden General des 
7. Armeekorps, General der Artillerie von Reichenau, 
den Kommandeur im Luftkreis 5, General der Flieger 
Sperrle, vor allem aber auch führende Persönlichkeiten 
des deutschen Geisteslebens, unter ihnen Generalinspektor 
Dr. Todt, Generalbauinspektor Prof. Speer, den Prä 
sidenten d'er Reichskammer der Bildenden Künste, Prof. Dr. 
Ziegler, und alle die Künstler, die am Werden der Neuen 
Ausstelluna tätiaen Anteil hatten, unter ihnen Krau Pro 
fessor Troo st und Professor Gall. 
Fünf Minuten von 11 Uhr erhob sich die Festversamm 
lung und grüßte mit erhobener Rechten. Der Gruß galt 
dem Ehrengast, dem jugoslawischen Ministerpräsidentjen und 
Außenminister Dr. S t o j / d i n o w i t s ch. Mit ihm 
wohnten auch seine Gattin, sowie der jugoslawische Gesandte 
C i n e a r - M a r k o w i t s ch und Gattin dem Festakt bei. 
Vorher schon hatten die den Ministerpräsidenten' aus 
seiner Deutschlandreise begleitenden jugoslawischen und 
deutschen Persönlichkeiten, der deutsche Gesandte in Belgrad, 
von Heeren, der Chef des Protokolls, Gesandter von 
B ü I o w-Schwante, und der Chef im Ministeramt des 
Generalobersten Göring, Oberst Boden schätz, in der 
Ehrenhalle Platz genommen, unter ihnen die jugoslawischen 
Pressevertreter mit dem Pressechef der jugoslawischen Regie 
rung, Dr. Lukowits ch. 
Kurz vor 11 Uhr betrat der Führer die Halle. Die 
Ehrengäste erhoben sich und grüßten stumm den Schöpfer 
dieses Hauses, den Führer des Reiches, der, begleitet vom 
Vorstand des Hauses der Deutschen Kunst, August von 
Finckh, dem Reichsstatthalter General Ritter von Epp, 
dem Ministerpräsidenten Siebert und seinen Adjutanten 
durch die Ehrenhalle schritt. 
Der Führer grüßte die Ehrengäste und sein erster 
Gruß galt dem jugoslawischen Ministerpräsidenten Dr. 
Stojadinowitsch. 
Der Festakt beginnt. 
Nach den Fanfarenklängen, die das Kommen des Füh 
rers verkündet hatten, spielte das Staatstheater-Orchester 
unter Leitung von Prof. Clemens Krauß den 3. Satz aus 
der 4. Symphonie von Anton Bruckner. 
August von Finckh trat vor, um namens des Vorstandes 
und des Vorstandsrates des Hauses der Deutschen Kunst den 
Führer, den jugoslawischen Ministerpräsidenten, den jugo 
slawischen Gesandten und alle Ehrengäste zw begrüßen und 
dann fortzufahren: 
„Wenige Monate sind Verslossen seit der denkwürdigen 
Weihestunde, in der Sie, mein Führer, dieses herrliche Bau 
werk, Ihr Hans der Deutschen Kunst, seiner Bestimmung 
übergeben und die Große Deutsche Kunstausstellung 1937 
eröffnet haben. 
„Mehr als eine halbe Million Besucher, Kunstfreunde 
aus aller Welt, sind inzwischen bei uns gewesen, waren tief 
beeindruckt von der Monumentalität dieses Bauwerks und 
haben teilgenommen am Schaffen unserer deutschen Künst 
ler. Diese Besucherzahl steht einzig da in der Geschichte 
der deutschen Kunstausstellungen. Sie läßt das hohe Inter 
esse erkennen, dessen sich künstlerische "Leistungen in allen 
Schichten des deutschen Volkes erfreuen. 
„Ihrem Willen, mein Führer, zufolge steht heute, in 
wenigen Wochen aufgebaut, eine neue Ausstellung: Deutsche 
Architektur und Deutsches Kunsthandwerk, eine Ausstellung, 
die uns ein anschauliches Bild vermitteln soll, sowohl von 
der Größe und der Schönheit der im Dritten Reiche 
ausgeführten und geplanten Bauwerke, als auch von der 
Bedeutung des deutschen kunsthandwerklichen Schaffens der 
Gegenwart. Daß auch diese zweite Ausstellung im Hause 
der Deutschen Kunst, die Sie, mein Führer, mit Rat und 
Tat gefördert haben, Ihren Erwartungen voll und ganz 
entspricht, das ist am heutigen Tage unser aufrichtiger 
Wunsch." 
Jetzt trat 
ReichsminMer Dr. Goebbels 
vor das Podium und hielt folgende Ansprache: 
„Mein Führer! Eure Erzellenzen! Meine Volksge 
nossen und Volksgenossinnen! 
„Wir schreiben 1932; ein heißes, politisch bewegtes 
Jahr, durchzittert von über einem Dutzend Wahlkämpfen 
an allen Ecken und Enden des Reiches. Zwölf Monate, in 
denen um die Macht und um die Entscheidung in 
Deutschland gerungen wird. Das Volk selbst kommt 
dabei fast keinen Tag zur Ruhe. Die Parteien formieren 
sich zu großen politischen Heeressäulen, die gegeneinander 
aufmarschieren, um die letzte Probe zu bestehen. 
„Oktober 1932. Es geht um die a u s s ch l a g g e b e n d e 
Neuwahl zum Reichstag. In einer bis dahin noch 
nicht gesehenen Krastanstrengung wehrt sich die national 
sozialistische Bewegung gegen die tödlich scheinende Um 
klammerung durch die gegnerischen Parteien. Abend für 
Abend hageln die politischen Massendemonstrationen dreier 
großen Volksbewegung auf die Oeffentlichkeit hernieder. 
Ihre Redner sind abgekämpft und müde bis zum Umfallen. 
Aber der Führer selbst reißt die Bewegung immer 
wieder zu neuem Einsatz hoch. 
„Wieder hat Berlin eine seiner großen politischen 
Massenversammlungen erlebt. Der Führer sprach im 
Sportpalast, und umtost vom Jubel seiner Gefolgschaft, 
stellte er die Forderungen des neuen Deutsch 
land noch einmal dem System und seinen Steigbügelhal 
tern entgegen. 
„Es ist jetzt 2 Uhr nachts und die Millionenstadt ist 
schon zur Ruhe gegangen. Irgendwo am Reichskanzlerplatz 
in einer Privatwohnung brennt noch Licht. Dort sitzt eine 
kleine Gesellschaft um einen Tisch versammelt, auf dem eine 
große Karte der Reichshauptstadt liegt. Mitten unter ihnen 
ein Mann, der mit breiten Bleistiftzllgen diese Riesenstadt 
neu gestaltet. 
„Es wird nicht viel dabei gesprochen, man hört nur leise 
den Zeichenstift über einen grünen Stadtplan oder über 
Weißes Papier gleiten. Aber man fühlt, daß die Herzen 
aller Anwesenden plötzlich ansangen schneller zu schlagen, 
die Augen glühen und die Hände zittern. In der Phanta 
sie erscheint plötzlich ganz klar und deutlich sichtbar 
die Vision einer neuen Weltstadt. 
„Der Mann, den seine Gegner jetzt in einem Konven 
tikel von Verschwörern vermuten, beschäftigt mit finsteren 
Umsturzplänen, der sitzt seelenruhig vor einem Berliner 
Stadtplan und entwirft Projekte, so als wenn er sie morgen 
verwirklichen könnte, mit der Ruhe der Gewißheit und der 
Sicherheit einer Persönlichkeit, die nicht nur weiß, was sie 
will, sondern auch will, was sie weiß. So fest glaubt dieser 
Mann an seine und an die Zukunft seiner Idee, daß er ganz 
darauf eingestellt ist, sie nicht nur im politischen, sondern 
auch auf allen anderen Gebieten des öffentlichen Lebens zu 
verwirklichen, dann, wenn seine Stunde gekommen ist. 
„Wie viele ungezählte solcher Abende haben wir mit 
dem Führer erlebt! Wie oft standen wir mit ihm im 
Atelier des verstorbenen, unvergeßlichen, großen Bau 
meisters Paul Ludwig Troost! Wie oft sahen wir, daß 
diese beiden Männer sich in ihren Plänen und Projekten 
einander entzündeten und aus Rede und Gegenrede plötzlich 
der große Wurf entsprang! 
„Wiederum schreiben wir das Jahr 1932. 
„Der Gau Berlin der nationalsozialistischen Bewegung 
bezieht eine freche Provokation ein neues Gebäude 
mitten im Regierungsviertel. Es ist für unsere 
damaligen Begriffe groß, vielleicht sogar etwas zu geräu 
mig und nahezu prunkvoll. Zwei Zimnrer müssen umge 
baut werden. Aber das darf nicht zu viel kosten: denn 
alles, was wir an Geld besitzen, wird für Wahlkämpfe ver 
braucht.. Hier heißt es also 
aus der Not eine Tugend 
machen. Dreitausend Mark werden ausgesetzt und, wie das 
immer bei Bauten so ist, fünftausend werden verbraucht. 
Aber die Arbeit kann sich nun auch sehen lassen. Die neuen 
Räume sind hell, klar, einfach und stilvoll. 
„Jetzt aber kommt für den jungen Baumeister die 
schwerste Arbeit: dem Gauleiter mitzuteilen, daß der Vor 
anschlag fast um das Doppelte überschritten ist. Der das 
mitteilen mußte und dafür ein paar schlaflose Nächte hatte, 
hieß Albert Speer; er ist heute Professor und als Gene 
ralbauinspektor vom Führer mit der monumentalen Neu 
gestaltung der Reichshauptstadt beauftragt. 
„Und dazwischen liegen knapp sechs Jahre. 
„Aus Phantasien sind Pläne, aus Plänen Projekt e, 
und aus Projekten Wirklichkeiten geworden. Die 
Maße haben sich geändert, aber die Baugesinnung ist die 
selbe geblieben. Wiederum wie damals sitzt der Führer 
heute in den wenigen Freistunden, die ihm der harte Dienst 
der Politik läßt, vor seinen Bauentwürfen. Wiederum stehen 
um ihn herum seine engsten Mitarbeiter und junge Archi 
tekten, die sich von der K ü h n h e i t s e i n e r G e d a n k e n 
ergreifen und beflügeln lassen. 
„Das Wort ist wahr geblieben, das der Führer im Jahre 
1924 in seinem Buch „Mein Kampf" niederschrleb: 
„Die Baukunst erschien mir neben der Musik als die 
Königin der Künste: meine Beschäftigung mit ihr 
war unter solchen Umständen auch keine Arbeit, sondern 
höchstes Gl ü ck. Ich konnte bis in die späte Nacht hin 
ein lesen oder zeichnen, müde wurde ich da nie. So ver 
stärkte sich mein Glaube, daß mir mein schöner Zukunfts 
traum, wenn auch nach langen lahren, doch Wirklich 
keit werden würde. Ich war fest überzeugt, als Bau 
meister mir dereinst einen Namen zu machen." 
(Fortsetzung auf Nr. 192) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 