
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 28. Juni 
Nr. 
863 
Der Führer zum Abschluß des Deutschlandfluges. 
Berlin, 28. Juni. Anläßlich des erfolgreich abgeschlossenen 
Deutschlandsfluges fand zwischen dem Führer und 
Reichskanzler und dem Führer des Nationalsozia 
listischen Fliegerkorps, Generalmajor Christiansen, 
folgender Telegrammwechsel statt: 
„An den Führer und Reichskanzler Adolf Hitler. 
Melde erste Großveranstaltung NSFK. Deutschlandfing 
1937 erfolgreich durchgeführt. Nach achttägiger schwerer 
luftsportlicher Leistungsprüfung von 62 Verbänden 61 am 
Ziel. Sieger NSFK.-Gruppe 15 Stuttgart. Es wird 
eisern weitergearbeitet. 
Christiansen, Generalmajor." 
„Ich danke Ihnen für die Meldung von der erfolgreichen 
Durchführung des NSFK.-Deutschlandfluges. Mit den 
besten Wünschen für erfolgreiche Weiterarbeit und herzlichen 
Grüßen Adolf Hitler." 
Ferner hat Generalmajor Christiansen mit dem Reichs 
luftfahrtminister, Generaloberst Göring, dem Reichssport 
führer von Tschammer und Osten und dem Jugend 
fllhrer des Deutschen Reiches, Baidur von Schirach, 
Telegramme gewechselt. 
Thomas I. Watson, der neue Präsident der I.H.K. 
Verlin, 28. Juni. Auf der Verwaltungsratssltzung, die 
am Vorabend der Eröffnung des 9. Kongresses der Inter 
nationalen Handelskammer stattgefunden hat, wurde Tho 
mas I. Watson, der bekannte amerikanische Indu 
strielle und Präsident der Internationalen Busineß Machines 
Corporation, einstimmig zum Präsidenten der Internatio 
nalen Handelskammer für die Zeit von 1937 —1939 gewählt. 
Auf Einladung der Ia panis chen Gruppe der I. H. K. 
wurde beschlossen, den nächsten Kongreß im Jahre 1939 in 
Tokio abzuhalten. 
Festkundgebung der Göttinger Studentenschaft. 
Göttingen, 28. Juni. Im Rahmen der 2 0 0-Jahr 
feier der Universität Güttingen fand am Mon 
tag eine große Festkundgebung der Studentenschaft auf dem 
Ebrenhof der Universität statt, die ihre besondere Be 
deutung durch eine Rede des Reichsministers Rust erhielt, 
der das Problem „Freiheit und Ordnung" zu 
Grunde lag. 
Unter den Ehrengästen bemerkte man wiederum zahl 
reiche Abgesandte ausländischer Hochschulen. Nach dem Fah 
neneinmarsch sprach der Reichsstudentenführer Scheel über 
das Werden der jungen studentischen Generation, über die 
Erneuerung der deutschen Hochschulen und über den Sinn 
der studentischen Kameradschaften, die das Ideal des alten 
Akademikers verwirklichen wollten. 
Dann ergriff Reichsminister Rust das Wort und führte 
u. a. aus: 
„Ein Wort, das ausgesprochen und unausgesprochen das 
Problem einer Stellung zu Deutschland bildet, ist das Wort: 
Freiheit. Die Welt bestreitet nicht, daß Deutschland sich 
zu seinem Vorteil geändert hat, aber sie behauptet, diese 
Veränderung sei zu teuer bezahlt. In Deutschland herrsche 
angeblich nicht das Edelste, wofür die Menschen leben müs 
sen, die Freiheit. Gerade an dieser Stelle steht das Wort 
wieder mit einem Fragezeichen vor uns: Die akademische 
Freiheit im Sinne einer Selbstbestimmung der jungen aka 
demischen Bürger und der Studenten und auf der ande 
ren Seite die freien Hochschulen im Sinne der freien Wissen 
schaften. 
„Ich spreche jetzt zu Ihnen, meine jungen Kameraden: 
Glauben Sie mir, hinter dem Wort Freiheit lauern Dä 
monen." 
Der Reichsminister zeigte dann an dem Beispiel des alten 
Griechenland in anschaulicher Weile den Unterschied zwi 
schen der wahren Freiheit, die in Salamis verteidgt wurde, 
und der falschen Freiheit, der unbeschränkten Freiheit des 
Individuums, die schließlich zur Vernichtung Athens führte. 
„Im Jahre 1789 erhebt sich", so fuhr der Reichsminister 
fort, „am Ende einer Übergangsperiode aus mittelalter 
lichen Gemeinschaftsformen die französische Revolution. 
Wieder lautet die Frage: Meine jungen Kameraden, in 
wessen Hand ist die Fackel der Freiheit von 1789 ge 
langt? 
„Auf ihrem Wege durch Europa kam sie schliesslich in 
die Hände von Lenin und Stalin» Die Völker, die 
diese individuelle Freiheit als das höchste Gut preisen, müs 
sen heute erkennen, daß das Ende die grausamste Diktatur 
ist und stets noch sein wird. Das bedeutet in Wirklichkeit 
die Auflösung der Nationalstaaten. Sie werden für diese 
Freiheit das Leben ihrer Völker zahlen müssen. Sie er 
halten dafür die Diktatur des jüdischen Welt 
wanderers, der infolge seiner inneren blutsmässigen 
Zerrissenheit nirgends beheimatet werden kann. Darum 
steht schon am Anfang der marxistischen Lehre der Jude, und 
er steht heute inmitten der Führerschaft Moskaus. 
„Den Demokraten der Welt, die zu uns kommen und den 
Kops schütteln, weil wir marschieren, denen sei gesagt, was 
sie mit ihrer demokratischen Ideologie von der Freiheit 
am Schluß ernten werden, ist das Ende dieser Freiheit. Und 
am Ende liegt ja nicht die Ordnung, sondern das Nichts. 
Dem Bösen freien Lauf lassen, ist eine unerlaubte Aus 
legung des Wortes „Freiheit". 
„Als Eure Vorgänger, die Soldaten von Lan ge 
rn arck, hinauszogen, war in Deutschland angesichts der 
ungeheuren völkischen Gefahr der Geist der Unterordnung 
und des Opfers zu finden, sowie die Bereitschaft, die persön 
liche Freiheit und das Leben unterzuordnen unter das höhere 
Gebot der Stunde. 
Am Ende sind die Fahnen dieser Gesinnung herunter 
geholt worden und die rote Fahne wurde gehißt. Der 
Geist von 1789 war in unser Volk eingedrungen. 
„In dieser Stunde unbegreiflichen Schicksals lag ein halb 
erblindeter Frontsoldat auf dem Krankenlager. Er sah die 
tiefen Zusammenhänge von Freiheit und Leben eines Vol 
kes und die Notwendigkeit einer völkischen 
Ordnung, die notwendigerweise die Wünsche des Indi 
viduums in seine Schranken zurückweisen muß. Adolf 
Hitler hat uns eine neue Ordnung gegeben, die völkische 
Ordnung. Diese natürliche Lebensordnung ist Gottgegebem 
sie heißt: unser Volk. 
„So begann nun eine ungeheure Wendung' während 
draußen im Namen der Freiheit allmählich die Völker zer 
fetzt werden, ist es gottgewollt und notwendig, daß im selben 
Augenblick bei uns eine neue völkische Ordnung entstanden 
ist. Dieser Kampf wird weitergehen. Je stärker die Flut 
draußen steigt, umso größer wird die Notwendigkeit einer 
bis ins letzte durchgeführte Ordnung bei uns." 
Der Minister ging dann auf das Problem der Genera 
tionen ein und erinnerte an die frühzeitige Eroberung der 
Hochschulen durch den Nationalsozialismus. Er fuhr fort: 
„Aus dem politischen Erwachen der deutschen Jugend, 
aus bestimmten gesellschaftlichen Erziehungs.ormen und 
ausgelassener Jugendfreude hatte sich das Korporations 
studententum entwickelt. Wir müssen es würdigen, daß die 
großen Scharen der heute noch unter schweren Bedingungen 
im völkischen Einsatz stehenden Volksgenossen dieses bunte 
Bild nicht mehr verstehen konnten. Wir haben Rücksicht zu 
nehmen auf die deutschen Arbeiter der Faust, denen das 
Leben immer Opfer bedeutet und selten Geschenke gegeben 
hat. 
„Wir brauchen die völkische Ordnung, auf daß dieses Volk 
nicht noch einmal einen 9. November 1918 erlebt, auf daß 
nicht eines Tages der Todesstoß von Moskau gegen uns ge 
führt werden kann. Denn mit Deutschland würde die ganze 
Welt diesen Todesstoß der Vernichtung erhalten." 
Reichsminister Ruft erinnerte weiter daran, daß an der 
Göttinger Hochschule Bismarck und der Reichsfreiherr 
vom und zum Stein studiert hätten. Wenn diese 
beiden Namen fallen, so offenbare sich darin ein ewiges Ge 
setz: Alle Zucht und Ordnung vermag eines nicht zu er 
setzen, nämlich die große, schöpferische Persönlichkeit. Darum 
müsse erkannt werden, was durch Organisation erreicht wer 
den kann, und was nicht. 
„Wenn wir dem Individuum seine Grenzen gesetzt haben, 
dann wollen wir auch die Grenzen für die Organisation 
dort ziehen, wo dieses Gesetz von der Notwendigkeit der 
Entwicklung der freien Persönlichkeit beginnt. Hierüber gibt 
es keine Reglements. Hier gibt es nur Führung und Men 
schenauslese. 
„Als wir überall in Deutschland zum Kampf antraten, 
sind wir alle im Grunde genommen instinktiv zur Fahne 
des Führers gestoßen. Erst allmählich begann von unten 
herauf die völkische neue Ordnung aufzusteigen, und wir 
sehen diese neue Ordnung in allen Aeußerungen unseres 
Lebens erstehen. 
„Wer aber soll auf die Dauer der Garant dieser Ord 
nung sein? Eine Führerschaft muß es sein! Woher 
aber nehmen wir diese Führerschaft? Wir nehmen sie aus 
dem Kampf, und wenn er zu Ende ist, nehmen wir ste aus 
einer neuen Erziehungsordnung. 
„Die eigentümliche Spannung der gegenwärtigen Welt 
hat uns die Aufgabe gestellt, in erster Linie immer wieder 
Erzieherund Erzogene zu sein. Die nationalsozia 
listische Aufgabe ist somit ein Sinnbild der Hochschule. In 
der Hochschule spiegelt sich dasselbe Bild Wider wie draußen 
in unserem großen Volke: Wir müssen forschen und bauen 
und müssen doch zu gleicher Zeit erziehen und formen. In 
dem wir leben, indem wir werden, erkennen wir und bauen 
wir. Ja, unsere Jugend muß schon im Werden nicht nur 
erkennen, sondern muß im Werden schon selbst Erbauer sein. 
„Wir müssen eine Organisation haben, durch die die 
Auslese rechtzeitig vorgenommen wird. Die national 
sozialistische Studentenheit soll nur ein derartiger Kampf 
platz sein, auf dem die Charaktere, die wissenschaftliche Fähig 
keit und die politische Qualität in der richtigen Kombina 
tion heranwachsen. 
„So sehr in Laboratorien, Seminaren und Hörsälen der 
wissenschaftliche Kopf entwickelt wird, in den Kolonnen und 
im Lager kommt doch noch etwas anderes hinzu. 
„Und die Hochschullehrer mögen bedenken, welch 
ungeheure Aufgabe dadurch ihnen abgenommen wird, daß 
die neue erzieherische Kraft der lungmannschaft in die Hoch 
schule einzieht. 
„So nehmen wir in dieser Stunde die Parole der 
Freiheit wieder auf. Aber diese Freiheit war falsch 
gelaufen. Als sich einst in wenigen lahren die Entwicklung 
vollzog vom Sturm auf die Bastille bis zum Fallbeil von 
Robespierre, schrieb ein deutscher Dichter das wunderbare 
Wort: Heilige Ordnung, segensreiche Himmelstochter, die 
das Gleiche leicht und frei und freudig bindet. 
„Adolf Hitler mußte kommen, damit der Sinn die 
ser Worte endlich Tat wurde. 
„Ihr tragt dieFahneder F r eiheit, seid auch Sol 
daten dieser Ordnung, dieser segensreichen Him 
melstochter. Wenn Ihr Euch bindet, wenn Ihr Euch selber 
bindet, so tut es leicht und frei und freudig!" 
Aufruf des Reichsstudentenführers. 
Heidelberg, 28. Juni. Zum Abschluß der Reichsarbeits 
tagung in Heidelberg hat der Reichsstudentenführer Dr. 
Scheel mit folgendem Aufruf, der an alle Studentenfüh 
rer, deutsche Studentinnen und Studenten gerichtet, ist, die 
Pflichten und die Zielsetzung des geeinten deutschen 
tentums verkündet: 
„Unsere erste Reichsarbeitstagung in Heidelberg ist ab 
geschlossen. Bier Tage ernster und intensiver Arbeit liegen 
hinter uns. In drei großen Gesamtsitzungen, in zwölf Ein 
zeltagungen der einzelnen Aemter und in einer Großkund 
gebung gemeinsam mit der Bevölkerung Heidelbergs haben 
wir vor der deutschen Öffentlichkeit Rechenschaft abge 
legt über das Schaffen und Leben deutscher Studenten. Wir 
haben in großen Zügen die Verpflichtungen aufgewiesen, 
die uns aus unserer Bestimmung erwachsen. Wir haben den 
Willen bekundet, diese Verpflichtungen freudig und verant 
wortungsbewußt zu übernehmen und mit dem ganzen 
Blomberg in Budapest eingetroffen. 
Budapest, 28. Juni. Reichskriegsminister Generalfeld 
marschall von Blomberg ist am Montag vormittag im 
Sonderflugzeug in Budapest eingetroffen. 
Der mehrtägige Besuch erfolgt auf Einladung des unga 
rischen Honvedministers, General der Infanterie Roeder, 
der im April d. I. dem Generalfeldmarschall in Berlin sei 
nen Besuch abgestattet hatte. In Begleitung des General 
feldmarschalls befinden sich seine Tochter Dorothea von 
Blomberg, Major von der Decken, Oberleutnant 
Böhm-Tet t e n b a ch , sowie der Berliner ungarische 
Militärattache, Oberstleutnant Hard y. 
Zur Begrüßung des Reichskriegsministers hatten sich 
auf dem Flugplatz der Honvedminister General Roeder 
und Gemahlin, der Kommandierende General der Buda 
pester Garnison, General der Kavallerie von Nagy, in 
Vertretung des Außenministers von Kanya der Leiter der 
Politischen Abteilung des Außenministeriums, Baron Ba 
kacs-Bessenyey, eine größere Zahl höherer Offiziere 
des Honvedministeriums mit dem Leiter der Auslandsab 
teilung des Honvedministeriums, Oberst Andorka, an 
der Spitze, ferner der italienische Gesandte Graf Vinci 
mit den beiden italienischen Militärattaches, der deutsche Ge 
sandte von Erdmannsdorfs mit dem Personal der 
deutschen Gesandtschaft, der deutsche Militärattache, Gene 
ral Friderici, der deutsche Luftattache Oberst Schult 
heiß, der Landeskreisleiter der NSDAP., Graeb, sowie 
die Vertreter der deutschen Presse eingefunden. Auf dem 
Flugplatz hatten ferner die Politischen Leiter des Landes 
kreises Ungarn der NSDAP, mit ihrer SA. Aufstellung 
genommen. 
Das Flugzeug landete unter den Klängen der deutschen 
Lieder. In Begleitung des Honvedministers General Roeder 
schritt Generalfeldmarschall von Blomberg die Front der 
Ehrenkompanie ab und ließ sich dann die zu seiner Begrü 
ßung erschienenen Herren vorstellen. 
Zu Ehren des deutschen Gastes gab der ungarische Hon 
vedminister Roeder ein Frühstück, an dem neben den Spitzen 
der militärischen Stellen Ungarns auch der deutsche Gesandte 
von Erdmannsdorfs, der deutsche Militärattache 
General Friderici und der deutsche Luftattache Oberst 
Schultheiß teilnahmen. 
Schwung und der Kraft unseres jugendlichen Idealismus zu 
erfüllen. 
„Es ist mein größter Stolz, in dieser Stunde sagen zu 
können, daß es uns im Laufe des zurückliegenden halben 
Jahres und in besonderem Maße bei der nun zum Abschluß 
gelangten Reichsarbeitstagung gelang, das Vertrauen der 
Partei, des Staates und aller unserer Volksgenossen wieder 
zu erringen. Nur durch unermüdliche, nüchterne, zielbe 
wußte Arbeit auf allen Gebieten studentischen Lebens 
haben wir das erreicht. Was meine Mitarbeiter in ihren 
Referaten hier bei der Reichsarbeitstagung der Öffentlich 
keit mitgeteilt haben, ist der Beweis für die Entschlossenheit 
des neuen geeinten deutschen Studententums, das alle Auf 
gaben mit unerschütterlichem Glauben, Tatkraft, Verantwor 
tungsbewußtsein und Hingabe anpackt. 
„Durchdrungen von dem Willen zur höchsten Leistung 
und zur äußersten Einsatzbereitschaft für das Werk des Führers 
steht heute das deutsche Studententum an seinem Platz. All 
unsere Arbeit, gleichgültig, ob es sich um die politische Er 
ziehung, wissenschaftliche Fachschaftsarbeit, die körperliche Er 
tüchtigung, den sozialistischen Einsatz im Landdienst, im 
Fabrikdienst, in der Erntehilfe, um die Gestaltung unseres 
neuen Lebenszieles und um die Erfüllung kulturpolitischer 
Pflichten handelt, ist gekennzeichnet von diesem Geist. 
„Beseelt von diesem Geist stellen wir aber auch erneut 
die Forderungen des zwanzigsten Programmpunktes der 
NSDAP. Wir sind entschlossen, die Wege zu finden, um 
jeder Volksdeutschen Begabung den Weg zur- Hoch 
schule zu öffnen. 
„Reichsminister Ruft hat uns in seiner Rede für die Idee 
des politischen Soldatentums erneut begeistert. Wir wollen 
alle politische Soldaten werden. Wir wollen durch 
Zucht und Ordnung, durch Sauberkeit und Form, durch 
Leistung und Haltung diese Forderung erfüllen. 
„Und so richte ich an Euch, deutsche Studenten, den 
Appell: Ich erwarte von Euch, daß Ihr nicht nur zu jeder 
Zeit bereit seid, Eurem Vaterland als Waffenträger Blut 
und Leben zu opfern, nein, ich erwarte auch von Euch, daß 
Ihr die politischen Soldaten seid, die nicht nur für unsere 
Generation, sondern für Jahrhunderte die Grundlagen legen, 
auf der unsere Nation zu leben vermag. Ich fordere von 
'Euch, daß keiner wankend wird, daß er gerade steht, daß er 
sauber bleibt in Zucht und Ehre. 
„Schon heute sind die Anforderungen groß, die ich an 
Euch stelle: ich bin aber entschlossen, im Laufe der kommen 
den Semester die Anforderungen an Euch noch weiter zu er 
höhen. Nur durch ständig steigende Leistung können wir 
Führer und Volk dienen. Ihr, Studentenführer, die Ihr 
nun wieder an Eure Hoch- und Fachschulen zurückkehrt, habt 
die Verkünder und Vollstrecker dieser Forderungen zu sein. 
Und Euch, meine Kameraden im ganzen Reich, sage ich: 
Für uns gibt es keine Sonderrechte, sondern nur 
Sonderpflichten, damit einst der Tag kommt, da nie 
mand mehr an Deutschlands Hoch- und Fachschulen studiert, 
der nicht ein Vorbild wäre für jeden deutschen Volksge 
nossen. 
London verzeichnet Franken-Abwertnngsgerüchte. 
London, 28. Juni. Das führende Londoner Tinanzblatt 
Jinancial News meldet in großer Aufmachung, in London 
sei man der Ueberzeugung, daß der neue französische Tinanz 
minister Bonnet den französischen Tranken in den näch 
sten Tagen abwerten werde. In Londoner Tmanzkreisen 
betrachte man die Lage des französischen Tranken als sehr 
ernst. Man sei der Ansicht, daß eine Abwertung des Tran 
ken die einzige Möglichkeit sei, um Trankreich aus einer 
finanziellen Sackgasse herauszubringen. Die französische Re 
gierung müsse „in Anbetracht der sehr ernsten Lage der 
Staatsfinanzen" schnell und entschlossen handeln, wenn sie 
die drohende Gefahr abwenden wolle. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 