
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Dienstag, 23. Januar 
Nr. 
84 
Die Empörung über Churchills Attacke gegen die Neutralen. 
Mailand, 23. Januar. Die oberitalienische Presse hebt 
einstimmig die heftige Reaktion hervor, die die unver 
schämte Rede Churchills nicht nur in Deutschland, 
sondern vor allem bei den Neutralen ausgelöst hat. 
Die neutralen Staaten, so schreibt der Corriere della 
Sera, könnten die vom britischen Marineminister geäußerte 
Ansicht keineswegs teilen, daß der Sieg der Engländer und 
Franzosen in ihrem eigenen Interesse liege. Aus die uner 
wartete Reaktion sehe sich London schleunigst genötigt, zn 
erklären, daß es sich bei der Rede Churchills nicht um eine 
genau erwogene politische Erklärung der Regierung gehan 
delt hätte. 
Der Popolo d'Jtalia stellt fest, daß die mternationale 
Reaktion gegen die Rede des britischen Marineministers in 
London starke Besorgnisse hervorgerufen habe. Das Blatt 
spricht auch von offenen Meinungsverschiedenheiten zwischen 
England mnd den Vereinigten Staaten, da Amerika durch 
das Anhalten der nach Europa bestimmten amerikanischen 
Postschisfe durch die Engländer sehr unangenehm berührt 
sei. 
Die Turiner Stampa unterstreicht den deutschen Stand 
punkt, daß England, wie die Reden Churchills und Halifax' 
erneut klar erwiesen hätten, um jeden Preis erreichen möchte, 
daß der Krieg von seiner Achse Berlin—London auf eine 
Reihe von Radialachsen abgelenkt werde, indem in kurzer 
Zeit möglichst viele neutrale Staaten in den Abgrund eines 
Weltkrieges hineingestürzt werden sollten. 
Wenn man diese Ansicht gestern noch als eine Vermu 
tung angesehen habe, so könne man heute an Hand der offi 
ziellen britischen Ministerkundgebungen erkennen, däß es 
sich um eine sehr reale Feststellung handle. Die Reden der 
beiden englischen Staatsmänner seien der klare Ausdruck 
einer neuen Phase und eines neuen Programms der bri 
tischen Kriegführung. 
Die Kommentare der Neutralen auf die mehr oder weni 
ger versteckten Drohungen Churchills, schreibt die Gazzetta 
del Popolo seien so heftig und übereinstimmend england 
seindlich, daß die britischen Kreise davon recht beunruhigt 
worden seien. Deshalb suche man in London, so gut es gehe, 
die Bedeutung der Erklärungen des Brandstifters Churchill, 
die nian als ungeheure Dummheit empfinde, abzuschwächen. 
Kopenhagen, 23. Januar. Die Rundfunkrede 
Churchills, in der der Wille der britischen Regierung, 
die Neutralen zu Gunsten englischer Interessen in den Krieg 
zu ziehen, unverblümt zum Ausdruck kam, findet im Leit 
artikel von Politiken eine Antwort, die an Deutlichkeit 
nichts zu wünschen übrig läßt. 
Das Blatt stellt fest, daß die Antwort auf Churchills 
Einladung an die neutralen Staaten zur Teilnahme am 
Krieg auf Seiten Englands und Frankreichs von vornher 
ein durch die nordischen Staaten gegeben sei. Die neutralem 
Staaten empfänden Churchill gegenüber keine Dankbarkeit 
dafür, daß er sie ungefragt in die internationale Debatte hin 
eingezogen habe. 
. Das Blatt stellt die ernste Frage, ob die Rede Chur 
chills die Einleitung einer neuen englischen Politik gegen 
über den neutralen Staaten bedeute. An andererer Stelle 
gibt die Zeitung die Eindrücke maßgebender Kreise wieder, 
wonach die Churchill-Rede den deutschen.Standpunkt recht 
fertige, daß England die Neutralen in den Krieg hineinzu- 
Ekstrabladet erklärt, Dänemark verbitte sich entschieden, 
als Mittel zur Erreichung von Kriegszielen, die es nichts 
angingen, benützt zu werden. - . 
Natioiialtidende stellt fest, daß die Rede Churchills kerne 
gute Aufnahme im neutralen Ausland gesunden habe. 
Oslo, 23. Januar. In den Kommentaren der norwe 
gischen Presse werden die Forderungen Churchills an die 
Neutralen einmütig zurückgewiesen. 
Morgenposten nimmt in einem längeren Kommentar zu 
dem offen ausgesprochenen Versuch Churchills Stellung, die 
Neutralen zum Werkzeug der englischen Kriegspolitik zu 
machen, und läßt die Befürchtung durchblicken, daß England 
hinter die Drohungen Gewalt setzen könnte. . 
Arbeiderbladet schreibt: „In einem Krieg, der angeblrch 
dem Recht der kleinen Nationen, als selbständige Nationen 
zu leben, gilt, kann England nicht, ohne jeden Respekt zu 
verlieren, Gewalt gegenüber diesen kleinen Nationen an 
wenden." 
Bern, 23. Januar. Die Neue Zürcher Zeitung findet 
gegenüber Churchill bemerkenswert energische Worte der 
Zurückweisung. Das Blatt spricht von der Stimme eines 
Versuchers, der von den Neutralen die Ausgabe ihrer Neu 
tralität verlange. Wie die neutralen Staaten ihre Verpflich 
tungen aus dem Genfer Pakt, die Churchill geltend zu 
machen versuche, jetzt oder in einem späteren Zeitpunkt 
interpretierten oder erfüllen wollten, sei ihre eigene Sache. 
Für die Schweiz bestehe eine derartige Pflicht auf Grund 
der Genfer Satzung überhaupt nicht. Man werde aufmerk 
sam darüber wachen müssen, ob ein tatsächlicher Druck der 
britischen Regierung auf die kleinen Staaten zu dem Zweck 
erfolge, sie zu größerer Gefügigkeit gegenüber der Kriegfüh 
rung der Westnzächte oder zum offenen Uebergang ins Lager 
der Alliierten zu zwingen. 
Tribüne de Geneve verzeichnet mit-Erstaunen, daß aus 
gerechnet von London, aus dem Munde des Ersten Lords 
der Admiralität, an die Neutralen ein Ruf zu den Waffen 
ertöne. Churchill habe die Neutralität der kleinen Staaten 
attackiert. 
Belgrad, 23. Januar. In politischen Kreisen Belgrads 
hat die Churchill-Rede auch das Mißtrauen gegen die Gen 
fer Liga erneut verstärkt. Man zeigt dort keinerlei Neigung, 
sich in diesen von England und Frankreich geführten Geleit 
zug Zu begeben, da man die Grundsätze der jugoslawischen 
Außenpolitik aufgeben würde, die sich allen Streitfragen 
fernzuhalten bemüht, die nicht die jugoslawischen Lebens 
interessen direkt berühren. 
Brüssel, 23. Januar. In der belgischen Presse hat die 
Wochenendrede Churchills starke Beunruhigung hervorge 
rufen. Vingtieme Siecke stellt fest, daß Belgien es nicht 
nötig habe, Lektionen über Ehre und Pflicht entgegenzuneh 
men, und daß durch solche Vorschläge die deutsche Auffassung 
bekräftigt werde, die den Genfer Organismus als Macht 
instrument Englands und Frankreichs bezeichne. 
Amsterdam, 23. Januar. In der holländischen Öffent 
lichkeit haben die Drohungen Churchills gegen die Neutralen 
allgemein Besorgnis hinsichtlich der Kriegspolitik Englands 
ausgelöst. 
Mit deutlicher Beunruhigung weist Telegraaf darauf 
hin, daß Churchill die neutralen Staaten in das erste Glied 
der Kriegführenden 'zu stellen beabsichtige, während Nieuwe 
Rotterdamsche Courant die Ausführungen Churchills als um 
so bedenklicher bezeichnet, als sie nicht vereinzelt daständen, 
sondern die Gefühle der britischen Regierung wiedergäben. 
Washington, 23. Januar. Churchills Appell an die 
neutralen Staaten, England militärisch zu helfen, hat in 
Washington einen denkbar schlechten Eindruck gemacht. 
Washington Post schreibt dazu, Churchills Erklärung sei 
wahrlich nicht dazu angetan, den neutralen Staaten Mut 
einzuflößen. Er fordere sie auf, an einem Kriege teilzu 
nehmen, von dem sie nichts wissen wollten, und sie fürchteten, 
daß er sie zu einer Katastrophe einlade. 
Churchills Idee sei natürlich, daß die Westmächte nichts 
zu verlieren, Wohl aber viel zu gewinnen hätten, wenn sie 
die Neutralen zur Waffenhilfe überreden oder zwingen 
könnten. Herr Churchill stelle da eine unmögliche Forde 
rung; denn man kenne zwar die Vergangenheit, nicht aber 
die Zukunft außer der Gewißheit, daß, falls sie in den Krieg 
einträten, der Krieg für sie viel schlimmer sein würde, als 
all die Unbequemlichkeiten und Aengste, die sie gegenwärtig 
ertragen müßten. 
Selbsttäuschung und Selbstzufriedenheit. 
Amsterdam, 23. Januar. Die übliche Schilderung der 
angeblich erfolgreichen britischen Wirtschaftskriegführung ge 
gen Deutschland, die Sir Ronald Croß vor einigen Tagen 
im englischen Unterhaus gegeben hat und die von der deut 
schen Presse bereits gebührend beantwortet wurde, hat 
auch in einem Teil der britischen Provinzpresse ein Echo 
gefunden, das für den siegessicheren Wirtschaftskriegs 
minister nicht gerade günstig ist. 
So schreibt die Jorkshire Post, daß nach der Rede von 
Sir Ronald Croß kein Anlaß zum Jubel bestehe. Zwar 
versuche die britische Marine die deutschen Ein- und Aus 
fuhren auf dem Seewege zu unterbinden, aber Deutschland 
verfüge heute im Vergleich zum Weltkrieg über viel 
größere Hilfsquellen, die es auf dem Landweg erreichen 
könne. 
Croß habe selbst zugeben müssen, daß Deutschland heute 
technisch stärker sei als während des Weltkrieges, und Jahre 
der Vorbereitung hätten das deutsche Volk zu einer gewalti 
gen militärischen und wirtschaftlichen Maschine zusammen 
geschmiedet. Im Gegensatz zu England ließen die deutschen 
Gesetze für das Schiebertum keinen Raum, und Deutschland 
habe drastische Matznahmen ergriffen, um eine Inflation zu 
vermeiden. In England dürfe man nicht erwarten, daß der 
Wirtschaftskrieg allein eine Entscheidung bringen werde. . 
Aehnlich kritisch bemerkt der Manchester Guardian, dag 
die Hoffnungen, die Croß bei seiner Art der wirtschaftlichen 
Kriegführung hege, nicht wesentlich von denen verschieden 
feien, die Perikles gehabt habe, als er Athen gegen das 
militärische Sparta in den Krieg führte und den Sieg über 
wiegend mit der Waffe des Boykotts erringen wollte. 
Auf dem großen europäischen Kontinent gebe es nur die 
französische Grenze, die für Deutschland gesperrt sei. Es sm 
in höchstem Matze zweifelhaft, ob dieser Krieg durch den 
wirtschaftlichen Druck allein gewonnen werden könnte. 
Auch die Financial News übt Kritik an den Ausfuhrun 
gen des Wirtschaftskriegsministers, der in seiner Rede dw 
für ihn günstigen Umstände besonders hervorgehoben, die 
ungünstigen aber nur gestreift habe. Diejenigen m Eng 
land, die für eine kräftige Führung des 
einträten, feien über die amtliche Selbstzufriedenheit alles 
andere eher als! zufriedengestellt. 
So sieht es an der englischen „Front" aus. 
Rotterdam, 23. Januar. Die zahlreichen Vergnügungs 
reisen der Angehörigen, Kinder und Bekannten hochgestellter 
Persönlichkeiten an die „Front" und die „Hofberichte" der 
englischen Presse darüber haben in der britischen Armee leb 
haftesten Unwillen ausgelöst. , , . . 
Der Daily Expreß veröffentlicht eine Feldpostkarte, in der 
CA heißt I 
„Wer hat einem Jungen von 16 Jahren, dem Sohn des 
Generalstabschefs Edmund Jronside, eigentlich die Erlaub 
nis zum Besuch der Maginotlime erteilt? Werden Schul 
ausflüge dorthin organisiert? Ich habe beiläufig geHort, 
daß Papier knapp sein soll. Weshalb verschwenden die 
Zeitungen dann aber soviel Raum, um eine bis zum Er 
brechen blödsinnige Begebenheit so breit zu beschreiben.>Ws 
bin überzeugt, daß wirkliche Soldaten in derartige Ver 
alberungen des Kbieges ganz gehörig mit dem Maustnt 
hineinfahren würden! W. A. Gaoo. 
Der Labour-Abgeordnete Davidson befaßte sich mit 
dem gleichen Thema und erklärte: 
„Wie lange will man noch aus den britlßhen 
ein Schauspiel für vergnügungssüchtige Leute machen, die 
es nicht Wagen würden, sich der Front Zu nahern, wenn 
wirklich gekämpft würde! Die Besuche der Söhne berühmter 
Männer und anderer Leute in den Schützengräben sollten Is 
fort aufhören! Will die Regierung aus der britischen 
Armee eine Zehnpfennig-Jahrmarktschau machen für Be 
sucher, die nur deshalb Erlaubnis zu ihren Stlpwpten er 
halten, weil sie einflußreichen Familien angehören? 
Das müssen ja nette Zustände fem! Bor allen Zungen 
müssen die Poilus daran eine geradezu überwältigende 
Freude empfinden! 
Britisches Vorpostenschiff überfällig. 
Amsterdam, 23. Januar. Wie die britische Admiralität 
bekanntgibt, ist das Vorpostenschiff „V aldora" seit länge 
rer Zeit überfällig, io daß mau mit seinem Verlust rechnen 
muß. 
Frankreich braucht Ausfuhren zur Kriegsfinanzierung. 
Brüssel, 23. Januar. Vor der Vereinigung der franzö 
sischen Ausfuhrindustriellen hat jetzt auch der Vorsitzende 
des Finanzausschusses des Senats, Cailaux, auf die Not 
wendigkeit hingewiesen, die französische Ausfuhr neu zu be 
leben, da Frankreich den Krieg nicht finanzieren könne, wenn 
es nicht ausführe und dadurch Devisen hereinbringe. 
Genau wie England erkennt also auch Frankreich aIU 
mählich seine außerordentlich schwierige Finanz-- 
läge und sucht nach Wegen zur Abhilfe. 
Es wird aber allerdings der französischen Ausfuhrin 
dustrie ebensowenig wie der englischen gelingen, die Aus 
fuhr, die außerordentlich stark zurückgegangen ist, in nen 
nenswertem Umfang zu beleben. Aus dem französischen 
Wirtschaftsleben sind bekanntlich fast 5 Millionen Arbeits 
kräfte durch die Einberufung zum Heer Herausgezogen wor 
den und der verbleibende Teil mußte fast ausschließlich im 
Sektor der Rüstungsindustrie eingesetzt werden. Es ist da 
her schon von dieser SMe aus völlig unmöglich, eine Stei 
gerung der französischen Ausfuhr oder auch nur eine Er 
haltung auf dem Friedensstand zu erreichen. 
Weiter kommt hinzu, daß in letzter Zeit in Frankreich 
sehr bedeutende Preissteigerungen eingetreten sind, die der 
Regierung und den maßgebenden Stellen bereits schwere 
Sorgen machen. Eine Steigerung der Preise muß aber 
naturgemäß die französische Ausfuhr ebenfalls stärkstens be 
hindern. Der französische Finanzminister wird sich daher 
wegen eines Deviseneingangs aus der französischen Ausfuhr 
keine übertriebenen Hoffnungen machen dürfen. 
Französischer Seeräuberrekord. 
Brüssel, 23. Januar. Am 10. Januar ist in Antwerpen 
der belgische Frachtdampfer „Kalang a" eingetroffen, der 
seit dem 21. Oktober von den französischen Blockadebehör 
den in Le Havre zurückgehalten war. 
Aus einem Bericht des Kapitäns ist zu ersehen, daß es 
die französischen Behörden ausschließlich auf eine größere 
Kupferladung abgesehen hatten, die das Schiff an 
Bord hatte. Erst am 20. Dezember habe sich die franzö 
sische Regierung dafür entschieden, daß sie einen Teil der 
Kupferladung käuflich erwerben wolle, und nach der Aus 
ladung der in Frage kommenden Kupfermenge erhielt das 
Schiff am 5. Januar die Genehmigung zur Weiterfahrt. 
Die 2 monatige Zurückhaltung dieses neutralen Schiffes 
stellt einen Rekordder französischen Blockadebehörden dar, 
und ist ein bezeichnendes Beispiel für die allem Völkerrecht 
Hohn sprechende rücksichtslose Vergewaltigung der neutralen 
Schiffahrts- und Handelsinteressen. 
Die Zurückhaltung dieses belgischen Schiffes, die ohne 
jeden Rechtsgrund ausschließlich erfolgte, um sür Frankreich 
einen Teil der Kupferladung zu erlangen, kann nicht an 
ders als gemeiner Seeraub bezeichnet werden. 
Die Todesurteile gegen JRA.-Mitglieder bestätigt. 
. London, 23. Januar. Das Londoner Strafgericht ver 
warf am Dienstag die Berufungen von zwei Mitgliedern 
der JRA. gegen die Todesurteile, die gegen sie wegen Mit 
täterschaft bei dem Bombenanschlag in Coventry ani 
25. August gefällt worden waren. 
Für die Verhandlung im Londoner Strafgerichtsgebäude 
Old Bailey waren außergewöhnliche Vorsichtsmaßnahmen 
getroffen worden, wie sie selten in der Geschichte der Lon 
doner Gerichte vorgekommen sind. Um das ganze Gebäude 
war ein starker Polizeikördon gelegt worden, alle Ein 
gänge wurden bewacht und auch innerhalb des Gerichts 
gebäudes patrouillierten starke Polizeiaufgebote. 
Auf der Anklagebank saßen neben den Gefangenen 
5 Wärter mit gezogenen Revolvern. Bei den Angeklagten 
handelte es sich um den 32jährigen Peter Barnes und 
den 29jährigen James Richards. 
„Völlig unzulässige britische Einmischung". 
Washington, 23. Januar. Wie das Staatsdepartement 
bekanntgibt, wurde der englische Botschafter am 20. Januar 
zu Außenminister Hüll beordert, der ihm Vorwurfe 
über die „diskriminierende Belästigung der amerikanischen 
Schiffahrt zum und vom Mittelmeer" machte. 
Hull übergab dem Botschafter eine Denkschrift, in der 
festgestellt wird, die völlig unzulässige britische 
Einmischung in die amerikanische Schiffahrt zum und 
vom Mittelmeer bewirke nicht nur eine Verzögerung; die 
Auswirkungen der englischen Maßnahmen schienen sogar 
diskriminierender Natur zu sein. Die amerikanischen Schiffs, 
die auf dem Wege nach neutralen Häfen seien, würden m 
Gibraltar 9 bis 18 Tage angehalten, Frachten und Po,t 
würden von den Schiffen genommen, die amtliche Post für 
die amerikanischen Vertretungen in Europa sei stark ver 
zögert worden, und in einigen Fällen feien amerikanische 
Schiffe in Verletzung des amerikanisch e n G e - 
fetzes gezwungen: worden, den Hafen eines kriegführenden 
Laüdes, Marseille, anzulaufen und dort ihre Ladung zn 
löschen. 
Frankreich zieht die Anamitentruppen ans Kanton zurück. 
Schanghai, 23. Januar. Der Sprecher des japanischen 
Militärs gab bekannt, daß die Franzosen die Zurück 
ziehung der ana mitischen Truppe u, die ir 
Kanton stationiert waren, beschlossen haben. Es wurden dorr 
nur fünfzehn Anamiten verbleiben, die in lue Polizei ein 
gereiht werden sollen. 
Vollstreckung eines Todesurteils. 
Berlin, 23. Januar. Am 23. Januar ist der am 19. 
1910 in Königsberg/Pr. geborene Alfred Goerke hln 
aerichtet worden, der vom Sondergericht in Kionlgberg/Pr. 
wegen Mordes zum Tode und Verlust der bürgerlichen 
Ehrenrechte auf Lebenszeit verurteilt worden war. 
Goerke. ein vorbestrafter und dem Trünke ergebener 
Mensch, hat sein 4 Jahre altes Pflegekind absichtlich zu 
Tode mißhandelt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 