
Zweite Vormittags-Attsgabe. 
Deutsches Rachvichtenlzüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Montag, 2V. Mai 
Nr. 
530 
Vottai sprach zum Tag der Auslandsitaliener. 
Rom, 19. Mai. Im Mittelpunkt der großen Feiern an 
läßlich des Tages der Auslandsitaliener stand die Kund 
gebung auf dem Caprtol, bei der Erziehungsminister Bot 
tai in Anwesenheit des König s in einer Ansprache der 
großen italienischen Seefahrer früherer Zeiten gedachte, die 
den Ruhm Italiens in alle Erdteile trugen, sowie der 
großen Erfinder und Dichter, die in gleichem Maße zur 
Hebung des italienischen Ansehens in aller Welt beitrugen. 
Dann kam Bottai auf die 1() Millionen italienischen Aus 
wanderer zu sprechen, die mit ihrer Arbeit fremden Län 
dern zu Fortschritt und Aufstieg berhalfen, aber oft nach 
Ausbeutung ihrer Arbeitskraft als unerwünschte Elemente 
behandelt wurden. 
Das Ziel des Faschismus sei «daher, alle Italiener für 
die Größe des Vaterlandes einzusetzen, während Italien je 
doch den sicheren Freunden gern italienische Arbeitskräfte 
Zur Verfügung stelle. Das besondere Ziel sei heute die „Er 
langung der Einheit des Imperiums". 
Seine Darlegungen wurden mit lebhaftem Beifall auf 
genommen. Abschließend kam es zu begeisterten Kundgebun 
gen für den König. 
Paris und London spüren den Ernst der Lage. 
Rom, 19. Mai. In einem Pariser Bericht des Gior 
nale d'Jtalia heißt es, das Schweigen der amtlichen Kreise 
sei undurchdringlich geworden und die Presse beschränke 
sich auf die Wiedergabe der amtlichen Kommuniques. Das 
Publikum warte ungeduldig und angstvoll aus Nachrichten. 
Nach dem Londoner Korrespondenten des „Giornale 
d'Jtalia" haben die Nachrichten über die Lage in Belgien 
und Frankreich in London einen außerordentlich 
ernsten Eindruck Hervorgeurfen. Auch in maßgebenden 
Londoner Kreisen versuche man nicht mehr, der öffentlichen 
Meinung den furchtbaren Ernst der Lage zu verheimlichen, 
wenngleich hinzugefügt werde, für den Augenblick brauche 
man sich nicht entmutigen Zu lassen. Die Lage erfordere 
allerdings mehr als je Mut und Entschlossenheit ohne fal 
schen Optimismus. 
In den englischen und mehr noch in den französischen 
Journalistenkreisen sei die größte Beunruhigung zu be 
obachten. In französischen Kreisen werde betont, daß wieder 
einmal Frankreich und tue französischen Soldaten die un 
mittelbaren 'Kriegsschläge erleiden müßten. 
In der Tat werde es immer klarer, wie der Korrespon 
dent dazu bemerkt, daß auch bei den gegenwärtigen Kämpfen 
die ganze Last auf den Schultern des französischen Heeres 
liege. 
Auch der Londoner Korrespondent des Labors Fascista 
unterstreicht „den wahrhaft ungeheuren Eindruck", den die 
Nachrichten Vom Kriegsschauplatz in Belgien und Frankreich 
in der englischen Hauptstadt hervorgerufen Haben. 
„Die Aggressoren müssen jetzt die Rechnung bezahlen." 
Rom, 19. Mai. Der Fall von Brüssel und Antwerpen 
sowie die übrigen gewaltigen Schläge, die Deutschlands 
Feinde einstecken mutzten, beherrschen die italienische Öf 
fentlichkeit. Das ganze Volk nimmt an den Kämpfen der 
deutschen Truppen innerlich teil. 
Giornale WJtalia schreibt, der mächtige Ansturm der 
deutschen Offensive habe die Westmächte in den Bewegungs 
krieg hineingerissen, den sie durch die Schaffung der Magi 
notlinie und die großen Blockadesysteme zu vermeiden trach 
teten. 
„Die Westmächte müssen jetzt Antwort stehen und selbst 
unmittelbar mit ihren ganzen Streitkräften und Mitteln die 
Rechnung begleichen, ohne daß sie nochmals die Neutralen 
und Freunde vorschicken können." 
Die gefürchtete Maginotlinie sei mit ihren unbeweglichen 
Riesenkanonen unbrauchbar gemacht, denn nur der Einsatz 
der Massen und beweglichen Mittel sei heute entscheidend für 
den Gang der Operationen. Die Aggressoren müßten jetzt 
die Rechnung bezahlen. 
In 24 Stunden, so betont Popolo di Roma, hätten die 
Deutschen Antwerpen erobert und ständen damit vor der 
letzten belgischen Verteidigungslinie, die sich von der 
Scheldemündung nach Lille hinziehe und Ostende sowie 
Calais verteidige, das nur 49 Kilometer von der englischen 
Küste entfernt sei und das Sprungbrett für die deutsche 
Luftwaffe zum Schlag gegen das Herz Englands darstelle. 
Begeistert schreibt die Mailänder Zeitung Corriere della 
Sera, eine Reihe von blitzartigen Aktionen größten Stils 
bringe die Deutschen dem Kanal und Paris näher. 
Popolo tüJtalia hebt hervor, die französische Strategie 
werde durch die Ueberlegenheit der deutschen Waffen Zer- 
und die deutschen Panzerdivisionen verfolgten den 
Feind längs der Sambre und O i s e. 
Die Turiner Gazzetta del Popolo erklärt, die rein mili 
tärischen Meldungen seien vielleicht nicht einmal die ernste 
sten, sondern vielmehr die Politisch-militärischen Nachrichten 
über den Seelen Zustand der leitenden Männer, der Soldaten 
und des Volkes in Frankreich. Als Symptom der strategi 
schen Lage sei vor allem die Proklamation Gamelins an die 
Truppen zu werten, weiter die Rundfunkrede Reynauds 
über die Bekämpfung der sich ausbreitenden alarmierenden 
Welle und die plötzliche Reise Churchills nach Paris. 
Sicher sei, daß die schwarzen Flügel eines Debakels be 
reits über Frankreichs Himmel schwebten. 20 Jahre nach 
Versailles finde Frankreich die Deutschen wieder im Lande, 
weil alle Befürworter einer „starken" Politik immer davon 
geträumt hätten, noch in den Zeiten Ludwigs XIV. zu 
leben, als Frankreich allein den Völkern Deutschlands und 
Italiens die Waagschale gehalten habe. 
Aus diesem Grundirrtum seien andere entstanden, wie 
die Einkreisungspolitik gegen Deutschland, die Feindselig 
keit gegenüber Italien und schließlich die Allianz mit Eng 
land. Aber wenn ein Land einen niederträchtigen Juden 
wie Leon Blum drei Jahre lang an der Regierung lasse, 
während Deutschland sich von den Juden säuberte, dann 
dürfe es sich nicht wundern, wenn schwere Stunden gekom 
men seien. 
Im vergangenen Jahre habe sich Frankreich von Eng 
land in einen Krieg gegen Deutschland hineintreiben lassen, 
ohne irgend eine tiefere Notwendigkeit, ohne innere Ueber 
zeugung, ohne Kenntnis von der ungeheuren Stärke 
Deutschlands. 
Eines sei offensichtlich, der Führer wende eine Stra 
tegie an, die mit der großen sozialen Bewegung der natio 
nalsozialistischen Revolution in Deutschland in engstem Zu 
sammenhang stehe, eine Strategie, die sich nur der natio 
nalsozialistische Staat erlauben könne. 
Ansaldo: „Die letzte Phase der Vorbereitung." 
Rom, 19. Mai. In seiner allsonntäglichen Rundfunkan 
sprache an das italienische Heer betonte der Direktor des 
Telegrafo, Ansaldo, nach Darlegung der jüngsten deut 
schen Siege wörtlich: 
„Tag für Tag müssen wir uns immer mehr unserer 
Pflicht bewußt sein, die darin besteht, uns immer eingehen 
der und stärker zu rüsten und zu spezialisieren in dieser 
letzten, allerletzten noch für unsere Vorbereitungen verblei 
benden Zeit. Wenn der Duce den Befehl geben wird, wer 
den auch wir siegen." 
Britisch-französische Weltbrandgelüste. 
Rom, 19. Mai. Einmal mehr entlarvt Giornale d'Jtalia 
die hinterlistigen Machenschaften und Ziele der Aggressoren, 
die ihre letzte Rettung in der Entfesselung eines Welt 
brandes sehen. 
„Die Westmächte", so betont das halbamtliche Blatt, 
„werden sicherlich noch die verzweifeltsten Anstrengungen 
unternehmen und versuchen, die Menschen und Mittel ihrer 
entlegensten Gebiete einzusetzen". 
Bereits fordere man in Paris, z. B. der frühere Luft 
fahrtminister Cot, den totalen Wirtschaftskrieg, wobei man 
die Neutralen Owingen wolle, mit den Westmächten zu gehen, 
und mit wirtschaftlichen Sanktionen drohe. 
„Dies ist die Aufforderung zumtotalen 
Wirtschaftskrieg, Zugleich aber auch Zum univer 
sellen Krieg. Unter offener Verletzung des inter 
nationalen Rechts sollen die Nichtkriegführenden in den 
Dienst der Westmächte gestellt oder solange unter Druck 
gesetzt werden, bis sie an ihrer Seite in den Krieg hinein 
gezogen werden. 
Dabei sei aber bereits erwiesen, daß der Krieg nicht 
durch eine wirtschaftliche Isolierung Deutschlands zu ge 
winnen sei; denn Deutschland verfüge über gewaltige 
Reserven, die ihm eine äußerst lange Kriegführung ge 
statteten, andererseits habe Deutschland durch Taten be 
wiesen, daß es stark und entschlossen genug sei, um die 
Isolierung zu durchbrechen. 
Der Schrei nach dem totalen Wirtschaftskrieg bleibe also 
nur die neuerliche Selbstentlarvung der impe 
rialen Hegemonie, die Frankreich und England in 
der Welt aufrichten und verewigen möchten. Außerdem sei 
es ein Vorwand, um neue Staaten gewaltsam für die 
Aggressoren anzuwerben. 
Im übrigen bewiesen Cot und Genossen abermals, daß 
ihnen die wahre Lage Italiens sowie der Westmächte unbe 
kannt sei. Die Aggressoren täten besser daran, keine neuen 
Komplikationen zu suchen. Italien beharre im Bewußtsein 
seiner nationalen Rechte und des internationalen Rechts fest 
auf seinen Positionen und lasse sich von niemand einen 
Zwang auferlegen. Italien sei weder für Manöver noch 
für Einschüchterungen zu haben. 
„Die letzten ereignisreichen Jahre der Geschichte sollten 
auch den imperialen Demokratien einige Lehren erteilt 
Haben. Das neuerliche Dokument von Cot kommt jeden 
falls zur rechten Zeit, um dem italienischen Volk zu bestäti 
gen, wes Geistes Kind die Westmächte sind und welche Ab 
sichten sie gegen Italiens Unabhängigkeit im Schilde 
führen." 
„Vertrauen das Privileg der Starken!" 
Rom, 19. Mai. Popolo di Roma hebt die feste, vertrau 
ensvolle und entschlossene Haltung des deutschen Volkes in 
dem gegenwärtigen großen Ringen hervor. Demgegenüber 
könne man sagen, daß auf Seiten der Aggressoren nicht nur 
das Volk sondern auch die führenden Kreise der Regierung 
in oft theatralischer Weise sprunghaft vom stürmischen 
Enthusiasmus in die tiefste Depression verfielen. Das 
deutsche Volk aber verfolge, wie es das Privileg der Star 
ken sei, in gleichbleibendem Vertrauen, innerer Festigkeit 
und Geschlossenheit die entscheidenden Ereignisse. 
Das Blatt weist dann darauf hin, daß die englische Presse 
es tatsächlich fertiggebracht habe, einzugestehen, daß der Fall 
von Brüssel eine Folge des nicht so „verzweifelten und rest 
losen Einsatzes" der englischen Truppen sei, wie man ihn bei 
den Franzosen beobachten könne. 
Dies komme, so erklärt „Popolo di Roma", nicht weiter 
überraschend,' denn die Engländer würden in Europa wei 
ter mit dem System fortfahren, die Interessen des Briti 
schen Imperiums durch das Blutopfer der anderen vertei 
digen zu lassen. 
Leger mußte gehen. 
Genf, t 9. Mai. Der langjährige Generalsekretär des 
Quai d'Orsay, Leger, ist durch den Botschafter beim Heili 
gen Stuhl, Roux, ersetzt worden. 
England muß Papier sparen. 
Genf, 19. Mai. Die englische Bevölkerung wurde aufge 
fordert, Papier Zu sparen, da dieses für die Munitions 
fabriken notwendig sei. 
General Guillaumat gestorben. 
Genf, 19. Mai. Im Alter von 76 Jahren ist am Sonn 
abend in Nantes General Guillaumat, der frühere 
Kriegsmmister, gestorben. 
England denkt schon an Invasion. 
Kopenhagen, 19. Mai. Auf den Hauptstraßen, die von der 
östlichen und südlichen Küste Englands ins Innere des Lan 
des führen, werden Barrikaden errichtet, um das Vordrin 
gen von Jnvasionskräften Zu verhindern. 
Spionagefnrcht in England. 
Kopenhagen, 19. Mai. Wie verlautet, wird Scotland 
Aard Geheimpolizisten in alle Flugzeugfabriken und Muni 
tionsfabriken sowie in die wichtigsten Kriegsind-ustriebezirke 
der Umgebung Londons senden, um Verzeichnisse „verdäch 
tiger Personen" anzulegen. Zu diesem Zweck sind bereits 
die Arsenale von Woolwich und die Munitionsfabriken von 
Waltham Albbey wo Anfang des Jahres eine schwere Ex 
plosion erfolgte und die Fordwerke kontrolliert worden. 
Für das Personal von Soetland Jard wurde jeder Urlaub 
aufgehoben. 
In Whitehall wurden bereits Sicherheitsmaßnahmen 
gegen mögliche Sabotageakte durchgeführt. Vor der Admi 
ralität stehen Wachen mit aufgepflanztem Bajonett. Kraft 
wagen dürfen sich den Ministerien erst nähern, nachdem sie 
sich einer Kontrolle unterzogen haben, die sich nicht nur 
auf Ausweise, sondern auch auf den Inhalt des Wagens 
erstreckt. 
Holland über die Engländer wütend. 
Amsterdam, 19. Mai. Nach der Besetzung Hollands durch 
die deutschen Truppen gewinnt das Leben des Landes sein 
normales Aussehen zurück. Auch die zivile Bevölkerung hat 
sich rasch inden neuen Zustand gefunden. 
Wer am Sonntag die großen Ausfallstraßen der hol 
ländischen Städte beobachtet hat, konnte Zehntausende von 
Radfahrern sehen, die den herrlichen Sonnenschein aus 
nutzen, um die blühenden Blumenfelder zu besuchen und 
einen Ausflug in die holländischen Badeorte zu unterneh 
men, ein Bild, das jedem Kenner des Landes zeigt, wie 
wenig sich das Leben des Landes verändert hat. 
Was bei diesem sonntäglichen Leben jetzt besonders ins 
Auge fällt, ist das gute Behältnis Zwischen der Be 
völkerung und den deutschen Besatzungstrup 
pen, wie auch zwischen den deutschen und den.holländischen 
Soldaten. 
Was sich aber in den letzten Tagen nicht geändert hat, 
ist die allgemeine Entrüstung der Holländer über 
die verräterische Haltung Englands und die Flucht 
der.holländischen Negierung. In dieser Hinsicht 
hat sich ein tiefer Haß in die Seele des mißgeleiteten Volkes 
eingegraben. 
Daher ist es nur verständlich, daß alle Meldungen Bber 
die großen deutschen Erfolge im Westen mit regstem Inter 
esse aufgenommen werden. Man kann immer wieder die 
Auffassung hören, es sei dringend zu hoffen, daß England 
möglichst schnell unter den deutschen Schlägen zusammen 
breche, damit es seine verdiente Strafe erhalte und die Welt 
endlich von diesem Kriegshetzer befreit werde. 
Die Anpassung der holländischen Wirtschaft an die neuen 
Gegebenheiten vollzieht sich schnell und reibungslos. Zu 
sammenfassend kann gesagt werden, daß Holland nicht nur 
äußerlich, sondern auch im Innern sein vollkommen fried 
liches Aussehen wiedererlangt hat. 
Zugverkehr Frankreichs —Basel unterbrochen. 
Basel, 19. Mai. Durch eine Sprengung der Brücke der 
Bahnüberführung St. —Basel durch die Franzosen, ist 
der direkte Zugverkehr Frankreich—Schweiz via Basel unter 
brochen. 
Portugal bleibt neutral. 
Lissabon, 19. Mai. Das Regierungsorgan Diario da 
Manha schreibt in seinem Leitartikel am Sonnabend, der 
die Ueberschrift „Neutralität, Vertrauen und Optimismus" 
trägt: 
„Die Idee der Unabwendbarkeit des Krieges für Portu 
gal offensichtlich absurd angesichts der politischen, geo 
graphischen und moralischen Gründe, die den Neutralitäts 
zustand des Landes rechtfertigen, den man aufrechterhält 
ohne Abänderung seiner inneren «und äußeren Ziele und 
unbeschadet unserer internationalen Verträge und Pflichten. 
„Das ist der Wille von Regierung und Volk, und es gibt 
nichts, was diesem festen Entschluß entgegentritt oder ent 
gegenzutreten droht. Portugal hat oft genug bewiesen, daß 
es weiß, was es will, und sich den Weg in die Zukunft offen 
zu halten versteht." 
„Brasilien ist neutral!" 
Rio de Janeiro, 19. Mai. Eine offensichtlich inspirierte 
Erklärung des der brasilianischen Regierung nahestehenden 
Abendblattes A Noite weist das Ansinnen einer Aenderung 
der neutralen Haltung Brasiliens energisch zurück. Brasi 
liens Haltung gegenüber dem europäischen Krieg sei durch 
Akte und Worte seiner Regierung unmißverständlich festge 
legt und habe nicht die geringste Aenderung erfahren. 
„A Noite" weist ausdrücklich auf die Erklärungen des Prä 
sidenten Vargas in Bello Horizonte hin. Brasilien sei ein 
neutrales Land, vom Kriegsschauplatz entfernt und getrennt 
durch absolut offensichtliche Faktoren. Die Neutralität Bra 
silioens habe ihren einfachsten Grund in der räumlichen 
Entfernung vom Kriegsherd, die es von Befürchtungen und 
Gefahren freihalte. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro GmbH., Berlin. 