
Vormittags «Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt. Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Sonnabend, 10. Februar 
Nr. 
142 
Dr. Frick: Die Aufgaben der Beamten im Krieg. 
München, 9. Februar. In einer Beamtenkundgebung im 
Festsaal des Deutschen Museums in München sprach Freitag 
nachmittag Reichsminister Dr Frick über die Aufgaben 
und Pflichten der Beamten im Krieg. 
Der Reichsminister führte aus: 
„Es gibt keine Periode in der deutschen Geschichte, in 
der in kurzer Zeit so Gewaltiges geleistet wurde, wie in den 
vergangenen sieben Jahren. Der deutsche Beamte 
darf st ol z darauf sein, bei diesem Aufbauwerk als 
einer der tragenden Grundpfeiler des Staates an erster 
Stelle mitgeholfen zu haben. Wir stehen an einer Zeiten 
wende. Jnnerpolitisch hat sich der Nationalsozialismus 
völlig durchgesetzt. 
„Nun stehen wir vor der entscheidenden außenpolitischen 
Machtprobe. Es treten uns außerpolitisch dieselben Kräfte 
entgegen, die 1933 innerpolitisch überwunden wurden. Der 
Kampf, der jetzt im Gang ist, ist nicht leicht, aber der natio 
nalsozialistische Kampfgeist gibt uns die Gewißheit des 
Siege s." 
Dr. Frick gab einen knappen scharf umrissenen Ueber 
blick iiber die einzelnen Phasen des nationalsozialistischen 
Aufbauwerkes und kam dann auf die Ursachen des« gegen 
wärtigen Krieges zu sprechen, den England in mutwilliger 
Weise vom Zaun gebrochen hat. 
„Es hat sich gezeigt, daß der Haß iu Frankreich 
nicht geringer ist als der Haß in England. Wir wer 
den daher zwischen den beiden Ländern keinen Unterschied 
machen. (Beifall.) Wir kennen seit Jahrhunderten den Geist 
der Mißgunst, der nicht dulden will, daß Deutschland Zu sei 
nem Recht kommt. Wir kennen unsere Feinde, sie 
wollten die alte Methoden des Weltkrieges anwenden und 
einen Keil zwischen Führer und Volk treiben. 
„Aber niemals ist das deutsche Volk e i n i g er u n d ge 
schlossener gewesen als heute unter Adolf Hitler (stür 
mischer Beifall). Da die Spaltung zwischen Führer und Volk 
nicht erfolgte, kommen nun die Gegner mit ihren haßerfüll 
ten Kriegszielen heraus, aber zu einem Frieden, wie sie ihn 
wünschen, gehörenzwei. 
„Wir wissen, um was es geht, und das gibt uns tue 
Klraft, uns rücksichtslos mit der geballten Wucht des ganzen 
deutschen Volkes zur Wehr'zu setzen. Wir wissen, daß dieser 
Kampf nur mit einem Siege des deutschen Volkes 
enden kann und enden wird. (Lang anhaltender Beifall.) Es 
kann auch kein fauler Kompromiß an die Stelle eines! dau 
ernden Friedens gesetzt werden. 
„Der Krieg muß mit einem deutschen Frieden, das heißt 
mit einem dauernden und gerechten Frieden 
enden, in dem jedes Volk sein Recht und den ihm zu 
stehenden Lebensraum erhält. (Stürmischer Beifall.) 
Wir sind eine jugendliche Nation. Unser Geburtenüberschuß 
betrug 1939 309 000 Geburten mehr, als in England und 
Frankreich zusammen. Wir können verlangen, daß uns der 
Platz an der Sonne angewiesen wird, auf den wir Anspruch 
haben. 
Der Führer schreitet uns voran, und wir folgen ihm ein 
mütig zum Sieg. (Beifall.) Daß unsere Siegeszuversicht 
kein Phantom ist, dafür leistet unsere Wehrmacht, wie sie 
dies im polnischen Blitzfeldzug bewiesen, die Gewähr." 
Indem der Minister der starken Beteiligung der Beam 
tenschaft bei der Verteidigung der Reichsgrenzen gedachte, 
ehrte er, während sich die Versammlung von den Plätzen er 
hob, in einem warmherzigen Nachruf die gefallenen Ange 
hörigen des öffentlichen Dienstes. Sie seien zum leuchtenden 
Vorbild der Pflichterfüllung geworden. 
Dr. Frick kam dann auf die Arbeiten der Beamten in 
der Kriegszeit zu sprechen, die bedeutend mehr Ansprüche 
an den Einzelnen stellt, da eine erhöhte Verwaltungstätig 
keit erforderlich Wurde. Der Minister erklärte es für eine 
Ehrenpflicht, dem deutschen Beamten den Dank und die 
Anerkennung für die bisherigen Leistungen in der Kriegs 
zeit auszusprechen. Der Beamte sei im nationalsozialistischen 
Staat Volksgenosse unter Volksgenossen, der wie alle seine 
Pflicht erfüllt. Er sei nichts anderes, als der Helfer und 
Freund, der um Rat und Hilfe nachsuchenden Volksgenossen. 
Reichsminister Dr. Frick schloß seine Ausführungen mit 
den Worten: „Wenn ein Beamter einmal müde werden 
sollte, wird ihn ein- Blick auf Adolf Hitler, den ersten Sol 
daten und ersten Arbeiter des deutschen Volkes, wieder em 
porreißen. Das Vorbild des Führers ist das beste Mittel, 
den deutschen Beamten immer wieder anzufeuern. Es gibt 
jetzt nur ein Ziel, der Sieg, den wir erringen werden und 
erringen müssen." 
Stürmischer Beifall dankte dem Minister für seine em 
druckvollen Ausführungen. Die Kundgebung schloß mit 
einem begeistert aufgenommenen Sieg-Heil auf den Führer 
und dem Gesang der nationalen Lieder. 
Mit fremden Augen. 
Berlin, 9. Februar. Zuerst sollten die Z w ischenfälle 
bei den englischen Versammlungen, in denen die Kabinetts 
mitglieder ihre Kriegshetze betrieben, deutsche Erfindungen 
sein. Dann sollten sie zum mindesten von der deutschen Pro 
paganda ungebührlich aufgebauscht worden sein. Daß an der 
Sache aber doch mehr dran ist als die englischen Dementier 
versuche wahr haben wollten, beweist eine im Unte r h a n s 
an den Minister des Innern gerichtete Anfrage, ob die Re 
gierung nicht Schritte tun wolle, um die „faschistischen Ein 
mischungen und Störungsversuche" in Versammlungen, bei 
denen Kabinettsmitglieder sprechen, zu verhindern und den 
Ruhestörern das Handwerk zu legen. 
Ter Innenminister Anderson konnte darauf nur die 
Achseln zucken. Da sei nichts zu machen. Doch das nur 
nebenbei. Weshalb wir von der Kleinigkeit Notiz nehmen, 
ist nur die darin liegende eigene englische Feststellung, daß 
es also doch Unstimmigkeiten gab und gibt, wenn englische 
Kabinettsmitglieder öffentlich auftreten. 
Auch sonst im Empire fehlt's an solchen Unstimmigkeiten 
nicht. Da ist Z. B. d i e i n d i s ch e S a ch e. Hört man Herrn 
Chamberlain, so brennt ganz Indien nur darauf, für Eng 
land wieder die Kastanien aus dem Feuer holen zu dürfen. 
Nicht ganz so, wenn man hört, was Mahatma Gandhi 
über seine Unterhaltung mit dem englischen Vize 
könig feststellt. Da klafft nach Gandhis eigenen Wor 
ten „noch ein weUer Abgrund" zwischen England und In 
dien. Von Freiheit sei da keine Rede. 
Aber Indien wolle und „müsse selber festsetzen, was für 
Indien not tut"; Großbritannien gehe das nichts an. Es 
geve nur eine Wahl: Rebellion oder Unabhän 
gigkeit Indiens. Nicht als ob wir Deutschen unsere 
Rechnung auf die indische Unbekannte gründen wollten. Aber 
notieren darf mgn so etwas doch, um damit darauf aufmerk 
sam zu machen, daß nicht alles so golden ist, wie Herr Cham 
berlain es in seinem neuesten Wochenspeech glänzen lassen 
möchte. 
Er suchte das Unterhaus dadurch kriegsfreudig zu stim 
men, daß er ihm erzählte, der letzte interalliierte Kriegs 
rat in Paris sei „noch viel größer" gewesen als die 
früheren. Nun, getretener Quark wird breit, nicht stark, 
und in einem so bunten Gremium addieren sich nicht so sehr 
die Talente als die Dummheiten. Wenn aber Herr Cham 
berlain versichert, dieser interalliierte Kriegsrat funktioniere 
jetzt schon fast so, „als ob er d a s K a b i n e t t e i n e r e i n - 
zigen Regierung" sei, so glauben wir das gern. Er 
ist in der Tat nur ein Kabinett der englisch e n Regie 
r u n g. Aber, was hier des Engländers Nachtigall ist, mag 
jedes nachdenklichen Franzosen Eule sein. 
Im übrigen: wer schimpft, hat Unrecht und fühlt sich im 
Nachteil; Herrn Chamberlains ganze Rede aber ist eine 
einzige Schimpferei. Die deutschen Luftangriffe 
sind ihm „nicht Krieg, sondern, reinstes Gangstertum"; sie 
sind „unmenschliche Brutalitäten gegen arme unbewaffnete 
Handelsschiffe und Fischerboote". Man lese dazu nur noch 
die aufschniderischen englischen Berichte über die artille 
ristischen Heldentaten dieser „Unbewaff 
neten" (!). 
Gar die Versenkung eines englischen Feuerschiffes, 
welche Barbarei! Nicht einmal die Anwesenheit feindlicher 
Streitkräfte melde so ein Feuerschiff; so keusch halte es sich 
an seine rein humanitäre Aufgabe, allen ohne Unterschied, 
offenbar auch den Deutschen, nichts anderes zu sein, als ein 
freundlicher Geleiter durch die Fährlichkeiten der zur Zeit in 
der Tat besonders gefährlichen Seefahrt um England. 
Hält Herr Chamberlain die Welt, und wäre es der ver 
schüchtertste Neutrale, wirklich für so dumm, wie er sich dar 
stellt? Glaubt er wirklich, daß ihm das jemand glaubt? 
Glaubt er wirklich, es gebe noch irgend jemanden, der nicht 
bemerkt, daß nach Englands Begriffen Kriegführung nur so 
weit legal sein kann, als sie den Engländern nicht unbequem 
wird, daß sie aber von dem Augenblick an, da sie den Eng 
ländern auf die Nerven geht, „Barbarei, reinstes Gangster 
tum und unmenschliche Brutalität" wird? Armer, alter 
Chamberlain! Die von ihm so heiß ersehnte Wonne, deutsche 
Kinder und Frauen verhungern zu sehen, wird mit jedem 
Luftangriff aussichtsloser, und diese maßlose Enttäuschung 
ist die Ursache seines ebenso maßlosen Gekreisches. 
Doch jetzt ein Beispiel dafür, daß man keineswegs über 
all außerhalb der englisch-französischen Sphäre sich durch die 
Schimpfereien oder durch die Drohungen gegen Deutschland 
das Urteil trüben läßt. So brandmarkt die Moskauer 
Prawda das scheinheilige Geschwätz von der „neuen euro 
päischen Föderation", die das Ziel der Westmächte sei, und 
macht die Versuche lächerlich, „durch Zuckerbrot und Peitsche" 
die Neutralen für dieses angebliche Kriegsziel der West 
mächte in den Krieg an deren Seite Zu locken und zu peit 
schen. 
Die „Prawda" zeigt dafür die wahren Kriegsziele der 
Westmächte auf: Zerstückelung Deutschlands, Vollziehung des 
„politischen Testaments Richelieus", Auflösung Zentral-Eu 
ropas und wie ein englischer Völkerrechtslehrer es aus 
drückt, die „Unschädlichmachung der Schöpfung Bismarcks 
und die Zertrümmerung des deutschen Kolosses". Alle eng 
lische Heuchelei beiseite schiebend, stellt die „Prawda" das 
wahre Kriegsziel der we stlichen Angreifer 
fest: „England und Frankreich wollen nicht nur neue Ketten, 
und zwar bedeutend schwerere Ketten als die von Versailles, 
dem deutschen Volke anlegen, sie wollten auch über alle 
kleinen Völker Europas die Schlinge legen und dann zu 
ziehen." 
„Schweden läßt sich nicht von der Neutralität abbringen." 
Stockholm, 19. Februar. Der schwedische Außenminister 
Gunther sprach über das Thema „Kriegführende und Neu 
trale" und erinnerte in diesem Zusammenhang an die Er 
klärungen Churchills vom 20. Januar sowie die Behaup 
tung der französischen Presse, die Neutralen seien Feiglinge, 
die nicht zu kämpfen wagten. - 
Es sei richtig, so erklärte Günther, daß Schweden sich 
weder durch Lockungen noch durch Drohungen von der Neu 
tralität abbringen lasse. Es sei vor allem wichtig, dall es be 
reit sei, seine Neutralität mit allen notwendigen militäri 
schen Mitteln zu verteidigen. Das bedeute für ein Land, das 
sich in einer so delikaten Lage befinde wie Schweden, eine 
sehr extensive Verteidigung und einen Dauerzustand von 
höchster Bereitschaft. 
Britischer 5499-BRT-Dampfer versenkt. 
Glasgow, 19. Februar. Der Dampfer „Chagre s" 
(5406 BRT) wurde Freitag durch feindliche. Einwirkungen 
an der Nordwestküste von England versenkt. 
Zwei Mann der aus 64 Mann bestehenden Besatzung 
werden vermißt. 
Britische SOS-Rufe in der Irischen See. 
Dublin, 10. Februar. Das britische Motorschiff „Lady 
Connaught" (2284 BRT) stieß in der Irischen See an 
der Stelle, an der vor einigen Tagen das Motorschiff 
„Munster" gesunken ist, auf ein „Hindernis" und wurde 
schwer beschädigt. Die „Lady Connaught" sandte 
aus, konnte aber schließlich mit großer Verspätung Dublin 
noch erreichen. 
Kanadier sollen an die Finnland-Front. 
Amsterdam, 16. Februar. Der Daily Wörter hat „aus 
bestmöglicher Quelle" erfahren, daß der finnische Ge 
sandte in London amtlich Erlaubnis erhalten habe, 
in England Freiwillige anzuwerben. Die kana 
dische Regierung fei über diesen wichtigen politischen Schritt 
amtlich unterrichtet worden. 
Das Blatt geht nicht näher auf die schwerwiegende 
Frage ein, warum die britische Regierung solche Eile hatte, 
der kanadischen Regierung sofort von der in London getrof 
fenen Entscheidung Kenntnis zu geben. Aber es weist dar 
auf hin. daß unter dem bestehenden britischen Drenstpflicht 
gesetz eine Anwerbung von Freiwilligen für den finnisch 
ruMchen Krieg in Großbritannien eigentlich unmöglich sein 
würde. 
Doch warum mußte die kanadische Regierung sogleich 
unterrichtet werden? Die Antwort ist nicht schwer zu fin 
den. Am 25. Januar hat der britische Generalgouverneur 
von Kanada, Lord Tweed smuir, plötzlich in seiner 
Thronrede beim Wiederzulfammentritt des kanadischen Par 
laments angekündigt, daß in dem Dominion Gene-", 
ralwahlen abgehalten werden sollen. 
Begründet wurde die unerwartete Parlamentsauflösung 
mit einer von der Legislative der Provinz (des Staates) 
Ontario angenommenen Entschließung sie war von dem 
liberalen Premierminister der Provinz Mitchell Hepburn 
eingebracht worden —, die gegen den Dominion-Premier 
minister Mackenzie King den Tadel aussprach, er sei in sei 
ne Kriegsleistungen „untüchtig" gewesen. Die Generalwah 
len, die am 26. März stattfinden werden, sollen also der 
Dominionregierung ein Volksmandat zur Steigerung des 
kanadischen Kriegsbeitrags verschaffen. Worin aber könnte 
eine gesteigerte kanadische Miegsbeihilfe bestehen? Natürlich 
in der Entsendung von Freiwilligen an die fin 
nische Front. 
In Kanada, wo es kein Dienstpflichtgesetz gibt, wäre eine 
Anwerbung von Freiwilligen für Finnland sehr wohl mög 
lich. Da weite Teile des kanadischen Gebiets ebenfalls tief 
in die arktische Zone hineingreifen, könnte das Dominion so 
gar Kämpfer liefern, die mit den klimatischen Verhältnissen 
des finnischen Kriegsschauplatzes vertraut sind. 
Vom britischen Standpunkt hätte das Verfahren außer 
dem noch den doppelten Vorzug, daß nicht Engländer, fon 
dern „nur" kanadische Schotten zum Einsatz kämen, und daß 
eine derartige Hilfeleistung vielleicht nicht M einem ernsten 
Konflikt mit Rußland zu führen brauchte. In dem bereits 
ausgebrochenen Wahlkampf wird dem kanadischen Volk von 
dem eigentlichen Motiv der Volksbefragung selbstverständ 
lich nichts gesagt. 
Die Wähler haben vielmehr den Eindruck, es gehe für sie 
lediglich darum zu entscheiden, ob die Kriegsplannug weiter 
der liberalen Partei mit Mackenzie King an der Spitze an 
zuvertrauen sei oder besser den durch die Parlamentsauf 
lösung völlig überraschten Konservativen, deren Leiter der 
frühere Militärarzt Dr. Manion ist, übertragen werden 
sollte. Erst nach dem Wahltag (28. März), also nach der Er 
teilung des Volksmandats, werden sie erfahren, um was es 
sich in Wirklichkeit handelt. Dann« aber werden sie, wenn 
man unter Benutzung amtlicher Druckmittel anfängt, „Frei 
willige" für Finnland auszuheben, nicht mehr dagegen pro 
testieren können. 
Bei Kriegsbeginn wurden dem südafrikanischen Volk von 
dem dortigen britischen Generalgouverneur Wahlen verwei 
gert, als der südafrikanische Premierminister, General 
Hertzog, für den Frieden eintrat. In Kanada aber finden 
jetzt Generalwahlen statt, um den Krieg zu intensivieren. 
Die „demokratische" Maschine darf somit, nur spielen, wenn 
damit den Kriegsinteressen Englands gedient werden kann. 
„Keine zufällige Provokation der Pariser Polizei". 
Moskau, 19. Februar. Trud beschäftigt sich in einer 
Glosse mit dem bereits gemeldeten Gewaltakt der fran 
zösischen Polizei gegen die Pa ri se r Handel s v e r - 
tretung der Sowjetunion. Diese Aktion sei „nach allen 
Regeln erfahrener Provokation" vorbereitet worden 
und bezwecke die Verschlechterung bezw. den Abbruch der 
französisch-sowjetischen Beziehungen. 
Die Provokation der Pariser Polizei sei dabei keineswegs 
zufällig, sondern schließe sich logisch an jenes „abenteuerliche 
antisowjetische Pfeifkonzert" an, das die französische Presse 
seit Monaten gegen die Sowjetunion betreibe. 
In diesem Zusammenhang wird an eine Aeußerung des 
„Temps" erinnert, der unlängst geschrieben habe, Frankreich 
müsse alle Beziehungen mit der Sowjetunion offiziell ab 
brechen. Die Duldsamkeit, die die französischen Behörden 
gegenüber der antisowjetischen Lügenkampagne der franzö 
sischen Presse und der Agentur Havas an den Tag legten, 
stehe in krassem Gegensatz M den Repressalien, denen alle 
diejenigen ausgesetzt seien, die sich für die Aufrechterhaltung 
freundschaftlicher Beziehungen .zwischen der Sowjetunion 
und Frankreich einsetzten. - 
Was das Vorgehen gegen die Pariser Handelsvertretung 
anbelangt, so stellt Trud fest, daß sich „die Sowjetunion 
gegenüber der Pariser Provokation" absolut kaltblütig ver 
hält. Man wisse, daß die Werktätigen Massen Frankreichs 
mit dem „schMUtzigen und verbrecherischen antisowjetischen 
Spiel" nichts zu tun haben, das die französischen Pro 
gromanstifter entfacht haben. Im Gegenteil, es sei bekannt, 
daß das französische Volk sich für Friede und Freundschaft 
mit der Sowjetunion einsetze. Für alle Freunde des Frie 
dens bedeute die Pariser Provokation ein Signal, „das von 
der weiteren Aktivierung der dunklen Kräfte spricht, die mit 
allen Mitteln und Methoden den begonnenen Krieg auf den 
sowjetisch-französtschen Block ausdehnen wollen." 
Finnisches Kreditgesuch drei Monate vor Kriegsausbruch. 
Washington, 9. Februar. Jesse Jones, der Direktor 
der Bundesanleihebehorde, erklärte vor dem Außenausschuß 
des Senats im Verlaufe von Aussagen über die Unmöglich 
keit, alle ausländischen Kreditgesuche bei der amerikanischen 
Außenhandelsbank Zu befriedigen, daß Finnland bereits 
drei Monate vorAusbruch des Konflikts mit 
Sowjetrußland von der Bundesbank 60 Millionen Dollar 
Kredit zu erlangen versuchte, davon 30 für den Ankauf von 
Waffen und Munition. 
' Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 