
Abend- und Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
. ° ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Donnerstag, 9. September 
Nr. 
1203 
Prinz Tschitschibu ehrt Deutschlands gefallene Helden. 
Berlin, 9. September. Der zurzeit in Berlin weilende 
Bruder des Kaisers von Japan, Prinz Tschitschibu, 
legte am Donnerstag mittag im Gedenken an die gefallenen 
deutschen Soldaten am Ehrenmal Unter den Linden einen 
Kranz nieder. 
Nachdem Prinz Tschitschibu mit dem Kommandanten 
von Berlin, Generalmajor Seifert, und dem Kaiserlich 
japanischen Botschafter Graf Muschakoji unter den 
Klängen des Präsentiermarsches die Front der Ehren 
kompanie des Wachregiments abgeschritten hatte, begab er 
sich mit seiner Begleitung, in der man deutscherseits Ver 
treter des Auswärtigen Amtes und der Luftwaffe, von japa 
nischer Seite den Botschaftsrat Aanai sowie den Militär 
attache Generalmajor Oschima und den Marineattache 
Fregattenkapitän Koji.ma bemerkte, in das Innere des 
Ehrenmals. Vorauf schritten zwei Soldaten des Wach 
regiments mit dem prächtigen, aus Lorbeer und Weißen 
Chrysanthemen gewundenen Kranz. Das Musikkorps into 
nierte das Lied vom Guten Kameraden. Nach einer 
Minute feierlichen Schweigens beschloß ein Vorbeimarsch 
der Ehrenkompanie an dem Prinzen, der in der Uniform 
eines japanischen Majors erschienen war, den Gedenkakt. 
Eugen Dühring nicht verboten. 
Verlin, 9. September. Die 
teilt mit: 
Es besteht Veranlassung, darauf hinzuweisen, daß die 
Werke des bekannten Philosophen und Vorkämpfers für 
den Antisemitismus, Eugen Dühring, nicht auf die 
Liste des schädlichen und unerwünschten Schrifttums gesetzt 
sind, insbesondere ist also das Werk Eugen Dührings 
„Wert des Lebens" 
nicht verboten. 
Mißverständnisse sind dadurch entstanden, der 
Sexualschriftsteller Iwan Bloch seine Schriften unter dem 
Decknamen Dühring oder auch Bühren veröffentlicht hat. 
Die Werke von Iwan Bloch sind verboten. 
Die Stadt Halle erwirbt Handels Geburtshans. 
Berlin, 9. September. Als im Jahre 1935 die Reichs- 
Händelfeststadt Halle die Wiederkehr des 250. Geburtstages 
ihres großen Sohnes festlich beging, wurde es als eine 
selbstverständliche Verpflichtung Halles bezeichnet, das 
Geburtshaus Händeis in den Besitz der 
Stadt zu bringen. 
Der Anteil, den die ganze Welt und insbesondere Eng 
land an den Händelfeiern nahm, bestärkte den hallischen 
Oberbürgermeister in seinem Plan, in dem Händelhaus 
eine Händel-Gedächtnis st ätte zu errichten. Die 
Gaustadt Halle als der kulturelle Mittelpunkt des Gaues 
Halle-Merseburg löste damit eine bedeutsame kulturelle Ver 
pflichtung ein. Der Ankauf des Händelhauses ist der Stadt 
aus laufenden Mitteln möglich. Es soll, sobald es in den 
Besitz der Stadt übergegangen ist, von Grund auf für den 
besonderen Museumszweck hergerichtet werden. 
Georg Händel, des Komponisten Vater, hat das Haus 
Gr. Nicolaistraße 5 am 30. Juni 1666 erworben. Bis zum 
Jahre 1782 blieb das Haus dann im Besitz von Gliedern 
der Händelschen Familie. Zu Reichhelms Zeit (1771/1782) 
erfolgte ein Umbau, über den wie folgt berichtet wird: „Die 
Frau VW. Ratsmeister Reichhelm hat mir erzählt, daß ihr 
Großonkel, der berühmte Händel, in dem Eckhaus der 
Kleinen Ulrichstraße geboren wurde, und daß ihr seliger 
Mann eben deswegen dieses Haus vormals habe wieder 
aufbauen lassen, um es zu einem fortdauernden Denkmal 
des berühmten Mannes zu weihen". 
Als wesentliche Aufgaben Reichssportamtes 
hebt die Verordnung hervor die allgemeine sportpraktische, 
sportfachliche und sportverwaltungsmäßige Leitung und 
Beaufsichtigung der sportlichen Organisationen, die amtliche 
Anerkennung dieser Organisationen als Voraussetzung für 
die Inanspruchnahme öffentlicher Vergünstigungen z. B. 
der Steuerermäßigung und Fahrpreisverbilligung, die gut 
achtliche Mitwirkung bei der Verteilung staatlicher und ge 
meindlicher Zuschüsse und Darlehen für sportliche Zwecke 
und die auf Anfordern erfolgende Begutachtung sport 
licher Bauvorhaben, die aus öffentlichen Mitteln gefördert 
werden sollen. 
Weitere Tätigkeitsgebiete des Reichssportamtes sind die 
Beaufsichtigung der sportlichen Beziehungen 
zum Ausland, besonders durch Erteilung von Start 
genehmigungen, die Verwaltung und der Betrieb des 
Reichssportfeldes, die Verleihung des Reichs 
sportabzeichens als einer amtlichen Auszeichnung, 
die Berufsüberwachung der privaten Sportlehrer und die 
Mitwirkung bei ihrer Ausbildung, die Wahrung der sport 
fachlichen Belange in der sportärztlichen Betreuung, schließ 
lich auch die Durchführung sportstatistischer Erhebungen im 
Einvernehmen mit dem Statistischen Reichsamt. 
Zur Wahrung einer einheitlichen sport 
po litis chen Linie im ganzen Reichsgebiet bestimmt 
die Verordnung, daß das Reichssportamt von allen Reichs- 
und Landesbehörden und von solchen öffentlich-rechtlichen 
Körperschaften, die das ganze Reichsgebiet umfassen, bei 
dem Erlaß von allgemeinen Vorschriften und bei der An 
ordnung allgemeiner Maßnahmen, die sportliche Belange 
berühren, gehört werden soll. 
In ihrer Schlutzbestimmung ermächtigt die Verord 
nung den Reichssportführer, die zur Durch 
führung der Aufgaben des Reichssportamtes erforderlichen 
weiteren Anordnungen und Bekanntmachungen Zu erlassen. 
Als Führer des Reichsbundes für Leibesübungen steht 
der Reichssportführer an der Spitze der Selbstverwaltungs 
organisation der deutschen Turn- und Sportbewegung. Die 
Verordnung über die Zuständigkeit des Reichssportamtes 
gibt ihm nunmehr auch in der Hoheitszone die erforder 
lichen Handhaben, die ihm vom Führer und Reichskanzler 
und vom Reichsminister des Innern übertragene Aufgabe' 
einer einheitlichen Leitung und straffen Zusammenfassung 
des gesamten deutschen Sports durchzuführen. 
Verordnung über die Zuständigkeit! des Reichssportamtes. 
Verlin, 9. September. Vom Reichsminister des Innern 
wird amtlich mitgeteilt: 
Im April vorigen Jahres ist durch Erlaß des Führers 
und Reichskanzlers Zur Bearbeitugn aller Sportfragen das 
Reichssportamt errichtet worden. Mit der Durchführung 
des Erlasses, besonders der Abgrenzung der Zuständigkeit 
des Reichssportamtes wurde der Reichsminister des Innern 
Dr. Frick beauftragt. Dieser hat nunmehr im Einver 
nehmen mit dem Stellvertreter des Führers und den be 
teiligten Reichsressorts durch Verordnung vom 1. Septem 
ber 1937 die Zuständigkeit des Reichssportamtes abgegrenzt. 
Als Hoheit sbehörde hat das Reichssportamt die 
Aufgabe, den gesamten deutschen Sport durch staatliche 
Leitung, Betreuung und Beaufsichtigung auf das einheit 
liche Ziel der körperlichen Ertüchtigung und der Wehrhaft 
machung des deutschen Volkes auszurichten. Die Zu 
ständigkeit des Reichssportamtes umfaßt nicht nur den ge 
samten vereinsmäßig organisierten, sondern auch den frei 
ausgeübten, das heißt vereinsmäßig nicht gebundenen 
Sport einschließlich des Berufssports. Mit der Durch 
führung des aktiven Sportbetriebes ist das Reichssportamt 
nicht befaßt. Dieser obliegt ausschließlich den sport 
treibenden Organisationen. 
Kraft ausdrücklicher Anordnung erstreckt sich die Zu 
ständigkeit des Reichssportamtes nicht auf den Luftsport, 
den Kraftfahrsport und den Pferdesport. Die körperliche 
Erziehung in den Schulen und Hochschulen sowie die dienst 
liche Körperschulung in der Partei, ihren Gliederungen und 
angeschlossenen Verbänden, in der Wehrmacht, der Polizei 
und dem Reichsarbeitsdienst, im Nationalsozialistischen 
Fliegerkorps und Reichsluftschutzbund, in den anerkannten 
Feuerwehren und in der Technischen Nothilfe gelten nicht 
als Sport im Sinne des Erlasses über die Errichtung des 
Reichssportamtes und sind daher dessen Zuständigkeit gleich 
falls entzogen. 
Vier Memelländer begnadigt. 
Kowno, 9. September. Der litauische Staatspräsident 
hat 42 Personen, die durch das Kriegsgericht verurteilt 
worden waren, begnadigt, darunter auch vier 
Memelländer. Es handelt sich bei den Memel 
ländern um die zu vier Jahren Zuchthaus verurteilten 
Hugo Wannag, Johann Bethge, Herbert Nogar 
und den zu sechs Jahren Zuchthaus verurteilten Paul 
Klein. Den nun noch aus dem großen Memelländer- 
Prozeß verbliebenen 24 Verurteilten sind keine Straf 
ermäßigungen zugebilligt worden. 
Bewundernde Würdigung der Deutschen Kulturwoche. 
Paris, 9. September. Die 9. Symphonie von Beethoven, 
die im Rahmen der Deutschen Kulturwoche in 
Paris, von den Berliner Philharmonikern unter 
Leitung von Generalmusikdirektor Furtwängler Zur 
Aufführung gelangte, findet am Donnerstag in der Pariser 
Presse eine bewundernde Würdigung. 
Die Epoque schreibt, daß die Begeisterung, die der bis 
herige Verlauf der Deutschen Kulturwoche ausgelöst habe, 
mit der Aufführung der 9. Symphonie wohl ihren Höhe 
punkt erreichte. Furtwänglers Stabführung gebe die Be 
fehle mit einer unnachahmlichen Genauigkeit 
weiter; sie gebe gleichzeitig den tiefsten Gedanken Leben. 
Der Jour erklärt, daß die Aufführung, die Furtwängler 
mit seinen Berliner Philharmonikern und dem Kittel 
scheu Chor dem Werk gegeben habe, ihm seine wahre 
Schönheit und seine vollkommene reine Größe 
wiedergab. 
Das Oeuvre betont, die Deutsche Kulturwoche sei eine 
Kette von Triumphen. Die 9. Symphonie werde 
für alle, die sie anhörten, ein unvergeßlicher Abend bleiben. 
Furtwängler, sein Orchester und seine Chöre hätten das 
Meisterwerk Zu einer Vollendung gebracht, wie man es noch 
nie erlebt habe. 
Das Journal erklärt, daß alle Erwartungen, die. 
man berechtigterweise auf die Deutsche Kulturwoche gesetzt 
habe, noch übertroffen worden seien. Man komme aus 
der Bewunderung nicht heraus über diese kolossale An 
strengung, in Paris in einer Woche alles zu konzentrieren, 
was das heutige Deutschland an Musikalischem zu bieten 
und an dem Vollendetsten, Schönsten und Größten aufzu 
weisen habe. 
Es herrsche ein bewundernswerter Gemein 
schaf tsg e i st, eine hohe und edle Auffassung von der 
Verantwortung, der dieses eindrucksvolle Heer von Künst 
lern, Sängern, Musikern, Organisatoren und Maschinisten 
beseele, die weder vor der erdrückenden Arbeit noch vor den 
nicht endenwollenden Proben Zurückschreckten, weil der 
Nationalstolz auf dem Spiele stehe, für den sich 
jeder auf seinem Posten mitverantwortlich fühle. 
Wilhelm Furtwängler, so schreibt Excelsior, dessen Er 
scheinen jedesmal eine große Leistung verbürge, habe ge 
legentlich der Aufführung der 9.' Symphonie größer und 
überragender denn je gelschienen. In einer elektrisierten 
und galvanisierten Atmosphäre, in einem ständigen 
Ausstieg zur Freude habe die 9. Symphonie in 
einer Apotheose geendet. 
Das Echo de Paris meint schließlich, Furtwängler habe 
die Aufführung zu einer unglaublichen Größe ge 
staltet. Man kenne sicherlich bei ihm die Vollkommenheit 
und Geschlossenheit, aber man habe am Mittwoch den Ein 
druck gehabt, als ob er sich selbst übertroffen hätte. 
Eden nach Paris abgeflogen. 
London, 9. September. Außenminister Eden ist am 
Donnerstag um 15,30 Uhr von Croydon nach Paris abge 
flogen. In seiner Begleitung befanden sich der Erste See 
lord Lord Chatsield und Lord Cranborne, der 
Unterstaatssekretär im englischen Außenamt. Eden wird 
noch in der kommenden Nacht nach Gens' Weiterreisen. 
Auch biß italienische Antwort überreicht. 
Rom, 9. September. Die italienische Antwort auf die 
franzLsisch-englische Einladung zur Teilnahme an der 
Mittelmeer-Konferenz in Nyon ist vom italienischen Außen 
minister Graf Ciano am Donnerstag vormittag dem engli 
schen und dem. französischen Geschäftsträger in Rom über 
reicht worden. 
Sie zerfällt in drei Teile und ist inhaltlich der deutschen 
Antwort ähnlich. 
Im ersten Teil der Note wird festgestellt, daß Italien 
„als Mittelmeergroßmacht unmittelbar an der 
Sicherheit und am Frieden in diesem für Italien lebens 
wichtigen Meer interessiert ist". 
Die ersten Nachrichten über die Initiative zu einer 
Mittelmeerkonferenz seien daher von der faschistischen 
Regierung günstig aufgenommen worden. Sie habe sich 
in der Tat darauf vorbereitet, zustimmend zu antworten 
und das, obgleich gelegentlich des Angriffs auf die „Leipzig" 
eine ähnliche Initiative nicht ergriffen worden sei. 
Der zweite Teil weist auf die neue Lage hin, die durch 
die sowjetrussische Note und durch ihre gegen 
Italien gerichteten, aber von Italien mit aller Entschieden 
heit zurückgewiesenen Anklagen entstanden ist, sodaß „die 
faschistische Regierung jede Entscheidung in zu 
stimmendem Sinne verschieben muß, solange der 
durch die sowjetrussische Note entstandene Zwischenfall 
nicht befriedigend erledigt ist." 
Im dritten Teil ihrer Antwortnote erklärt die faschisti 
sche Regierung, „nichts unterlassen zu wollen, was dazu 
dienen könnte, für die bestehende Lage Abhilfe zu schaffen". 
Sie vertritt die Ansicht, „daß die zu behandelnden Argu 
mente vom Nichteinmischungsausschuß in 
London sachgemäß geprüft und erörtert werden 
könnten". 
Dieser Ausschuß habe „auch in technischen und in 
Schiffahrtsfragen eine Erfahrung, die ihn vollkommen be 
fähige, die in der Verbalnote genannten Fragen zu erör 
tern". Ein solches Verfahren würde nicht nur die Ein 
berufung einer Sonderkonferenz vermeiden, sondern auch 
den Vorzug haben, „keine Großmacht Europas und an 
dere unmittelbar interessierte Mächte auszuschließen, und 
damit im besonderen die Teilnahme von Polen und 
Portugal ermöglichen". 
Die faschistische Regierung erklärt sich zum Schluß „im 
voraus bereit, im Einvernehmen mit der Reichsregierung 
ihrem Vertreter im Nichteinmischungsausschuß alle not 
wendigen Anweisungen zu erteilen". 
„Deutschlands und Italiens Antwort die logische Lösung". 
Rom, 9. September. Die Antwortnoten Deutschlands 
und Italiens und das Fernbleiben beider Länder von der 
„Mittelmeerkonferenz" bilden das Hauptthema 
der römischen Abendpresse. Uebereinstimmend bezeichnen die 
Glätter den von Rom und Berlin vorgeschlagenen Weg 
als die logische Lösung. 
Der Direktor des halbamtlichen Giornale d'Jtalia be 
tont: „Italien konnte nach dem neuen Handstreich der 
sowjetrussischen Regierung an der Mittelmeerkonferenz 
nicht mehr teilnehmen. Nach dem bewußt aggressiven 
Manöver Moskaus erscheint diese Konferenz zum Mißerfolg 
verurteilt. Italien verweigert nicht seine Mitarbeit, son 
dern ist zur Neuprüfung der Lage im Nichtein 
mischung sau s s chu ß bereit. Es will sich also nicht 
der Politik der Zusammenarbeit entziehen. Seine Ent 
scheidung ist die logische Lösung der neuen Lage, die aus 
dem unverschämten Manöver Sowjetruß 
lands entstand. Moskau muß mit aller Deutlichkeit die 
ganze Verantwortung zugeschoben werden. 
„Wenn man jetzt behaupten will, Italien leiste durch 
sein Fernbleiben nur der auf Spaltung Europas gerichteten 
Arbeit Moskaus Vorschub, so möge man doch bedenken, daß 
Sowjetrußland dieses Spiel schon lange treibt. Schon die 
roten Angriffe auf die italienischen und die deutschen 
Schiffe sollten die Großmächte auseinander bringen. Weder 
in England noch in Frankreich fand man aber damals jenes 
Mindestmaß von Solidarität mit Italien und Deutschland, 
mit dem diesen Angriffen vielleicht ein für allemal ein Ende 
bereitet worden wäre. Auch die Unterscheidung der „Times" 
zwischen einer streng technischen Behandlung auf der ge 
planten Konferenz und dem unaufhaltbaren Hinübergleiten 
ins politische Thema im Nichteinmischungsausschuß ist nicht 
stichhaltig. Moskaus Vorbedingungen lassen ganz deutlich 
den Vorsatz erkennen, auch diese Konferenz in eine lärmende 
politische Versammlung ausarten zu lassen. 
„Andererseits kann aber auch der Nichteinmischungsaus 
schuß sehr Wohl technische und konstruktive Arbeit leisten, 
statt seine Aufgabe in der Polemik zu sehen, wie es bisher 
nur allzu oft unter dem verhängnisvollen Einfluß uner 
träglicher sowjetrussischer Manöver der Fall war. 
„Zu diesem Zweck müssen sich allerdings", so betont das 
halbamtliche Blatt Zum Schluß, „die verantwortlichen Groß 
mächte endlich einmal Rechnung darüber ablegen, daß eine 
Zusammenarbeit zwischen der Politik Europas und der un 
verantwortlichen Politik Sowjetrußlands unmöglich ist, daß 
Zwischen diesen beiden Arten von Politik ein unüberbrück 
barer Gegensatz klasft, daß die eine Art erhalten und auf 
bauen, die andere aber aus Prinzip zerstören will. 
Madrid von den Bolschewisten unterminiert. 
Salamanca, 9. September. Ein kürzlich aus Madrid ins 
nationale Spanien geflüchteter Spanier hat nähere An 
gaben gemacht über die von den Bolschewisten durch 
geführte Unterminier ung der Hauptstadt. Da 
nach find Dynamit fprengminen angelegt worden 
unter dem Königlichen Theater, unter der Bank von 
Spanien und dem Postgebäude, wo sich außerdem noch ein 
Munitionsdepot befindet. 
Ferner befinden sich Sprengvorrichtungen.au der Pnerta 
del Sol gegenüber dem Innenministerium, in der Haupt 
straße Alcala gegenüber dem Kasino und unter dem Unter 
richtsministerium. Sämtliche Minen sollen elektrisch 
miteinander verbunden sein und vom Innen 
ministerium aus zur Explosion gebracht werden können. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 