
Mittags- und Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ? H 
HAH Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
uch) - ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Mittwoch, 6. Januar 
NX. 
21 
Göring Schirmherr der Textil-Reichsausstellung. 
Berlin, K. Januar. Generaloberst Görina hat die 
Schirmherrschaft über die vom 25. März bis zum 3. April 
in den Ausstellungshallen am Funkturm stattfindende 
Reichsausstellung der deutschen Textil- und Bekleidungs 
wirtschaft übernommen. 
Ribbentrop an die Witwe des Admirals Behncke. 
Berlin, 6. Januar. Botschafter von Ribbentrop 
hat anläßlich des Ablebens des Admirals Behncke an die 
Witwe des Verstorbenen folgendes Beileidstelegramm ge 
richtet : 
„Zu dem schweren Verlust, der Sie durch das plötzliche 
Hinscheiden Ihres Herrn Gemahls getroffen hat, bitte ich 
Sie, mein tief empfundenes Beileid entgegennehmen zu 
wollen. Der von uns allen verehrte Verstorbene, dessen 
Taten im Weltkrieg bereits der Geschichte angehören, wird 
mir als Mitarbeiter in den letzten Jahren stets unvergeßlich 
bleiben. 
Joachim Ribbentrop." 
Kapitän zur See ä. D. von Egidy f. 
Kappeln/Schlei, 6. Januar. Am Dienstag nachmittag 
verstarb im Alter von 66 Jahren Kapitän zur See a. D. 
von Egidy auf Hof Langfeld bei Kappeln. 
Moritz von Egidy wurde am 27. Juli in Pirna in Sa. 
geboren. Im Weltkrieg übernahm Kapitän zur See von 
Egidy das Kommando des Schlachtkreuzers „Seydlitz", dessen 
Einsatz während der Skagerrakschlacht von entscheidender 
Bedeutung war. Im letzten Kriegsjahr wurde er zum 
Kommandanten der Marineschule Mürwik ernannt. 1919 
nahm von Egidy seinen Abschied. 
Dr. Lippert Oberbürgermeister und Stadtpräsident Berlins. 
Berlin, 6. Januar. Der Führer und Reichskanzler 
hat durch Erlaß vom 5. Januar 1937 den bisherigen 
Staatskommissar Dr. Julius Lippert zum Oberbürger 
meister und Stadtpräsidenten der Reichshauptstadt Berlin 
ernannt. 
Dr. Lippert hat bereits in seiner bisherigen Tätigkeit 
durch selbstlose Pflichterfüllung und schöpferisch-gestaltende 
Initiative seinen Namen in die Geschichte der Reichshaupt 
stadt eingezeichnet. Da er als langjähriger Führer der na 
tionalsozialistischen Stadtverordneten-Fraktion mit den Ver 
hältnissen und der Verwaltung Berlins bestens vertraut 
war, wurde er im März 1933 zum Staatskommissar beim 
Oberbürgermeister der Stadt Berlin und später zum 
Staatskommissar (Oberpräsident) der Stadt Berlin ernannt. 
In dieser Stellung hat er die Stadtverwaltung neu auf 
gebaut und maßgeblich an der Sanierung der Berliner Ver 
hältnisse mitgewirkt. Die Neugestaltung des Stadtbildes, 
das unter seiner Führung durch zahlreiche große Neubauten 
ein städtebaulich einwandfreies Bild bekommen hat, brachte 
ihm viele Anerkennung ein. Dr. Lippert ist es zu verdan 
ken, daß die Arbeitslosenziffer in Berlin bis auf ein Mini 
mum zurückgegangen und der Haushaltsplan des neuen 
Jahres ebenso wie der alte vollkommen ausgeglichen ist. 
Dr. Lippert wurde am 9. Juli 1895 in Basel geboren. 
Er besuchte die Deutsche Schule in Genua, bis er nach Wies 
baden auf das Gymnasium kam. Bei Beginn des Weltkrie 
ges meldete er sich als Kriegsfreiwilliger und wurde in der 
Tankschlacht bei Cambrai als Führer eines Jnfanterie- 
Geschützzuges schwer verwundet. Bereits 1921 schloß er sich 
der Deutschvölkischen Freiheitsbewegung an und arbeitete 
zunächst als Handelsredakteur und später als politischer Re 
dakteur im „Deutschen Tageblatt". Zwei Jahre später 
trat er in die Reihe der nationalen Freiheitsbewegung ein 
und nach ihrer Neugründung in die NSDAP. 1927 wurde 
er vom Gauleiter Dr. Goebbels in die Schriftleitung des 
„Angriff" berufen und 1929 in das Berliner Stadtparla 
ment gewählt. 
Die Wiener Presse Zur Spanienfrage. 
Wien, K. Januar. Fast die gesamte Wiener Presse be 
schäftigt sich in Leitartikeln mit dem Stande der spanischen 
Frage. Dabei wird überall zum Ausdruck gebracht, daß nur 
durch eine Beseitigung des bolschewistischen Einflusses in 
Spanien der Gefahrenherd auf der Iberischen Halbinsel be 
seitigt werden könne. 
Die amtliche Wiener Zeitung erklärt, daß der Stand 
punkt der Regierungen in Rom und Berlin, einen kommu 
nistischen Staat in Spanien nicht zu dulden, in jeder Be 
ziehung politisch berechtigt sei. Ein kommunistisches Re 
gime in Spanien würde die chaotischen Zustände verewigen. 
Die Reichspost stellt fest, es sei nun für die westlichen 
Demokratien endlich an der Zeit, das aktive Eingreifen 
Moskaus in den spanischen Bürgerkrieg sichtbar und deutlich 
Zu verurteilen. 
Das Neue Wiener Journal schreibt, mit dem Fortschrei 
ten des spanischen Bürgerkrieges werde immer klarer, daß 
weder Deutschland noch Italien beabsichtigten, eine Hand 
lung zu unternehmen, durch die die Gestaltung des spani 
schen Schicksals dem Willen des spanischen Volkes entzogen 
würde. Dagegen habe das Moskowitertum den Nichtein 
mischungsgedanken in eklatanter Weise verletzt und ver 
höhnt. 
Im übrigen sei auch für das Britische Weltreich dre 
Stalinsche Fassung des russischen Imperialismus bedroh 
licher als der Expansionsdrang der alten Zarenregierungen: 
denn ein bolschewistisches Spanien bedeutete eine weitere 
Etappe auf dem Vormarsch des Kommunismus in Europa, 
der durchaus nicht die Absicht habe, die britischen Inseln 
abseits liegen zu lassen. 
Krofta über politische Fragen der Gegenwart. 
Rom, K. Januar. Die römischen Morgenblätter veröffent 
lichen eine Unterredung des tschechoslowakischen Außen 
ministers Krofta mit einem Vertreter der Agenzia 
Stefani. Krofta betonte zunächst, daß die englisch-italienische 
Verständigung auch von Seiten der Tschechoslowakei mit 
Befriedigung zur Kenntnis genommen worden sei, weil es 
in ihrem Interesse liege, sowohl mit Italien als auch mit 
England zusammenzuarbeiten. 
Bezugnehmend auf seine letzte Kammerrede erklärte er, 
man habe in der Tschechoslowakei mit Befriedigung festge 
stellt, daß Ungarn ein einseitiges Vorgehen in der Frage 
der Rüstungsgleichberechtigung nicht beabsichtige. Diese un 
garische Zusicherung erwecke die Hoffnung auf die Möglich 
keit einer vorläufigen Verständigung in dieser heiklen 
Frage. Er sei überzeugt, daß man eine befriedigende Lö 
sung finden werde, die das mitteleuropäische Gleichgewicht 
nicht störe. 
Natürlich werde hierbei viel von der italienischen Politik 
abhängen, deren Wiederannäherung an Deutschland die mit 
teleuropäische Zusammenarbeit erleichtere. Denn niemand 
habe jemals beabsichtigt, Italien oder Deutschland von ihren 
Interessen in Mitteleuropa abdrängen zu wollen. Es sei 
nicht unangebracht, daran zu erinnern, daß der tschechoslo 
wakische Ministerpräsident Hodza in seinem Donauplan ge 
rade die Zusammenarbeit mit Italien und Deutschland als 
unerläßlich notwendig für jede Lösung der mitteleuropäi 
schen Frage gefordert habe. 
Im weiteren Verlauf der Unterredung erklärte Krofta, 
die Beziehungen zwischen Berlin und Prag seien in 
günstiger Entwicklung begriffen, so daß man daraus Gutes 
für die Zukunft erhoffen könne. Ueber den jugoslawisch 
bulgarischen Pakt befragt, betonte er, daß dieser für die Be 
friedung im Balkangebiet von Bedeutung fei, und fügte hin 
zu, eine entsprechende Verständigung zwischen der Tschecho 
slowakei und Bulgarien sei ebenfalls nicht ausgeschlossen. 
Als weiteres günstiges Anzeichen für die erwünschte Zu 
sammenarbeit zwischen den Ländern der römischen Proto 
kolle und denen der Kleinen Entente bezeichnete Krofta 
die Wiederannäherung zwischen Italien und Jugoslawien. 
Ras Jmru nach Italien unterwegs. 
Rom, K. Januar. Wie zahlreiche- andere äthiopische 
Würdenträger hat sich jetzt auch Ras Jmru, der sich erst 
vor wenigen Wochen unterworfen hat, nach Italien begeben. 
Polens und Rumäniens Staatspräsidenten tauschen Besuche. 
Bukarest, 5. Januar. Der Präsident der polnischen 
Republik Moscicki wird in nächster Zeit, wahrscheinlich 
schon Ende Januar, zu einem offiziellen Besuch nach Buka 
rest kommen. In seiner Begleitung soll sich auch Außen 
minister Beck befinden. 
Die Mitteilungen über den Besuch Moscickis in Buka 
rest können als Bestätigung der Nachrichten angesehen 
werden, nach denen König Carol zu einem offiziellen Be 
such nach Warschau reisen werde. In politischen Kreisen 
wird dem Besuchsaustausch große Bedeutung beigemessen. 
Acht von neun polnischen Kommunisten sind Juden. 
Warschau, ö. Januar. Die Polizei verhaftete einen seit 
langem gesuchten kommunistischen Agenten, den Juden 
Grynszpan, der einen gchälschten Ausweis besaß und in 
Leningrad eine vierjährige Ausbildung zum Hetzen und 
Wühlen im Solde der Komintern erhalten hat. 
Auf Veranlassung der Staatsanwaltschaft wurden in 
Warschau noch drei weitere Juden wegen kommunistischer 
Tätigkeit verhaftet. 
Das Lodzer Bezirksgericht verurteilte fünf Kommu 
nisten, vier davon natürlich Juden, wegen staatsfeindlicher 
Tätigkeit zu langjährigen Zuchthausstrafen. 
Eine politische Reise Atatürks. 
Istanbul, K. Januar. Der türkische Staatspräsident ist 
am Mittwoch im Sonderzug nach der in Südanatolien 
liegenden Stadt Konia gefahren. Der Ministerpräsident, 
der Chef des Großen Generalstabes, sowie der türkische 
Außenminister schließen sich, von Ankara kommend, der 
Reise des Staatspräsidenten an. Nach den Veröffent 
lichungen der türkischen Presse dürfte dieser Reise Atatürks 
besondere politische Bedeutung zukommen. 
Rüschtü Aras über seine Sandschak-Besprechungen. 
Ankara, K.Januar. Vor den Abgeordneten der Volks 
partei sprach Außenminister Rüschtü Aras über seine 
Pariser und Genfer Unterredungen in der Sandschak- 
Frage. Ministerpräsident Blum habe ihm versprochen, sich 
selbst mit der Frage zu befassen. Der Türkei sollten in 
Kürze entsprechende Vorschläge unterbreitet werden. Die 
Türkei werde diese Vorschläge mit größtem Wohlwollen 
prüfen. 
Vom englischen Untersuchungsausschuß in Jerusalem. 
London, k. Januar. Der einzige arabische Zeuge, der 
bereit war, vor dem britischen Untersuchungsausschuß aus 
zusagen, hat nach Meldungen aus Jerusalem seine Bereit 
schaft, sich vernehmen zu lassen, wieder zurückgenommen. 
Der Ausschuß hat bekanntlich bisher lediglich Juden und 
Christen gehört. Der Zeuge ist der Araber Hassan Sidky 
Esfendi Dojani, der früher die Boykottbewegung in Jeru 
salem leitete. Er hat also dem Druck der Stimmung der 
arabischen Bevölkerung nachgeben müssen. 
Englischerseits behauptet man, daß er zahlreiche Droh 
briefe erhalten habe, was angesichts der Stimmung der ara 
bischen Bevölkerung durchaus zutreffen kann. 
Das arabische Oberkomitee ist in Jerusalem Zusammen 
getreten, um die Frage der Zeugenaussage vor der britischen 
Kommission noch einmal zu überprüfen. Es wird eine stür 
mische Aussprache erwartet. Vorläufig gilt es noch als durch 
aus unwahrscheinlich, daß das arabische Komitee den bri 
tischen Wünschen, eine Reihe arabischer Zeugen zu verneh 
men, nachgeben wird. 
HochZeits-Amnestie in Holland. 
Haag, K. Januar. Anläßlich der Hochzeit der Kron 
prinzessin Juliane hat die Königin einer großen Anzahl 
von Verurteilten völlige bzw. teilweise Amnestie ge 
währt. Unter diese Amnestie fallen auch eine Reihe von 
Steuersündern, denen ihre Geld- bzw. Freiheitsstrafen er 
lassen werden. 
Wie aus Niederländisch-Jndien gemeldet wird, bezieht 
sich diese Amnestie auch auf die noch ihre Strafzeit ver 
büßenden 12 Meuterer vom Panzerschiff „Sieben Pro 
vinzen" und auf eine große Anzahl zu langen Freiheits 
strafen verurteilte eingeborenen Angehörigen der nieder 
ländisch-indischen Flottenabteilung. 
Die Hochzeitsfeierlichkeiten im Haag. 
Haag, K» Januar. Die offiziellen Veranstaltungen der 
Hochzeitsfeierlichkeiten der Kronprinzessin Fuliana und 
des Prinzen Bernhard zur Lippe-Biesterfeld 
nahmen am Dienstag mit einem glanzvollen Ehrenabend 
im Hause der Künste und Wissenschaften ihren Anfang. 
Dem Festabend wohnten die Königin, das prinzliche 
Brautpaar sowie die ausländischen Gäste des Königs 
hauses, unter ihnen der Herzog von Kent als Ver 
treter des englischen Königshauses, bei. Auch die Mit 
glieder der Regierung mit Ministerpräsident Colijn an 
der Spitze, die gesamte Generalität und Admiralität, die 
offiziellen Körperschaften und die holländische Diplomatie 
sowie die Chefs der ausländischen Missionen mit den 
Militärattaches waren vertreten. 
Die Residenzstadt gleicht einem Meer von Fahnen, Gir 
landen und Blumen, und vor allem am Abend bietet die 
Stadt bei der festlichen Beleuchtung der gesamten Innen 
stadt einen Anblick von märchenhafter Schönheit. 
Seit Tagen schon hat sich die Einwohnerschaft der Resi 
denz verdoppelt, wenn nicht gar verdreifacht. Man wagt 
sich kaum vorzustellen, welches Gedränge in den Straßen 
am Hochzeitstage selbst herrschen wird, wenn alle zehn 
Minuten ein Sonderzug einläuft. Am Dienstag abend 
standen die Menschen an den Ausfahrtsstraßen vom König 
lichen Palast in Noordeinde bis zur Prinzessinnengracht', wo 
sich das Haus für Künste und Wissenschaften befindet. Der 
bis auf den letzten Platz gefüllte Saal bot ein reizvolles 
Bild. Um 21 Uhr kündeten Fanfaren das Nahen der 
Königin und des Brautpaares. Sie wurden mit der Hollän 
dischen und mit den deutschen Nationalhymnen begrüßt, die 
von den Anwesenden stehend angehört wurden. 
Den Ehrenabend eröffnete ein Willkommensgruß an das 
Brautpaar, dem sich der Brautchor aus „Lohengrin", in 
deutscher Sprache von dem Chor der Gesellschaft zur 
Förderung der Tonkunst gesungen, anschloß. Holländische 
und deutsche Volkslieder leiteten über zu einem Ballett. In 
der Pause hielten die Königin und das prinzliche Braut 
paar Cercle. 
Den zweiten Teil nahm die Aufführung eines musikali 
schen Einakters und die Apotheose „Huldigung der Nieder 
lande und seiner überseeischen Gebiete an das prinzliche 
Brautpaar" ein. 
Nach den Vorführungen kam es zu lebhaften Huldigun 
gen für das Brautpaar, die Königin und die Mutter des 
Prinzen Bernhard. So war der Ehrenabend ein stimmungs 
voller Auftakt der Festlichkeiten, an denen das ganze 
Holland begeistert Anteil nimmt. 
Sprechverbot gegen kommunistischen Hetzer. 
Amsterdam, k. Januar. Die Polizei von Harlem hat 
gegen den kommunistischen Schriftsteller Jef Last, der am 
Dienstag auf Veranlassung des übelberüchtigten Ausschusses 
„Hilfe für Spanien" vor einer marxistischen Versammlung 
in Harlem sprechen sollte, Sprechverbot erlassen. 
Die Harlemer Polizei begründet diese Maßnahme mit 
der Tatsache, daß Jef Last Angehöriger der roten spanischen - 
„Armee" gewesen ist. In diesem Zusammenhang hat etz 
die niederländische Staatsangehörigkeit verloren, da nach 
niederländischem Gesetz das Eintreten in fremde Heere ohne 
königliche Bewilligung zum Verlust der Staatsangehörig 
keit führt. Jef Last wird daher in Holland von der Polizei 
als Ausländer betrachtet. 
So werben die spanischen Bolschewisteu im Ausland! 
New Jork, K. Januar. Die Morgenblätter des Hearst- 
Konzerns veröffentlichen aufsehenerregende Mitteilungen 
über die Art und Weise, wie sich in New Bork die Agenten 
der spanischen Bolschewisten breitmachen. Ein amerikani 
scher Staatsangehöriger, der New Aorker jüdische Rechtsam 
walüSamuel Shacter, bemüht sich darum, den Roten 
in Spanien Flugzeugpiloten zuzuführen, wobei er mit dem 
spanischen Bolschewisten Mendes zusammenarbeitet, der in 
New Jork als „Konsularattache" auftritt. 
Der Jude Shacter machte, so melden die Blätter, dem 
Flugzeugführer Ray Colton, der ein amerikanisches Wetter 
büro leitet, ein schriftliches Angebot, das 1500 Dollar 
monatlich und 1000 Dollar für den Abschuß jeder Maschine 
des nationalen Spanien vorsah. 
Ein anderer Flieger, Bert Acosta, der mit drei amerika 
nischen Piloten einen Monat im Dienst der Rolen gestanden 
hat, sagt aus, daß seine und seiner Kameraden Anwerbung 
ebenfalls durch Shacter und Mendes erfolgt sei. Acosta 
weist ferner daraufhin, daß die Sowjets die treibende Kraft 
hinter dem roten Aufstand in Spanien seien, stellten 
die Führung der Milizen, Flugzeuge, Tanks und Maschi 
nengewehre. 
Der Flieger fährt wörtlich fort: „Nicht Offiziere des 
roten Spanien, sondern Sowjetoffiziere leiten die Opera 
tionen der Roten. Ausweise, die nur mit einem Stempel des 
roten Spanien versehen sind, gelten nicht so viel wie sow 
jetrussische Ausweise." 
10 000 Streikende in Amerikas Kraftwagenindustrie. 
New Jork, 5. Januar. Der Ausstand in der amerika 
nischen Krastwagenindustrie hat am Dienstag zwei weitere 
Anlagen der General Motors Co. erfaßt, sodaß sich jetzt 
insgesamt 40 000 Arbeiter im Ausstand befinden. 
Der Präsident der Vereinigten Kraftwagengewerkschaft 
Homer Martin versprach am Dienstag, mit allen Regie 
rungsstellen zusammenzuarbeiten, die bemüht sind, den 
Ausstand beizulegen. Die Erklärung Martins erfolgte nach 
Bekanntwerden der Nachrichten, daß die Arbeitssekretärin 
Perkins die Streiklage mit Noosevelt besprochen hat und 
daß der Präsident der General Motors Co. erklärt hat, seine 
Gesellschaft werde keine Gewerkschaft als einzigen Unter 
händler anerkennen. Der Präsident der General Motors 
Co. hat vielmehr klar zum Ausdruck gebracht, daß er auch 
weiterhin mit den Vertretern der Belegschaft, ungeachtet ob 
sie Gewerkschaftsmitglieder sind oder nicht, über ein Kol 
lektivabkommen verhandeln werde. 
Britischer Zollbeamter in China ermordet. 
London, K.Januar. Wie aus Kanton berichtet wird,» 
wurde in Kwangtschauwan, einem Hafen südwestlich von 
Kanton, der britische Zollbeamte Paget durch Schmugg 
ler ermordet. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 