
Abend-Ausgabe, 
deutsches liachvichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, 3. Juni 
Nr. 
733 
Ruft eröffnet französische Kunstausstellung in Berlin. 
Berlin, 5. Juni. Unter außerordentlicher Anteilnahme 
der Berliner Kunstgemeinde wurde am Sonnabend in den 
Mittagsstunden in der Akademie der Künste am Pariser 
Platz die von der Französischen Regierung in Gemeinschaft 
mit der Preußischen Akademie der Künste in Berlin veran 
staltete Ausstellung „Französische Kunst der 
Gegenwart" durch Reichsminister Ruft eröffnet. 
Dem feierlichen Akt wohnten der Ministerpräsident Gene 
raloberst Gdring, der zusammen mit dem französischen 
Botschafter Fra n? ois-P o n e e t die Schirmherrschaft 
der Ausstellung übernommen hat, die Reichsminister von 
Neurath und Dr. Schacht, die Staatssekretäre Funk, 
Mackensen, Schlegelberger, Zschintzsch, 
Königs, Meißner, Dr. Landfried und vonKeu 
dell, fast das gesamte Diplomatische Korps, die Vertreter 
der Reichskultnrkammer und fast aller Kunst- und Kultur 
behörden, der Präsident der Deutsch-Französischen Gesell 
schaft Professor von Arnim bei; die Stadt Berlin war 
durch Stadtschulrat Dr. Meinshausen vertreten; auch 
der Berliner Polizeipräsident Graf Helldorf war zu 
gegen. Besonders stark war auch die französische Kolonie in 
der Reichshauptstadt vertreten. 
Der stellvertretende Präsident der Preußischen Akadenue 
der Künste, Professor Schumann, hieß die Erschienenen will 
kommen und dankte insbesondere dem französischen Bot 
schafter, auf dessen Anregung die Ausstellung zustandege 
kommen sei. Trotz ihres großen Umfangs wirke die Schau 
doch überraschend einheitlich; das sei nicht nur in der ge 
pflegten malerischen Kultur Frankreichs, sondern in den 
Grundzügen des Wesens des französischen Volkes begründet. 
Die Kunst sei einer der getreuesten und untrüglichsten 
Spiegel der Seele eines Volkes, und so vermöge auch diese 
Ausstellung uns das Wesen des französischen Volkes un 
mittelbar nahezubringen. Der Vizepräsident der Akademie 
schloß mit dem Wunsch, daß diese Ausstellung zum gegen 
seitigen Verständnis zwischen den beiden Völkern beitragen 
möchte. 
Nach ihm ergriff Botschafter Fran?ois-Poncet das Wort. 
Der Botschafter dankte zuerst den Reichsministern von 
Neurath und Dr. Goebbels sowie dem Ministerpräsi 
denten Generaloberst Hermann Göring für die Unter 
stützung bei der Durchführng der Ausstellung und gedachte 
insbesondere des Führers und Reichskanzlers, mit dessen 
Zustimmung die französischen Künstler die deutsche Gast 
freundschaft genössen. 
Er erwähnte dann, daß im Laufe der letzten Jahre tue 
französische Republik wiederholt Gelegenheit hatte, von 
Deutschland Leihgaben für verschiedene Kunstausstellungen 
in Frankreich zu erbitten. Frankreich habe daher das Ge 
fühl, eine Schuld an Deutschland abtragen zu müssen, und 
sei über die Gelegenheit der französischen Ausstellung in 
Berlin ehrlich erfreut. 
Der Botschafter wandte sich der völkerverbindenden Auf 
gabe der Kunst zu und erklärte, man könne zwar nicht 
daran glauben, daß Hader und Zank unter den Menschen 
verschwinden würden, daA dürfe man aber hoffen, daß die 
Konflikte einmal nicht mehr mit Gewalt ausgetragen wer 
den müßten. Wenn die Völker durch die Kunst Verbindung 
erhielten, würden sie das gegenseitige Verständnis er 
weitern, sodaß Sympathie und Wertschätzung dazu beitragen 
würden, die Beilegung der Konflikte zu erleichtern. Deutsch 
land habe immer die Begriffe Kultur und Zivilisation ver 
ehrt, auf die sich die Künstler beriefen, die an der Aus 
stellung beteiligt sein. Frankreich, das eher an einer Ueber 
produktion auf künstlerischem Gebiete leide, habe dennoch 
nur 300 Bilder gebracht, die außerdem rasch zusammen 
gestellt worden seien. Denn die ganze Ausstellung sei in 
sechs Wochen erdacht, beschlossen und verwirklicht worden. 
Eine Ueberlegen und Zaudern sei nicht möglich gewesen» 
Aber die Ausstellung biete die unbedingte Sicherheit, daß 
die Bilder mit größter Sorge um Objektivität ausgewählt 
worden seien. Man könne sagen, daß die Ausstellung ein 
gedrängtes Bild von Proben vermittle, die alle Arten Zu 
malen und zu gestalten zeige, die heute in Frankreich ge 
läufig seien. Man sehe alle Stilarten, angefangen von der 
Kunst, die einige „akademisch" nennen, bis zur Kunst, die 
einige Akademiker mit Grausen erfülle. Die Schöpfer dieser 
Bilder lebten alle in unserer Zeit und hätten die Aufmerk 
samkeit der Sachverständigen und des großen Publikums 
auf sich gelenkt. 
Der Botschafter schloß seine Ausführungen mit dem 
Wunsche, daß das Publikum der Reichshauptstadt Gefallen 
an dem Gebotenen finden möge. 
Der Kurator der Akademie, Reichsminister Ruft, wies 
in seiner Ansprache darauf hin, daß es zu den Überliefe 
rungen der Preußischen Akademie gehöre, neben Werken 
deutscher auch die fremder Künstler zu vermitteln. Mancher 
dieser Ausstellungen fei fruchtbare Anregung zu verdanken 
gewesen. 
Wenn Deutschland bei seiner großen Wandlung, erklärte 
der Minister, sich von einer ihm wesensfremden Verfalls 
kunst abgewandt und an seine große Vergangenheit wieder 
angeknüpft habe, so habe es sich damit nicht losgelöst von 
den Kulturen der großen bluts- und geistesverwandten 
abendländischen Kulturvölker, sondern sei ihnen damit nur 
wieder näher gerückt. Je mehr die Kunst echter und eigen- 
artiger Geistesausdruck der Völker sei, umso lebensvoller sei 
sie und umso eher könne sie Vermittler zwischen den Völkern 
sein. Die Aufgeschlossenheit Deutschlands für alles Schöne 
und Große sei keine Zeiterscheinung, sondern ein Wesenszug 
der Nation. Und je sicherer das deutsche Volk seiner selbst 
geworden sei, umso aufnahmebereiter sei es für die echten 
Schöpfungen anderer Völker und umso leichter könnten die 
geistesverwandten Kulturnationen über die Brücken von 
Kunst und Wissenschaft wieder zueinander finden, wenn sie 
feststellen, wieviel Gemeinsames sie verbindet und wie 
vieles sie in ihrer gemeinsamen Kultur zu verteidigen 
haben. 
Der Minister dankte dann noch einmal dem französischen 
Botschafter und den französischen Organisatoren und Reichs 
minister Dr. Goebbels für die Förderung, die er der Aus 
stellung habe Zuteil werden lassen, und erklärte dann die 
Ausstellung für eröffnet. 
Der Oberbefehlshaber der Kriegsmarine in Kiel. 
Berlin, 5. Juni. Der Oberbefehlshaber der Kriegs 
marine, Generaladmiral Dr. 11. e. Raeder, begibt sich am 
7. 6. zu Besprechungen nach Kiel und wird am 8. 6. am 
Stapellauf des zweiten 10 090 Tonnen-Kreuzers teilnehmen. 
Anschließend wird er die Besichtigung einer Reihe von 
Standorten im Bereich der Marinestation der Nordsee vor 
nehmen. Die Rückkehr nach Berlin erfolgt am 10. 6. 
Naeder dankt dem Gouverneur von Gibraltar. 
Berlin, 5. Juni. Der Oberbefehlshaber der Kriegs 
marine, Generaladmiral Dr. 11. e. Raeder, hat dem Gou 
verneur von Gibraltar nachstehenden Funkspruch gesandt: 
„Die großherzige und kameradschaftliche Hilfsbereit 
schaft, die Euer Exzellenz und alle übrigen Stellen Gibral 
tars sowohl bei der Erweisung der letzten Ehre für die 
Gefallenen des Panzerschiffs „Deutschland" als auch bei 
der Pflege und Betreuung der Verletzten gezeigt haben, 
hat hei der deutschen Kriegsmarine wärmsten Widerhall 
gefunden. 
„Ich spreche daher Euer Exzellen für die bewiesene 
Großherzigkeit den Dank der Kriegsmarine aus und bitte, 
diesen auch den anderen beteiligten Stellen übermitteln 
zu wollen. 
gez. Raeder, 
Generaladmiral, 
Oberbefehlshaber der deutschen Kriegsmarine." 
Der dänische Außenminister bei Neurath. 
Berlin, 5. Juni. Der dänische Außenminister Münch 
stattete heute vormittag dem Reichsminister des Aeußern, 
Freiherrn von Neurath, einen einstündigen Besuch ab. 
Anschließend folgte Außenminister Münch der Einladung 
des Reichsaußenministers zu einem Frühstück. 
Am Sonntag vormittag wird sich der dänische Minister 
nach Kopenhagen zurückbegeben. 
Deutsch-polnischer Polizeioffizieraustausch. 
Berlin, 5. Juni. Bei dem Besuch des Chefs der Ord 
nungspolizei Generals Daluege in Warschau war mit 
dem Chef der polnischen Staatspolizei General Zamorski 
ein Austausch von Polizeios s i z i e r e n zwischen 
Deutschland und Polen verabredet worden, der jetzt auf 
beiden Seiten durchgeführt wird. Drei polnische Polizei 
osfiziere sind am Freitag zu mehrmonatiger informatorischer 
Tätigkeit bei der deutschen Polizei in Berlin eingetroffen. 
Die deutschen Austauschofsiziere melden sich am 8. d. M. in 
Warschau beim Chef der polnischen Staatspolizei, General 
Zamorski, zu dem gleichen Kommando bei der polnischen 
Polizei. 
Die polnischen Polizeioffiziere werden mehreren größeren 
deutschen Polizeiverwaltungen zugeteilt werden und sich 
auch über die besonderen Einrichtungen der Ordnungs 
polizei wie die Polizeioffizierschule Berlin-Köpenick, die 
Technische Polizeischule Berlin, die Staatliche Zucht- und 
Abrichteanstalt für Polizeihunde in Grünheide, das Staats 
krankenhaus, die Einrichtungen des Polizeifunks unter 
richten. 
Am Montag vormittag werden die zur deutschen Polizei 
abkommandierten polnischen Polizeioffiziere am Ehrenmal 
der Polizei auf dem Horst-Wessel-Platz einen Kranz in den 
polnischen Nationalfarben niederlegen. 
„Popolo d'Jtalia" über den italienischen Soldaten. 
Mailand, 5. Juni. Popolo dsJtalia setzt sich in einem 
Leitaufsatz mit denen auseinander, die den Wert des italie 
nischen Heeres bei allen Gelegenheiten anzweifeln. In fast 
allen französischen Blättern sei vorgebracht worden, daß 
Deutschland eine mittelmäßige Meinung vom Werte des 
italienischen Heeres gehabt habe. Dieser Satz sei eine sinn 
lose Behauptung. 
Zum Beweis des Gegenteils führt „Popolo d'Jtalia" 
eine Reihe von Aeußerungen Ludendorffs und Hin - 
denburgs an, die schlagend die Unrichtigkeit der Behaup 
tung erkennen ließen. Die 11. Jsonzoschlacht habe mit einem 
Erfolg der Italiener geschlossen zu einer Zeit, als die Alli 
ierten noch nicht einen Mann nach Italien geschickt hätten. 
Das Blatt hält den Franzosen die Ereignisse im Früh 
jahr 1917 an Hand eines Buches von Paul Allard vor, 
aus denen hervorgehe, daß das französische Heer damals 
Gefahr lief, durch Flucht und Revolte vollständig in Auf 
lösung zu geraten. Die Journalisten der „Action 
mögen ein für allemal zur Kenntnis nehmen, daß die italie 
nischen Soldaten, wenn sie gut geführt und gut bewaffnet 
seien, keinem anderen Soldaten der Welt unterlegen seien! 
Dies sei auch die Meinung Napoleons gewesen, der in solchen 
Dingen eine gewisse Sachkenntnis gehabt habe. 
Das italienische Heer habe sich gegen das österreichisch 
ungarische Heer geschlagen, und niemand werde die hervor 
ragenden militärischen Qualitäten der deutschblütigen 
Oesterreicher und der Ungarn in Zweifel ziehen. Vor kurzem 
habe das italienische Heer die abessinische Armee vernichtet, 
und nicht nur die Franzosen hätten diese für unbesiegbar 
gehalten. Eines Tages werde der Schleier von dem ge 
lüftet werden, was in Spanien vorgehe; dann werde die 
Welt sehen, daß die Freiwilligen des Faschismus auf der 
iberischen Erde ein neues Blatt des Ruhmes beschrieben 
hätten. 
Die „Deutsche Zeitung in Frankreich" wöchentlich. 
Paris, 5. Juni. Die seit Dezember 1935 in Paris halb 
monatlich erscheinende „D e u t s ch e Z e i t u n g i n F r a n k 
reich, das Blatt der in Frankreich ansässigen Reichs 
deutschen, ist heute zum ersten Male als Wochenblatt 
erschienen. Dieses Ziel war bei der Gründung der Zeitung 
bereits in Aussicht genommen und konnte dank äußerster 
Sparsamkeit und ehrenamtlicher Mitarbeit gerade jetzt zu 
Beginn der Pariser Weltausstellung verwirklicht werden. 
-Die „Deutsche Zeitung in Frankreich" wird allen 
deutschen Volksgenossen, die zum Besuch der Weltausstel 
lung nach Paris kommen, ein leicht zugänglicher und ver 
läßlicher Führer und Wegweiser durch Paris und seine Aus 
stellung sein und die Verbindung zwischen den reichsdeutschen 
Besuchern des Sommers 1937 mit der reichsdeutschen Kolo 
nie in der Hauptstadt Frankreichs herstellen helfen. Die Zei 
tung enthält ständig eine Ueberficht über alle für die 
Deutschen in Frankreich wichtigen und wissenswerten Ver 
anstaltungen, Anschriften und Anzeigen und ist in den Kios 
ken von Paris und an den Zeitungsständen der wichtigsten 
Westdeutschen Grenzbahnhöfe erhältlich. 
„Politica" über die Bedeutung des Besuches Neuraths. 
Belgrad, 5. Juni. Politica weist in einem Artikel 
auf die Bedeutung des bevorstehenden Besuchs des Reichs 
außenministers in Belgrad hin, der die Tatsache der guten 
und nützlichen deutsch-jugoslawischen Beziehungen bestätigen 
werde. 
Das Blatt veröffentlicht anschließend eine Unterredung 
mit dem deutschen Gesandten von Heeren. Dieser führte 
aus, der bevorstehende Besuch des Reichsaußenministers sei 
nicht nur ein beredter Beweis für die guten Beziehungen 
zwischen Deutschland und Jugoslawien, sondern auch ein 
Zeichen der Hochachtung, die man in Deutschland vor der 
selbstbewußten und Zielklaren Außenpolitik Jugoslawiens 
empfinde. 
Es sei sicher, daß der Besuch des Reichsaußenministers 
die bestehende erfreuliche Lage der deutsch-jugoslawischen Be 
ziehungen erneut bekräftigen, und daß die persönliche Füh 
lungnahme zwischen den Leitern der deutschen und der jugo 
slawischen Außenpolitik nicht nur den Interessen der beiden 
Länder, sondern auch der friedlichen Entwicklung Europas 
dienen werde. 
Wieder drei englische Schiffe in Bilbao. 
London, 5. Juni. Wie aus Bilbao gemeldet wird, sind 
wieder drei englische Lebensmittelschiffe in den Hafen von 
Bilbao eingelaufen, nachdem sie die nationalspanische 
Blockade durchbrochen hatten. 
Weltretchskonserenz und Bölkerbundsreform. 
London, 5. Juni. Die Weltreichskonserenz beschäftigte 
sich am Freitag mit der Frage der Völkerbundsreform. Die 
Morgenblätter heben in ihren Berichten über die Sitzung 
hervor, man sei sich darüber einig gewesen, daß der Völker 
bund als wesentlicher Faktor für die Erhaltung des Frie 
dens beibehalten und seine Kraft in diesem Sinne verstärkt 
werden müsse. 
Morning Post betont, man habe besonderen Wert darauf 
gelegt, daß wesentliche Aenderungen, wie z. B. die Ab 
schaffung der Sanktionsklauseln, vorgenommen werden müß 
ten, wenn man den Völkerbund am Leben halten wolle. 
Daily Telegraph meint, daß die Frage der Völker 
bundsreform von den Vertretern der Empire-Konferenz in 
der kommenden Woche noch einmal ausführlich aufgegriffen 
werden werde. 
Der diplomatische Mitarbeiter des Daily Herald berich 
tet, Eden habe den Vertretern der Dominien klar gemacht, 
daß man am besten den Völkerbund in seiner augenblicklichen 
Verfassung lasse. Erst müsse der Völkerbund Mieder univer 
sell werden, dann könnten Reformpläne angeschnitten 
werden. 
Marxistenblatt sagt die Wahrheit über die Sowjetunion. 
London, 5. Juni. Der marxistische Daily Herald kann 
in einem aus Moskau stammenden Bericht nicht umhin, auf 
die gespannten Zustände in Sowjetrußland hinzu 
weisen. Das Blatt schreibt u. a., die Verdächtigungen, die 
Angebereien, die Jagden nach angeblichen Trotzkisten, 
Spionen und Saboteuren hätten in ganz Sowjetrußland 
einen solchen Höhepunkt erreicht, daß man mit Sicherheit 
sagen könne, die Vergangenheit und Zukunft jeder Person 
in diesem Lande werde einer Prüfung unterzogen. Mit 
glieder und Beamte der Gewerkschaften, der Armee und 
aller politischen Organisationen würden gesiebt, und es 
werde ein neuer großer Feldzug veranstaltet, um „die 
Feinde des Volkes herauszufinden". 
In den Versammlungen der kommunistischen Partei 
würde eine Flut von Anzeigen und Beschuldigungen vor 
gebracht, die zusammen mit Presseberichten das Land in 
Aufregung versetzten. Persönlichkeiten, über die früher 
nichts Nachteiliges gesagt wurde, würden über Nacht zu 
Trotzkisten, Saboteuren oder Feinden gestempelt. In 
Moskau seien Gerüchte in Umlauf, daß von neuem eine 
Reihe von führenden Persönlichkeiten verhaftet worden sei. 
Auch die Zahl der kleineren Beamten und Arbeiter, die täg 
lich verhaftet würden, sei in ständigem Wachsen begriffen. 
Einige der beschuldigten „Feinde" gingen sofort ihrer 
Stellungen verlustig, und viele würden aus ihren Wohnun 
gen hinausgeworfen. Es sei ein Wunder, wie sie ohne 
Arbeit, Unterkunft und Nahrung überhaupt noch leben 
könnten. 
Toter Manu am Autobus-Steuer! 9 Todesopfer. 
New Jork, 5. Juni. Aus R edding (Kalifornien) wird 
gemeldet, daß ein Ueberlandautobus von einer kurvenreichen 
Bergstraße in eine tiefe Schlucht stürzte. 
Es konnte festgestellt werden, daß den Fahrer ein Herz 
schlag getroffen hatte, als' der Autobus die gefährlichsten 
Stellen passieren mußte. 
Der Motort'ank des Autobusses explodierte beim Auf 
schlagen auf den felsigen Grund der Schlucht. . Die Fahr 
gäste insgesamt neun Personen verbrannten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Vorlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.«- Berlm 