
Mittags-Ausgabe. 
Deutscties klachrichienlzüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1837 
Berlin, 
Freitag, 16» April 
Nr. 
464 
Förderung der Technik in der Landwirtschast. 
Berlin, IK. April. Im Rahmen der Erzeugungsschlacht 
sind Mittel zur Förderung der Technikin der 
Landwirtschaft vorgesehen. Der in Frage kommende 
Betrag bezieht sich auf folgende Maschinen: Saatgutreim 
gungsanlagen, Beizanlagen, Dämpfkolonnen und Rüben 
blattwäschereien. 
Voraussetzungen für die Bewilligug eines Zuschusses ist 
die gemeinsame bzw. genossenschaftliche Benutzung der 
Maschinen. 
Außerdem sollen in kleinerem Umfang Mittel Zur Förde 
rung der Lohnunternehmungen auf dem Lande gegeben 
werden. Die Richtlinien, nach denen die Zuschüsse gewährt 
werden können, werden in Kürze bekanntgegeben. Etwaige 
Anträge sind an die zuständige Landesbauernfchaft zu 
richten. 
Feier zur Errichtung der Potsdamer Heeresarchive. 
Potsdam, 16. April. Am Freitag vormittag wehte Zum 
ersten Male wieder die Reichskriegsflagge auf dem Gebäude 
der alten Kriegsschule auf dem Brauhausberge, dem jetzigen 
Heeresarchiv Potsdam. Mit einer kurzen militärischen 
Feier wurde die Errichtung der Heersarchive begangen. 
Es nahmen an dieser Feier teil der Oberbefehlshaber der 
Wehrmacht, Reichskriegsminister Generalfeldmarschall von 
Blomberg, der Oberbefehlshaber des Heeres, General 
oberst Freiherr von Fritsch, der Chef des Generalstabes 
des Heeres, General der Artillerie Beck, die Kommandeure 
der Wehrmachtsakademie und der Kriegsakademie, hohe 
Offiziere des Reichskriegsministeriums, die Kommandeure 
der in Potsdam liegenden Truppen und die Leiter der 
kriegsgeschichtlichen Institute der drei Wehrmachtteile. Auch 
viele Vertreter der Behörden, der Partei und ihrer Gliede 
rungen sowie der Stadt Potsdam waren der Einladung ge 
folgt, an ihrer Spitze der Reichs- und Preußische Minister 
des Innern Dr. F r ick. 
Der Chef des Generalstabes des Heeres, General der 
Artillerie Beck, begrüßte die erschienenen Gäste, insbeson 
dere den Generalfeldmarschall von Blomberg, den Reichs 
minister Dr. Frick und den Generalobersten Freiherrn 
von Fritsch. General Beck erklärte, er sehe es als große 
Ehre an, daß der österreichische Bundesminister des Innern 
Dr. vonGlaise-Horstenau, der frühere Direktor 
des Kriegsarchivs in Wien, der von dem österreichischen Ge 
sandten, dem Militärattache sowie dem derzeitigen stellver 
tretenden Direktor des Wiener Kriegsarchivs begleitet 
wurde, als Gast des Reichskriegsministers an der Feier teil 
nehme. 
In seinen Darlegungen über die Entwicklung und Be 
deutung des militärischen Archivwesens hob General Beck 
hervor, daß der Wunsch sämtlicher Chefs der Generalstäbe 
der alten Armee nach eigenen Archiven durch die jetzt im 
Dritten Reich möglich gewordene Reform des Heeresarchiv- 
Wesens erreicht sei. Er schloß seine Ansprache mit der im 
Sinne des großen Lehrmeisters des Generalstabes, des Ge 
neralfeldmarschalls Grafen von Schlieffen, liegenden Forde 
rung, daß das Personal der Heeresarchive imstande sein 
müsse, die vorhandenen bedeutenden Schätze zu heben und 
methodisch zu ordnen, neue Erwerbungen entsprechend ein 
zugliedern, für die Erhaltung des kostbaren Materials zu 
sorgen und die Benutzer bei ihren Arbeiten wirksam zu 
unterstützen zum Nutzen des Heeres, der gesamten Wehr 
macht und der Wissenschaft. 
Danach sprach der Chef der Heeresarchive, Generalleut 
nant Dr. h. c. von Rabenau, über die Entwicklung des Ge 
dankens der Heeresarchive und ihrer Aufgaben. Er er 
wähnte zunächst den ihm im Herbst 1936 erteilten Auftrag, 
die Bildung der Heeresarchive durch Uebernahme ihrer Teile 
aus dem Geschäftsbereich des Reichs- und Preußischen 
Ministers des Innern und des Bayerischen Staatsministe 
riums durchzuführen. Dann erörterte er die Entwicklung 
unseres Heeresarchivwesens und Zog dabei interessante Ver 
gleiche mit den entsprechenden Einrichtungen anderer 
Staaten. Der General führte im einzelnen die Gründe an, 
die alle Chefs der Generalstäbe, besonders den General 
Freiherrn von Müffling und die Generalfeldmarschälle Graf 
von Moltke und Graf von Schlieffen bewogen, immer wie 
der die Bildung eigener Archive zu fordern. War damals 
die Zeit für derartige Ziele nicht reif, so wurden sie nun 
mehr im Reiche Adolf Hitlers Wirklichkeit: Das Heer ver 
fügt in eigenen Archiven über seine Archivalien und damit 
über die Quellen seiner eigenen Jdeengestaltung. 
Die Besichtigung einer Ausstellung historischer 
Dokumente gab einen vortrefflichen Ueberblick über das 
kostbare Archivgut, das sich in den Heeresarchiven Potsdam, 
München, Dresden und Stuttgart befindet. Der Gang durch 
das große, nach den neuesten Erfahrungen gebaute Magazin 
ließ die gewaltige Menge der allein im Heeresarchiv 
Potsdam aufbewahrten Akten erkennen und zeigte die Art 
der Ordnung, Pflege und Aufbewahrung der Akten und des 
wertvollen Bild- und Kartenmaterials. 
Dauziger Senat begrüßt den neuen Völkerbundskommissar. 
Danzig, IK. April. Der Präsident des Senats, G reis e-r, 
gab am Donnerstag abend im Rathaus anläßlich der offi 
ziellen Begrüßung des neuen Völkerbundskommissars, Pro 
fessor Dr. Burckhardt, ein Essen, an dem u. a. Senator 
Dr. Wiercinski-Keiser, der diplomatische Vertreter der 
Republik Polen, Minister Chodacki, der Generalkonsul des 
Deutschen Reiches von Luckwald, der britische Generalkonsul 
Robinson, der schweizerische Konsul Dr. Regli, der Präsident 
des Hafenauschusses, Dr. Nederbragt, Staatsrat Dr. Böttcher 
von der Auswärtigen Abteilung des Senats und andere 
Behördenvertreter teilnahmen. 
Senatspräsident Geiser begrüßte den neuen Völkerbunds 
kommissar mit einer Ansprache, in der er darauf hinwies, 
daß Professor Dr. Burckhard als bekannter Historiker das 
Verständnis mitbringe, das erforderlich sei, um der histori 
schen Bedeutung gerecht zu werden, die das Problem Danzig 
sowohl hinsichtlich der Gegenwartsaufgaben als auch der 
Zukunft besitze. 
Professor Dr. Burckhardt dankte dem Präsidenten in 
seinem Namen und im Namen seiner Gattin für die herz 
lichen Begrllßungsworte, wobei er auf die historische Eigen 
art Danzigs hinwies und vom Geiste der Rechtschaffenheit, 
Treue und Genauigkeit sprach, der in dem schönen Gebäude 
des Rathauses lebendig sei. 
Der Rückzug der Sowjets im Nichteinmischungsausschuß. 
Rom, 16. April. Die am Donnerstag abgegebene Er 
klärung des Vertreters der Sowjetunion im Londoner Nicht 
einmischungsausschuß wird in politischen Kreisen Roms als 
eine „Kapitulation" Sowjetrußlands bezeichnet. 
Nach dem Londoner Bericht des Mesiaggero war im Ver 
gleich zu der letzten Sitzung vor Ostern schon zu Beginn 
dieser neuen Sitzung eine fühlbare Aenderung der Atmo 
sphäre Zu spüren. Der sowjetrussische Botschafter sei von 
Graf Grandi in die Enge getrieben worden und habe sich 
angesichts der Haltung Frankreichs und Englands schließlich 
isoliert gesehen und kapitulieren müssen. Die veränderte 
Haltung Frankreichs und besonders Englands wird in Rom 
stark beachtet. „Messaggero" führt sie auf eine Verbesse 
rung der Atmosphäre zurück, die letzthin in den eng 
lisch-italienischen Beziehungen eingetreten sei. Die englische 
Diplomatie lege sich jetzt gegenüber gewissen Uebertrei 
bungen und Entgleisungen vermittelnd und beschwichtigend 
ins Zeug. Das Blatt sieht in dem sowjetrussischen Rückzug 
nicht nur einen schweren Mißerfolg Moskaus selbst, sondern 
auch des unter seiner Vormundschaft stehenden Bolschewisten 
regimes von Valencia. 
An anderer Stelle behandelt „Messaggero" den Lügen 
feldzug der Bolschewisten gegen das nationale Spanien und 
weist darauf hin, daß in der letzten Zeit diese Lügenmel 
dungen der Welt als aus Rom oder Berlin kommend vor 
gesetzt würden. Die Wahrheit setze sich aber auch gegenüber 
dieser neuesten hinterlistigen Lügenpropaganda, die in den 
Reihen der Gegner einer bolschewistischen Verseuchung West 
europas Verwirrung stiften solle, immer wieder erfolgreich 
und klar durch. 
Italienische Kritik an der Rede Edens. 
Mailand, 16» April. Die Turiner Gazzetta del Popolo 
nimmt noch einmal Bezug auf die Rede, die der britische 
Außenminister Eden kürzlich in Liverpool hielt, und sagt, 
daß Eden hierin den üblichen Irrtum begangen habe, den 
Faschismus mit dem Kommunismus auf eine Stufe zu 
stellen und damit den Aufbau und die Zerstörung gleich 
zusetzen. Einige Grundsätze in seiner Rede könnten jedoch 
nicht zurückgewiesen werden, nämlich seine Ansichten von der 
Anerkennung der Rechte der anderen. Es sei nur zu be 
dauern, daß Eden diese weisen Grundsätze nicht schon früher, 
beispielweise bei der Uebernahme seines Amtes im Foreign 
Office, vertreten habe. Dann würde er schon seit jener Zeit 
begriffen Haben, daß auch das italienische Volk ein Recht 
habe, frei und in voller Sicherheit zu leben und Kolonien zu 
besitzen. 
Italien habe weder vor noch nach dem Erscheinen des 
Faschismus die Rechte und Interessen anderer Länder miß 
achtet. Wenn Eden seine Politik nach den in Liverpool aus 
gesprochenen Grundsätzen geführt hätte, dann wären nicht 
nur die Beziehungen zwischen den beiden Ländern jetzt aus 
gezeichnet, sondern auch die ganze europäische Lage würde 
viel beruhigender erscheinen. 
Freiwilligenwerbung und Waffenschmuggel wie bisher! 
Paris? 16. April. Die Action berichtet, daß 
die Freiwilligen-Werbung für die spanischen 
Bolschewisten in Frankreich und insbesondere in Ma r - 
seilleingleichemMaßewie bisher durchgeführt 
werde. Die Anwärter würden auf die Arbeitsbörse in 
Marseille geschickt. Dort arbeiteten in einem Büro drei 
italienische Emigranten. Der eine frage die Anwärter aus; 
der zweite sei mit dem Transport der Freiwilligen-An 
wärter betraut, und der dritte ein früherer italienischer 
kommunistischer Abgeordneter scheine der Führer der 
Bande zu sein. Jeden Freitag abend versammelten sich die 
in der Woche angeheuerten Freiwilligen in einer Bar, und 
von dort würden sie in Autobussen bis an die Stelle ge 
bracht, wo sie die Grenze überschreiten sollen. Der Grenz 
übertritt erfolge zu Fuß und im Einverständnis mit einigen 
Zollbeamten, die durch den kommunistischen Abgeordneten 
Ch r i sto fo I für den Menschenschmuggel gewonnen worden 
seien. 
Weiter berichtet das Blatt, daß auch der Waffenschmuggel 
im Südwesten Frankreichs eifrig fortgesetzt werde. In 
Perpignan befinde sich ein Ausschuß des marxistischen 
Gewerkschaftsverbandes EGT, der die Aufgabe habe, für 
den unbehinderten Transport der Waffen nach Sowjet 
spanien Sorge zu tragen. 
Schließlich meldet das Blatt, daß der „Militärattache" 
der spanischen Bolschewisten in Paris mit einer englischen 
Firma wegen Lieferung einer größeren Ladung von 
Mausergewehren und Munition in Verbindung stehe. 
Besuch des polnischen Wirtschaftsministers in Brüssel. 
Brüssel, IK. April. Der polnische Wirtschafts- und 
Handelsminister Roman ist am Freitag früh in Brüssel 
eingetroffen, um den Besuch des belgischen Wirtschafts 
ministers van Jsacker vom Oktober v. I. zu erwidern. 
Tie japanischen Langstreckenflieger in Brüssel. 
Brüssel, IK. April. Die japanischen Langstreckenflieger 
Jinuma und Tsukagaschi sind am Freitag gegen 
10 Uhr vormittags mit ihrem Eindecker „Gotteswind" auf 
dem Brüsseler Flughafen eingetroffen, wo sie herzlich be 
grüßt wurden. Auf dem Flugplatz waren der Verkehrs 
minister Marcel Henry Jaspar, der Generaldirektor des bel 
gischen Luftfahrtwesens, der japanische Botschafter, Ordon 
nanzoffiziere des Königs der Belgier und Zahlreiche Ange 
hörige der japanischen Kolonie erschienen. Ein belgisches 
Flugzeuggeschwader war den japanischen Fliegern zur Be 
grüßung entgegengeflogen. Die beiden Flieger sind vor 
mittags vom König empfangen worden. 
Belgiens Kommunisten für Einheitsfront. 
Brüssel, 16. April. Die belgischen Kommunisten haben, 
ermutigt durch ihr Zusammengehen mit den Sozialdemo 
kraten und den bürgerlichen Parteien, bei den letzten Teil- 
Wahlen in Brüssel, wie zu erwarten war, eine neue Pro 
paganda für die Herstellung einer „Einheitsfront" in Bel 
gien unternommen. Am Donnertag abend fand auf Ein 
ladung des Zentralkomitees der Kommunistischen Partei in 
Belgien eine von mehreren hundert Personen besuchte Ver 
sammlung statt, bei der der Kommunistenführer Relecom 
über „Die Lehren der Wahl vom 11. April" sprach. Die 
Kommunisten hätten für van Zeeland gestimmt, weil er sich 
Zur „Verteidigung der verfassungsmäßigen Freiheit" ver 
pflichtet habe. Unter Berufung auf Lenin erklärte der kom 
munistische Redner, daß das Bürgertum nach der kommu 
nistischen Lehre erst allmählich verschwinden werde. In 
zwischen müßten die Kommunisten die „demokratischen Er 
oberungen" verteidigen. Die Kommunisten hätten sich des 
halb auch über die Erklärung des Kardinalerzbischofs von 
Mecheln gefreut (!), der begriffen habe, daß die Kirche von 
der Demokratie nichts zu befürchten habe. Aus der Wahl 
vom 11. April ergebe sich die Notwendigkeit der Bildung 
einer „Einheitsfront gegen denlaschismu s", 
die von den Kommunisten bis zu den Katho 
liken reichen müßte. Diese Einheitsfront solle nicht nach 
französischen oder spanischen Muster hergestellt werden, son 
dern es müßte auf die Mentalität der Belgier Rücksicht 
genommen werden. In dem Programm der Parteien, die 
die Regierung van Zeeland unterstützten, seien bestimmte 
Elemente, die auch von den Kommunisten gutgeheißen 
würden. Die Kommunisten seien keineswegs Feinde der 
Religion; sie seien „loyale Atheisten" (!) 
Die neue kommunistische Taktik, die in dieser Rede 
Relecoms zum Ausdruck kam, hat in den bürgerlichen 
Kreisen begreifliches Aufsehen und eine gewisse Be 
unruhigung hervorgerufen. An den Zentralverband 
der christlichen Gewerkschaften sind die Kommunisten bereits 
mit einem förmlichen Angebot zur Herstellung einer Ein 
heitsfront herangetreten. Die christlichen Gewerkschaften 
haben dieses Angebot jedoch abgelehnt. 
Auffallend ist auch die verstärkte Tätigkeit der Kommu 
nisten in Flandern, wo sie eine ganz besondere Taktik an 
wenden. Hier behaupten sie in ihrer Propaganda, daß sie 
für die Selbständigkeit Flanderns unter föderativen 
Formen eintreten wollten. Für den 11. Juli ist in Ant 
werpen eine „flämische" Kundgebung der 
Kommunisten angekündigt. Auf den Plakaten zeigen 
die Veranstalter neben ihrem kommunistischen Symbol das 
Wahrzeichen der Flamen, den flämischen Löwen. Bis jetzt 
ist es dem Kommunismus jedoch nicht gelungen, unter den 
Flamen Fuß zu fassen. 
Die Konferenz der skandinavischen Außenminister. 
Stockholm, 16. April. Der schwedische Außenminister 
Saudi er begibt sich am Dienstag im Flugzeug nach 
Helsinki, um dort an der Konferenz der skandinavischen 
Außenminister, die am 20. April beginnt, teilzunehmen. 
Wie hier verlautet, sollen auch die Stellung der Nordstaaten 
zur Spanienkontrolle und die damit zusammenhängenden 
Fragen erörtert werden. 
Wahrung des Budgetgeheinnnsses in England. 
London? 16. April. Wenn auch die amtlichen Stlleen 
strengstes Stillschweigen über den neuen Haushalt wahren, 
so ergehen sich die Blätter in vielfältigen Vermutungen 
über die in Aussicht stehenden Steuererhöhungen, die das 
Aufrüstungsprogramm erforderlich macht. 
Die Blätter berichten von außerordentlichen Vorsichts 
maßnahmen, die ergriffen werden, um das Durchsickern von 
.Haushaltsgeheimnissen zu verhindern. Das verfrühte Be 
kanntwerden solcher Geheimnisse hatte im letzten Jahre den 
Skandalprozeß gegen den Kolonialminister Thomas und 
dessen Rücktritt zur Folge. Die Vorsicht geht so weit,, daß 
Neville Chamberlain den übrigen Kabinettsministern 
Einzelheiten des Haushalts erst am kommenden Montag, 
also einen Tag vor der Bekanntgabe im Unterhaus, mit 
teilen wird. 
Englische Streikwelle behindert Aufrüstung. 
London? 16. April. Die Streikwelle, von der England 
gegenwärtig heimgesucht wird, veranlaßt den der Regierung 
nahestehenden Daily Telegraph zu einem scharfen Tadel an 
dem Disziplinmangel der Gewerkschaftsmitglieder. Das 
Blatt weist darauf hin, daß die Streiks in verschiedenen 
englischen Industrien zum großen Teil gegen die Anweisun 
gen der Gewerkschaften ausgerufen wurden oder fortgesetzt 
werden. Die Ausstände behinderten die Aufrüstung. 
Tie Streikgefahr komme in der Hauptsache nicht von den 
Gewerkschaften, sondern von kommunistischen Zellen und 
Gruppen innerhalb der Gewerkschaften. Das Blatt erklärt 
schließlich, daß die Regierung, wenn nicht eine baldige Ver 
einbarung zustande komme, eingreifen müsse, um eine Still 
legung lebenswichtiger Betriebe zu verhindern. 
Der Streikwahnsiml greift auch in Kanada um sich. 
London. Ik. April. Nach einer Meldung aus Mont 
real hat auch in Kanada die Streikbewegung weiter um 
sich gegriffen. Am Donnerstag legten, von Kommunisten 
aufgehetzt, rund 6000 in der Bekleidungsindustrie von Mont 
real beschäftigte Frauen und Mädchen die Arbeit nieder; sie 
verließen ihre Arbeitsstätten und stellten Streikposten auf. 
Die Streikenden verlangen die Anerkennung ihrer Gewerk 
schaft und die Abschaffung der „Zwangsarbeit" in der Be 
kleidungsindustrie von Montreal. Im Laufe des Tages 
schloffen sich auch die Angestellten der Bekleidungsindustrien 
in Toronto, W i n n i p e g und Vancouver an und 
legten die Arbeist nieder. 
Der Streik in den General Motors Werken von Osha - 
w a wird inzwischen unvermindert fortgesetzt. Der Minister 
präsident von Ontario, Hepburn, erklärte am Donners 
tag, daß er die volle Unterstützung der kanadischen Regie 
rung in dem Kampf gegen den „Lewis"-Kommunismus" er 
halten habe. 
Lewis ist, wie erinnerlich, der amerikanische Gewerk 
schaftsführer, der in dem Streik der Kraftwagenarbeiter eine 
verhängnisvolle Rolle, spielte. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 