
Abend-Ansgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Sonnabend, 18. Februar 
Nr. 
277 
Ministerialrat Badberger. 
Berlin, 18. Februar. Der Führe r hat den Oberregie 
rungsbaurat im Reichsfinanzministerium Karl Badber 
ger zum Ministerialrat ernannt. 
Eine Feierstunde des deutschen Kraftfahrsports. 
Berlin, 18. Februar. Die alljährliche feierliche Zusam 
menkunft der Männer des deutschen Kraftfahrsportes, die 
nach einem schon zur Tradition gewordenen Brauch am Tage 
nach der Eröffnung der Autmobilausstellung stattfindet, ver 
einigte auch diesmal wieder die Elite des Kraftfahrsportes 
mit führenden Männern der Partei, der Reichs- und Staats 
behörden, der Wehrmacht, der Polizei, der Kraftfahrzeug- 
und der Zubehör-Industrie sowie der Wirtschaft zu einer 
eindrucksvollen Feierstunde im Ufapalast am Zoo. 
An der Spitze der ausländischen Ehrengäste sah man den 
Präsidenten des Weltverbandes der Automobilklubs, 
Bicomte de Rohan- Paris, und den Präsidenten des 
Weltverbandes der Motorradklubs, Graf Bonacofsa- 
Rom. 
Im Mittelpunkt der festlichen Veranstaltung stand nach 
einer Ehrung der deutschen Automobil- und Motorrad 
meister des Jahres 1938 die er st malige Verleihun g 
des zur vorjährigen Automobilausstellung vom Führer ge 
stifteten „D eutschen Motorsportabzeichen s". 
66 hervorragende Pioniere des« deutschen Kraftfahrsportes 
aus den Reihen des Nationalsozialistischen Kraftfahrkorps, 
der Wehrmacht und der SS. sowie 
unter ihnen weltberühmte Namen wie Manfred von 
Brauchitsch, Rudolf Caracciola und Hans Stuck, 
konnten diese hohe Auszeichnung, die der Führer als Aner 
kennung für „hervorragende Leistungen und opferwilligen 
Einsatz" auf den Rennbahnen der Welt, beim Angriff auf 
Rekorde, auf Langstrecken- und Zuverlässigkeitsfahrten oder 
im Kraftfahrgeländesport gestiftet hat, in der 1. Stufe in 
Gold aus der Hand des Korpsführers entgegennehmen. 
Weiteren 57 bezw. 167 Kraftfahrsportlern ist das Abzei 
chen in der 2. und 3. Stufe, d. h. in silberner hezw. bronze 
ner Ausführung zuerkannt worden; noch nicht einbegriffen, 
in diese Ehrung waren die erfolgreichen Männer des Kraft 
fahrsportes der Ostmark und des Sudetengaues. 
Der Führer des deutschen Kraftfahrsports, Reichsleiter 
Hühnlein, verknüpfte die Verleihung der Abzeichen mit einer 
Ansprache, in der er unter Würdigung der hervorragenden, 
in der ganzen Welt höchste Bewunderung erzielenden Lei 
stungen des deutschen Kraftfahrsports das Ethos dieses wich 
tigen Zweiges des modernen Sports charakterisierte. 
Der deutsche Kraftfahrsport solle weder eine Art Unter 
haltung darstellen, noch solle er der Sensationslust oder der 
Wettleidenschaft Vorschub leisten. Seine große Aufgabe fei 
die Schulung und Erziehung des Menschen, sei der 
Kampf um Fortschritt und technische Vollendung. Es 
gelte, Mensch und Maschine zur Vollkommenheit zu ent 
wickeln und sie soweit irgendmöglich zu einer einzigen Ein 
heit zusammenzuschweißen im Dienst der Motorisierung der 
Nation. 
Der Triumph der deutschen Kraftfahrt bei all den vielen 
großen Veranstaltungen innerhalb und außerhalb des 
Reiches fei letzten Endes aus der Urkraft der Forderung deS 
Führers erwachsen, auch dasLetztefürDeutschland 
einzusetzen. Diese Forderung habe Erfinder und Konstruk 
teure, Ingenieure und technische Arbeiter und Fahrer ange 
spornt und zu nie gekannter Höchstleistung beflügelt. 
Den Abschluß der Feierstunde bildete die mit stärkstem 
Beifall aufgenommene Uraufführung der hervorragenden 
Ufa-Kulturfilme „Jungens, Männer und Motoren" und 
„Sieg auf der ganzen Linie". 
Parade der „Musketiere des Duce" vor Mussolini. 
Rom, 18. Februar. Mussolini hat am 16. Jahrestag der 
Schaffung der „Musketiere des Duce" die Parade seiner 
Leibstandarte abgenommen und elf Auszeichnungen an ver 
diente Spanien- und Afrikakämpfer verteilt. 
Streit Md Zank unter den SowjetbonZen. 
Bilbao, 18. Februar. Wie aus gutunterrichteter Quelle 
verlautet, ist in Madrid infolge großer Meinungsverschie 
denheiten zwischen den Sowjetbonzen wegen des von Ne - 
grin befohlenen Widerstandes, der als sinnlos betrachtet 
wird, eine äußerst gespannte Lage entstanden. 
Ein Teil der sowjetspanischen Anführer ist zur bedin 
gungslosen Uebergabe an Franco bereit. Negrin berief in 
folgedessen eine dringende Sitzung aller Bonzen ein, die er 
m einer mehrstündigen Rede von der Notwendigkeit zu 
überzeugen versuchte, den Widerstand fortzusetzen. 
Er hatte mit seinen Bemühungen jedoch keinen allzu 
großen Erfolg, so daß sein Sturz nicht mehr ausge - 
schlo 1 sen erscheint. Sollte er erfolgen, dürften Voraus 
sichtlich Verhandlungen mit General Franco eingeleitet 
werden. 
Daß solche Erörterungen heute schon in aller Öffentlich 
keit vor sich gehen können, beweist ein Aufsatz der Zeitung 
Voz de Valencia, in dem es unter anderem heißt, daß Sow 
jetspanien Augenblicke der Entscheidung erlebe. Die ganze 
Zukunft hänge davon ab, ob es Negrin gelingen werde, die 
„Parteien" von der Richtigkeit seines Standpunktes zu über 
zeugen oder nicht. 
Ein „Gerichtspräsident", der 17W „Todesurteile" aussprach. 
Barcelona, 18. Februar. Die Verhandlungen der Militär 
gerichte, die in unermüdlicher Arbeit bestrebt sind, die Trä 
ger der Verantwortung für die bolschewistischen Greueltaten 
in Barcelona ans Tageslicht zu bringen, ergeben immer wie 
der erschütternde Einzelheiten. Der Angeklagte Bar ri 
ebe ro, der ehemals „Präsident" des bolschewistischen „Ge 
richtshofes" in Madrid und später in Barcelona war, wurde 
überführt, 17 00 Personen schuldlos in den Tod ge 
schickt zu haben. 
Außerdem wurde festgestellt, daß er 5 Millionen Peseten 
ins Ausland verschoben hatte. Neber die Herkunft des Gel 
des befragt, erklärte er, es als Bezahlung für seine Dienste 
erhalten zu haben. Es wurde jedoch erwiesen, daß er den 
Angeklagten seines Gerichtes den Freispruch gegen Bezah 
lung hoher Geldsummen vorspiegelte, um sie dann, nach Er 
halt des Geldes, so rasch wie möglich hinrichten zu lassen. 
Ebenso erschütternd sind die Aussagen der Mitglieder 
der sogenannten roten „Kontrollpatrouillen", die die Auf 
gabe hatten, „Politisch Verdächtige" zu verfolgen. Die Pa 
trouillen besaßen das Recht, die Wohnungen ihrer Opfer 
vollständig auszuplündern. Dabei verschafften sich die ein 
zelnen Milizleute erhebliche Vermögen, mit denen sie später 
im Auslande ein gutes Leben führen wollten. 
Die gegenseitigen Beschuldigungen der Verhafteten er 
geben ein grauenvolles Bild über die Zustände unter der 
bolschewistischen Henkerherrschaft. So gab es z. B. einen 
Hauswart, der alle Familien seines Hauses als „Faschisten" 
denunzierte, um sich deren Möbel aneignen gu können. 
Außerdem konnte diesem Mann ein Mord an einem acht 
jährigen KNid nachgewiesen werden. 
Ein Angeklagter gab zu, eigenhändig 170 Morde 
ausgeführt zu haben. Für die Verhältnisse bezeichnend ist 
der Umstand, daß 60 v. H. aller Morde erwiesenermaßen 
nicht aus politischen Motiven, sondern aus rein persönlichen 
Gründen erfolgten, in den meisten Fällen, um die Opfer 
ungestört ausplündern zu können. Es wurde festgestellt, daß 
.dabei auch über 150 schwangere Frauen ermordet wurden. 
Nationalspanischer Ministerrat. 
Burgos, 18. Februar. In Burgos trat am Sonn 
abend der Ministerrat unter dem Vorsitz des Staatspräsi 
denten, General Franco, zusammen. Seine Veratungen 
waren in erster Linie den Fragen der Außenpolitik im Zu 
sammenhang mit der Anerkennung-Nationalspaniens ge 
widmet. 
Der Außenminister, Graf Jordana, berichtete über 
die in den letzten Tagen erfolgten Anerkennungen der na 
tionalspanischen Regierung. 
Anschließend nahm der Ministerrat eine Reihe von De 
kreten im Zusammenhang mit der Eingliederung Katalo 
niens in die nationalspanische Verwaltung an. 
Kabineitsrat in Paris. 
Paris, 18. Februar. Die Minister sind am Sonnabend 
vormittag zu einem Kabinettsrat unter dem Vorsitz von Mi 
nisterpräsident Daladier Zusammengetreten. 
Berard wieder in Nationalspanien. 
Paris, 18. Februar. Senator Berard hat die franzö 
sisch-spanische Grenze bei Hendaye am Sonnabendvormittag 
überschritten, um sich im Kraftwagen nach Burgos zu bege 
ben, wo noch in den späten Nachmittagsstunden eine erste 
Besprechung mit General Jordan mstattfinden soll. 
Umwandlung Belgiens in einen Bundesstaat gefordert. 
Brüssel, 18. Februar. Die nationalflämischen Fraktio 
nen der Kammer und des Senats habe eine Tagesordnung 
über die flämischen Külturforderungen angenommen. Die 
Tagesordnung besagt, die Ereignisse der letzten Wochen 
hätten die unvermeidliche Notwendigkeit bewiesen, den bel 
gischen Einheitsstaat in einen Bundesstaat umzuwan 
deln, um die Autonomie sowohl für Flamen wie Wal 
lonen sicherzustellen. 
In Erwartung der Verfassungsrevision sei der Augen 
blick für alle Flamen gekommen, eine Einheitsfront zur 
Verwirklichung der Verwaltungstrennung zu bilden. 
Schließlich wird erklärt, daß die Gefangenhaltung des Vor 
kämpfers der Einsprachigkeit, Grammens, eine „Ver 
neinung der Justiz" fei. 
Judenschwindler Jmitianow und seine „Mitarbeiter". 
Brüssel, 18. Februar. Das belgische Gericht befaßt sich 
mit einer neuen Skandalaffäre in der Verwaltung einer 
philanthropischen Gesellschaft. Nach Pressemeldungen sind bei 
dieser Gesellschaft, die sich „Liga zur Bekämpfung der 
Krebskrankheit" nannte und von der Regierung unterstützt 
wurde, große Geldsummen unterschlagen worden. 
Die Untersuchungen beschäftigen sich vor allem mit der 
Person des Generalsekretärs dieser Liga, Schraenen, 
der Mitarbeiter an einer der „medizinischen" Organisationen 
des jüdischen Hochstaplers I m i t i a n o w war. 
Der Ausrottungsfeldzug gegen die Eiserne Garde. 
Bukarest, 18. Februar. Seit Freitag läuft vor dem Bu 
karester Militärgericht ein Prozeß gegen 13 Angeklagte, die 
beschuldigt werden, bei der Herstellung von Flammenwerfern 
durch einen rumänischen Oberleutnant, der nach seiner Ver 
haftung Selbstmord beging, mitgewirkt zu haben. 
Die Angeklagten sind Anhänger der Eisernen Garde. 
Prag entläßt jüdische Offiziere. 
Prag, 18. Februar. Die Prager Regierung hat damit 
begonnen, die Juden im Offizierkorps zu entlassen. In den 
letzten Tagen wurden alle nicht arischen Offiziere des Pra 
ger Generalstabes in den Ruhestand versetzt. 
Der Herausgeber der „Lidove Novin y", der Jude 
Jaro Stransky, hat auf seine Professur an der tschechi 
schen Masaryk-Universttät in Brünn verzichtet. 
Stanley und Hudson kommen nach Deutschland. 
London, 18. Februar. Handelsminister Stanley und 
der parlamentarische Sekretär des Ueberseehandelsamtes, 
Hudson, werden sich, wie am Sonnabend durch Preß 
Association bekanntgegeben wurde, im März nach Berlin 
begeben. 
Dieser Besuch steht im Zusammenhang mit den Bespre 
chungen, die Vertreter des britischen Jndustrieverbandes 
mit Vertretern der Reichsgruppe Industrie über die eng 
lisch-deutschen Handelsbeziehungen haben werden. 
Sowjetspaniens Vertreter machen Reisen. 
London, 18. Februar. Der sowjetspanische Vertreter in 
London, Azcarate, suchte am Sonnabend das britische 
Außenamt auf, nachdem er gerade aus Paris zurückgekehrt 
war, wo er Besprechungen mit „Präsident" Azana und 
„Außenminister" del Vayo über die Lage in Spanien 
gehabt hatte. 
Azcarate hatte im Foreign Office eine Unterredung mit 
dem Chef der Abteilung, die spanische Fragen behandelt. 
Obwohl offiziell nichts über die Unterredung bekannt ge 
worden ist, nimmt man an, daß ein „Austausch von Infor 
mationen" stattgefunden habe. 
Zahlreiche Flugplätze in Borneo. 
London, 18. Februar. Der Kommandeur der britischen 
Lustwaffe im Fernen Osten, Luftvizemarschall Babing 
ton, wird sich nach einer Meldung aus Singapur am 
27. Februar auf dem Luftwege nach Sarawak begeben, um 
dort Besprechungen mit dem Radscha Sir Charles Brooke 
aufzunehmen. 
In Sarawak werden zahlreiche britische Flugplätze ge 
baut werden, die als Schutz Singapurs „gegen den Osten" 
gedacht sind. Babington hat in letzter Zeit schon mehrere 
derartige Reisen unternommen, so nach Zeylon, Hongkong 
und Burma. 
Das syrische Kabinett Zurückgetreten. 
Beirut, 18. Februar. Ministerpräsident Mar dam 
Vey hat am Sonnabendmittag den Rücktritt des gesamten 
Kabinetts erklärt. 
Die Erregung in Syrien. 
Beirut, 18. Februar. Unmittelbar nachdem in Damas 
kus die Nachricht vom Rücktritt des Kabinetts Mardam 
Bey bekannt geworden war, schlössen sämtliche Geschäfte ihre 
Läden, weil man Kundgebungen und Unruhen befürchtet. 
Jugendliche Araber werden ausgepeitscht! 
Jerusalem, 18. Februar. Das Amtsblatt veröffentlicht 
eine Bestimmung, nach der die Militärgerichte berechtigt 
sind, über Jugendliche unter 18 Jahren die Prügel 
strafe oder Auspeitschung zu verhängen. Tie Zahl 
der Schläge darf 21 nicht überschreiten. 
Da die Prügelstrafe in England aus mittelalterlicher 
Zeit noch zulässig ist, mag diese Anordnung für britische Ge 
müter nichts Besonderes auf sich haben Anders bei den Ara 
bern, deren Jugend jetzt von britischen oder jüdischen Scher 
gen ausgepeitscht werden soll, wenn sie bei den hÄufigen, 
meist grundlosen und provozierenden Dürchsuchungsaktionen 
oder den zahllosen Ausgehverboten nicht „pariert". 
Die Araber, die um die Freiheit ihrer Heimat kämpfen, 
werden eine solche Art Strafe ohne Zweifel als ent 
ehrend empfinden und auch den gewählten Zeitpunkt der 
Anordnung als höchst seltsam vermerken, denn mit der an 
geblichen Befriedungstendenz der Londoner Konferenz läßt 
sie sich keineswegs in Einklang bringen. 
Frankreichs Flugzeugbestellungen in Amerika. 
Washington, 18. Februar. Aus den am Freitag ver 
öffentlichten Protokollen über die Geheimverhöre des Mili 
tärausschusses des Senats vom 26. bis 28. Januar geht 
hervor, daß auch Generalstabschef Craig die Frankreich 
verkauften leichten Douglas-Bomber als „eines von zwei 
wertvollen militärischen Geheimnissen, Wenn USA. hinsicht 
lich der Luftwaffe führen will", bezeichnete. 
Außerdem sagte Finanzminister Mergenthau aus, 
die französische Miltärmission Hütte überhaupt keine Kampf 
flugzeuge gekauft, wenn sie nicht die allerbesten bekommen 
hätte. 
Dazu bemerkt das Kriegsmin i st e r i u m, daß die 
amerikanische Luftwaffe andere, noch bessere Typen besitze, 
die Mergenthau nicht kenne. Diese seien den Franzosen 
unzugänglich geblieben. 
Wie verlautet, bezahlen die Franzosen für jeden Doug 
las-Bomber 100 066 Dollar, während der Inlandspreis 
66 666 bis 76 666 Dollar betrage. 
Das Protokoll enthüllt weiter, daß Kriegsminister 
Wo od ring aussagte, es sei unmöglich, den Franzosen 
auch nur eine einzige Maschine vor dem 1. Juli zu liefern, 
da die Lieferungen an Frankreich mit Amerikas Programm 
für den Flugzeugbau kollidierten. 
Judentum gleich Demokratie. 
New Jork, 18. Februar. Die freimaurerifch-jüdischen 
Kreise, die trotz ihrer geringen Zahl als treibende Kraft 
hinter Roosevelts friedenszerstörerischer Außenpolitik stehen, 
führen gegenwärtig zur „Rehabilitierung" des Judentums 
einen planmäßigen Agitationsfeldzug durch. In dessen. 
Verlauf wird, Associated Preß zufolge, Mitte März unter 
dem Titel „Wo nnite agaiimt antisernitisra" (Front gegen 
den Antisemitismus) ein Buch erscheinen, das von mehre 
ren Regierungsmitgliedern und vielen anderen Personen 
des öffentlichen Lebens verfaßt ist und als dessen Heraus 
geber der kommunistisch verseuchte Verband der amerikani 
schen Schriftsteller zeichnet. 
Unter diesen Parteigängern des Judentums befinden 
sich Innenminister Ickes , Landwirtfchaftsminister Wal - 
lace, Generalrechtsanwalt Jackson, der Direktor des 
Sing-Sing-Gefängnisses, Law es, und die jüdische Lite 
ratin Fanny Hur st. 
Das Buch will nachweisen, daß Judentum und De 
mokratie identisch sind, und zieht daraus die Folge 
rung, daß Verteidigung der Demokratien Lösung des Ju 
denproblems bedeute. 
Kehrt man die Gleichung um, so ergibt sich: „D emo - 
kratie gleich Herrschaft des Judentums"? 
Das ist aber genau das, was der Nationalsozialismus schon 
immer gesagt hat. Die Juden und Judengenossen um Roo 
sevelt kommen also von ihrem entgegengesetzten Standpunkt 
zu der gleichen Erkenntnis. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.,. Berlin. 