
Vormittags - Ausgabe» 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
«. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Dienstag, IV. Januar 
Nr. 
42 
Neue Schnlverfügungen im Memelgebiet. 
Memel, 19. Januar. Gemäß eines Beschlusses "des Memel 
direktoriums werden künftig in allen Schulen des Memel 
gebietes die Klassen von unten nach oben nach der Zahl der 
Schuljahre gezählt werden, wie es in Deutschland der Fall 
ist. Diese Verfügung wird vom neuen Schuljahr ab, d. h. 
nach den diesjährigen Osterferien rechtskräftig. 
Das Memeldirektorium hat ferner eine Verfügung des 
früheren litauischen Ministeriums Bruvelaitis vom 
17. August bezw. 19. Oktober 1935, betr. die Sprachen 
prüfung der Lehrer außer Kraft gesetzt. Diese Verfügung 
besagte, daß alle Lehrer bis zu einer bestimmten Frist ihre 
Kenntnisse in der litauischen Sprache vor einer Kommission 
nachweisen mußten. Diese Anordnungen werden sich jetzt 
erübrigen, da die in Betracht kommenden Lehrkräfte bei 
ihrer Einstellung eine Ausbildung in beiden Landessprachen 
mitbringen. 
Estnische Anerkennung für deutsche Seeleute. 
Reval, 19. Januar. Die Ende November in der Nordsee 
erfolgte Rettung der Besatzung des estnischen Dampfers 
„Lenna" durch den deutschen Dampfer „Pionier" hatte 
seinerzeit wegen der selbstlosen Einsatzbereitschaft der deut 
schen Seeleute in der estnischen Presse große Anerkennung 
gefunden. 
Diese heldenhafte Rettungstat hat jetzt auch die offizielle 
Anerkennung erfahren. So hat der Hauptvorstand des est 
nischen Roten Kreuzes dem Kapitän des „Pionier", 
Theodor Meyer, dem Ersten Offizier Gerhard Keller, 
dem dritten Offizier Harald Revello sowie neun an der 
Rettungstat in hervorragender Weise beteiligten Ange 
hörigen der Besatzung die Landesrettungsmedaille des 'est 
nischen Roten Kreuzes verliehen. 
Das deutsche Gastspiel in Rom. 
Rom, 19. Januar. Die zweite Aufführung des deutschen 
„Tristan und Jsolde"-Gastspiels in der Königlichen Oper 
ist, wie die römische Presse hervorhebt, zu einem neuen 
Erfolg geworden. - 
Mussolini, der der zweiten Aufführung beiwohnte, 
ließ den Künstlern am Schluß der Vorstellung durch den 
Gouverneur von Rom, Fürst Co lo nn a, seine Aner 
kennung für die hervorragenden Leistungen aussprechen. 
Reichswirtschaftsminister Funk beglückwünschte persönlich 
die deutschen Künstler. 
837 bolschewistische Flugzeuge zur Strecke gebracht. 
Rom, Ist. Januar. Einer von der Agenzia Stefan: ver 
öffentlichten Meldung zufolge, sind im spanischen Bürger 
krieg von der Luftwaffe der Legionäre insgesamt 837 bol 
schewistische Flugzeuge abgeschossen oder zur Landung ge 
zwungen worden. 
Die Legionärsfliegertruppe hat in der gleichen Zeit 
lediglich 85 Maschinen in Kampfhandlungen verloren. 
23 Orte zwischen Lerida und Cervera erobert. 
Saragossa, IL. Januar. Zu dem von den Nationalen 
östlich von Lerida errungenen Erfolg teilt der nationale 
Heeresbericht ergänzend mit, daß zwischen Lerida und Cer 
vera insgesamt 23 Ortschaften in den Besitz der Nationalen 
gefallen sind. Die meisten dieser Orte Waren früher bekannt 
wegen ihres Reichtums, da sie in einem der fruchtbarsten 
und reichsten Gebiete Spaniens liegen. Die Nationalen 
machten hier 1187 Gefangene und erbeuteten eine unabseh 
bare Menge Kriegsmaterial. In Lerida herrscht ein unbe 
schreiblicher Siegesjubel. Die ganze Stadt hat geflaggt und 
die Bevölkerung zieht durch die Straßen. 
Die nationale Luftwaffe bombardierte die Häfen von 
Barcelona und Valencia sowie den Bahnhof Vendrell er 
folgreich. Sieben feindliche Flieger wurden abgeschossen. 
An der Cordoba-Front setzten die Roten ihre 'Entlastungs- 
Offensive fort, die aber trotz eines riesigen Einsatzes von 
Tanks, Artillerie und Menschen gescheitert ist. Fast alle 
Tanks konnten unschädlich gemacht werden. 11 Tanks, von 
denen 8 sowjetrussischer Herkunft waren, fielen völlig ge 
brauchsfertig in die Hand der Nationalen, die die erbeute 
ten Tanks gegen die Roten selbst einsetzten. 
Einberufung des slowakischen Landtages. 
Prestburg, Ist. Januar. Der Präsident der Republik, 
Dr. Hacha hat den slowakischen Landtag für den 18. Ja 
nuar einberufen. 
Die Geschäftsordnugn des kommenden slowakischen 
Landtages wird sich in wesentlichen Punkten von der Ge 
schäftsordnung des Prager Parlaments unterscheiden. Den 
Landtagsausschüssen werden nicht nur Abgeordnete, sondern 
auch Fachleute angehören. Die Fachleute werden von der 
Regierung auf Vorschlag der Wirtschaftsorganisation er 
nannt werden. 
Botschafter Phipps bei Bonnet. 
Paris, 19. Januar. Außenminister Bonnet hat am 
Montag den englischen Botschafter in Paris, Sir Eric 
P hipps, empfangen. 
Dem Petit Parisien zufolge haben sich Bonnet und 
Phipps über die Rom-Reise Chamberlains und Lord 
Halifax' unterhalten. Das Blatt glaubt Zu wissen, daß Sir 
Eric Phipps den französischen Außenminister von den Ab 
sichten des britischen Ministerpräsidenten unterrichtet habe, 
die, wie das Blatt bemerkt, „in allen Punkten mit den Auf 
fassungen übereinstimmen, die Bonnet im vergangenen 
Monat über den französtschen Geschäftsträger in London 
der englischen Regierung zur Kenntnis gebracht" habe. 
Paris erwartet Chamberlain. 
Paris, 10. Januar. Die französische Presse hat die Reise 
von Chamberlain und Lord H alifax bereits so 
ausführlich behandelt, daß sie sich jetzt, da dieser Besuch in 
greifbare Nähe gerückt ist, in ihren Argumenten sozusagen 
erschöpft hat und immer wieder auf die gleichen Gesichts 
punkte zurückkommt. Das ist wenigstens der Eindruck, den 
man am Dienstag aus den Frühblättern gewinnt. Die 
eitungen helfen sich aus ihrer offensichtlichen Verlegenheit 
dadurch, daß sie ausführliche englische Stimmen sprechen 
lassen oder ihrer Sonderberichterstatter in den 
verschiedenen Hauptstädten wiedergeben. 
In unterrichteten Kreisen weist man darauf hin, daß die 
These der französischen Regierung von der britischen Regie 
rung vollkommen geteilt werde. Die kurze Besprechung, die 
die englischen Minister in Paris mit ihren französischen 
Kollegen haben werden, würden den beiden Regierungen er 
neut die Gelegenheit geben, „die enge französisch-britische 
Entente" zu bekunden. 
Einige Blätter können es bei der Gelegenheit immer 
noch nicht unterlassen, die Festigkeit der Achse Berlin 
- Romin Zweifel zu ziehen oder sich in vagen Spekülatio-. 
nen darüber zu ergehen, welches Maß diese Festigkeit bei 
dieser oder jener politischen Konstellation annehmen könnte. 
Der Wunsch ist natürlich nicht selten der Vater solcher „Ge 
danken". Im Rahmen dieser Phantasien werden fast alle 
Fragen gestreift, die in der Weltpolitik zur Zeit überhaupt 
eine Rolle spielen. Daß dabei veraltete Auffassungen längst 
überholter Probleme aufgewärmt werden, läßt erkennen, 
wie weit manche „Politiker" hinter der tatsächlichen Ent 
wicklung der Dinge zurückgeblieben sind. 
So hegt das Petit Journal illusorische Str e sa-Ge - 
danken, wenn es schreibt, wenn Italien arm und nicht 
zufriedengestellt sei, solle es dies offen zugeben. Die Lage 
werde dann klarer sein. England und Frankreich würden 
dann eine neue Gelegenheit haben, um Italien und der 
Welt zu beweisen, daß sie den „warhaften Sinn der inter 
nationalen Solidarität" verständen. 
De Kerillis erklärt in der Epoque, wenn Chamberlain 
sich als bewährter Freund Frankreichs bewiesen hätte, hätte 
er sich gewehrt, in einem solchen Augenblick nach Rom zu 
reisen. Bevor er den Zug besteige, hätte er verlangen müssen, 
daß die italienische Presse ihre Angriffe gegen Frankreich 
aufgebe. Wenn mau entschlossen sei, einem diplomatischen 
Partner gegenüber ein Nein auszusprechen, mache man nicht 
in Demut eine Reise von 2000 llm, um in seinem Hause 
vorzusprechen, sondern man spreche besser von sich aus, in 
dem man das Telephon oder den Telegraph benutze. 
Bei allem Vorbehalt je nach dem Gesichtswinkel, von 
dem aus der einzelne „seine" Welt betrachtet, ist man von 
der Bedeutung der bevorstehenden Beratungen grundsätz 
lich dort überzeugt, und der römische Berichterstatter des 
Petit Parisien verleiht dieser allgemein herrschenden Mei 
nung Ausdruck, wenn er erklärt, daß die Entwicklung der 
Besprechungen in Rom einen entscheidenden Einfluß auf die 
Aufrechterhaltung des Friedens im Mittelmeer 
haben werde. 
Sir John Anderson über Englands Zivilen Luftschutz. 
London, 19. Januar. Lordsiegelbewahrer Sir John 
Anderson, der für die Verteidigung der Zivilbevölke 
rung im Kriege verantwortlich ist, benutzte gleich den ersten 
Tag nach der Rückkehr aus seinem Urlaub dazu, eine lange 
Erklärung gegen die verschiedenen Kritiker abzugeben, die 
die geplanten Schutzmaßnahmen für die Zivilbevölkerung 
für ungenügend halten. 
Sir John sagte zu der Frage der Fortschaffun g 
der Zivilbevölkerung, daß die Pläne praktisch 
fertiggestellt seien. Auch die notwendigen Transportvorkeh 
rungen habe man zumindest für London getroffen. In der 
Provinz fei allerdings noch verschiedenes nachzuholen. Für 
Aufnahme und Verpflegung seien die notwendigen Vorkeh 
rungen getroffen. Er werde bald einen Plan für die Ge 
samtbevölkerung in allen Einzelheiten in den Händen haben. 
Was die freiwillige Werbung für die Verteidi 
gung der Zivilbevölkerung anlange, so seien in der ersten 
Linie kaum noch Lücken zu füllen. Die Einführung einer 
zwangsmäßigen Stammrolle würde als solche völlig nutzlos 
sein. Die allgemeine Arbeit für den Schutz der Zivilbevölke 
rung müsse man beschleunigt zu Ende führen. 
Das Gesundheitsministerium hat zur Frage 
der Fortschaffung der Zivilbevölkerung im Laufe des Mon 
tags ebenfalls eine Veröffentlichung herausgegeben, derzu 
folge etwa 20 der größten Städte im Kriegsfalle 
geräumt werden sollen. Dazu zählen alle Städte und 
teilweise auch angrenzenden Gebiete in den Grafschaften 
Essex und Middlesex, außerdem Manchester, Liverpool, 
Birmingham, Newcastle, Bradford, Leeds, Sheffield, 
Southampton und Portsmouth. Das übrige England und 
Wales werde von den zuständigen Gemeindebehörden dar 
aufhin geprüft werden, wieweit die diese Orte Verlassenden 
aufgenommen werden könnten. 
Wie der Glasgower Korrespondent des Daily Telegraph 
meldet, soll Glasg w eine eigene Ballonsperre er 
halten. Luftvizemarschall Boyd, dem die Ballonsperren 
unterstehen, werde am Dienstag in Glasgow eintreffen, 
um die notwendigen Einzelheiten zu regeln. 
Ein 'Korrespondent des „Daily Telegraph" will wissen, 
aus Kreisen der City werde dem Minister für zivile Vertei 
digung ein großer Plan vorgelegt, wonach unter der Erde 
liegende Parkplätze angelegt werden sollen, die im Kriegs 
falle als Luftschutzkeller dienen könnten. Derartige Park 
plätze sollen in allen eng besiedelten Teilen Londons angelegt 
werden. Insgesamt handele es sich dabei um ein Projekt 
von 100 Millionen Pfund. 
Erschießungen und Terrormaßnahmen gegen die Araber. 
London, 3. Januar. Das britische Kriegsministerium 
veröffentlicht am Montagabend eine 13 Seiten lange Stel 
lungmahme zu den seit Beginn der militärischen Operationen 
in Palästina erhobenen Beschuldigungen über das 
tale Verhalten der Engländer gegenüber der arabi 
schen Bevölkerung. 
In dieser Abhandlung, die das Kriegsministerium selbst 
als eine „kategorische Antwort auf die erhobenen Anschuldi 
gungen" bezeichnet, wird zunächst zugegeben, daß man 
es mit einer organisierten Freischärlerarmee gar nicht zu tun 
habe, daß vielmehr die arabischen Freiheitskämpfer über die 
ganze Bevölkerung verteilt seien. Der Bericht erkennt also 
an, daß es sich nicht, wie von britischer Seite bisher immer 
behauptet wurde, um einen Aufstand bewaffneter Banden, 
sondern um eine politische Freiheitsbewegung 
der arabischen Bevölkerung handelt. Praktisch habe, so wird 
erklärt, jedes Dorf von Zeit zu Zeit arabische Freiheits 
kämpfer unterstützt und vor dem Zugriff der britischen Ver 
waltung versteckt. 
Der Bericht wendet sich dann den militärischen Matz 
nahmen zu und stellt fest, daß buchstäblich Hunderte von 
Dörfern zum Teil mehrfach durchsucht worden seien. Eine 
große Zahl von Arabern, die bei solchen Gelegenheiten die 
Polizeikette zu durchbrechen versuchte, fei dabei erschossen 
worden. 
Alle männlichen Einwohner werden dem Bericht zufolge 
nach der Umzingelung der Dörfer zusammengetrieben, 
gleichgültig ob schuldig oder unschuldig, 
was wie in dem Bericht scheinheilig gesagt wird „na 
türlich gewisse Härten mit sich bringe". Dann werden 
die Häuser in Abwesenheit der Männer mangels aus 
reichender Polizeikräfte oft durch „eigene organisierte Durch 
suchungsabteilungen" peinlich genau durchsucht. 
Normalerweise seien solche Durchsuchungsabteilungen 
von Polizeiabteilungen begleitet. Zu der Zerstörung 
von Häusern heißt es, daß in keinem Falle die Häuser un 
schuldiger Araber in Bausch und Bogen zerstört worden 
seien. Soweit die genaue Feststellung der Schuld des Täters 
oder der Täter nicht möglich sei, gebe es keine andere Mög 
lichkeit als Kollektiv strafmaßnahmen anzuwen 
den (?). Die Eintreibung von Sammelgel d st r a f e n 
erfolge gewöhnlich in bar. Wenn das nicht möglich sei, wür 
den Tiere und Lebensmittel als Sicherheit weg 
genommen. 
In dem Bericht wird dann die unglaubliche Tatsache 
offen! zugegeben, daß auf diese Art und Weise ganze 
Dörfer derart verarmt sind, daß „andere Ab 
schreckungsmittel" gefunden werden müßten (!). Das ge 
schieht in der Weise, daß mit der Zerstörung von Häusern 
gedroht und einige Häuser markiert werden, die im Falle 
neuer Unruhen dann in die Luft gesprengt werden. 
Verstärkte kommunistische Agitation in USA. 
Washington, 9. Januar. Mit Kongreßbeginn hat die 
Agit ati on de rK'omniun i st e n , die sich vor allem 
in dem sogenannten „Verband für Frieden und Demokratie" 
getarnt haben, mit verstärktem Lärm eingesetzt. Das nächste 
Ziel dieses jüdisch-bolschewistischen Rummels besteht darin, 
die Regierung und das Parlament zur Aufhebu u g der 
Waffensperre gegen So wje t sp anie n zu bewegen. 
Eine größere recht unerfreulich aussehende Abordnung, 
unter der natürlich auch einige typisch jüdische Gestalten 
nicht fehlen durften, suchte am Montag den Vizeminister 
Melles auf, der jedoch lediglich den bekannten Stand 
punkt der Regierung wiederholte, nämlich daß die Auf 
hebung des Embargos Amerika in den Konflikt verwickeln 
könnte. Die Abordnung begann dann auf verschiedene 
Parlamentarier einzureden, jedoch dürfte sie auch dort wenig 
Erfolg haben. 
Die Hetze der hiesigen Kommunisten wird von dem Ver 
treter Sowjetspaniens, de los Rios, unterstützt, der sich 
in der unverschämtesten Weise in die inneren Angelegenhei 
ten der Vereinigten Staaten einmischt und immer wieder 
die Aufhebung der Waffensperre fordert. Außerdem hatte 
der rotspanische „Botschafter" die Dreistigkeit, auf einer 
kommunistischen Versammlung die amerikanische Geistlichkeit 
zum Besuch Rotspaniens einzuladen, wo völlige Religions 
freiheit herrsche (!). 
Eine sofortige Abfuhr für diese Frechheit erteilte Erz 
bischof Curly von Baltimore in einer Presseerklärung, 
der den „Botschafter" einen „ganz gemeinen Lügner" 
nannte und meinte, de los Rios wolle Wohl die amerikani 
schen Geistlichen nach Rotspanien locken, damit sie dort hin 
gemordet würden wie die spanischen Priester und Nonnen. 
Die Stimmung gegen den Kommunismus hat übrigens 
in den letzten Wochen zugenommen, wozu vor allem die 
mutigen Rundfunkpredigten des Paters Cough lim und 
die Berichte des Abgeordneten Dies beigetragen haben. 
„Kommunismus ist Erzfeind von Kultur, Gesetz, Ordnung." 
Montreal, Il>. Januar. Der Ministerpräsident der Pro 
vinz Quebec, Duplessis, verteidigte in einer Ansprache 
vor dem Kanadischen Klub in Montreal das zum Schutze 
vor kommunistischen Einflüssen geschaffene „Padlock-Gesetz". 
Er wandte sich hierbei in unmißverständlichen Worten gegen 
die Kritiker dieses Gesetzes, die sich in den anderen Pro 
vinzen Kanadas und in den Vereinigten Staaten gefunden 
haben. 
Duplessis betonte, daß das „Padlock-Gesetz" von beiden 
Häusern der Provinz Quebec einmütig angenommen wor 
den sei, und bezeichnete den Ko m m unis mu s als töd 
lichen Fe i rpd der Kultur und der privaten Initia 
tive, der Unzufriedenheit säe, der ebenso der Erzfeind von 
Gesetz und Ordnung sei, wie Freund der Ungerechtigkeit 
und der Gottlosigkeit. Diejenigen, die behaupteten, er 
kämpfe gegen Gespenster, müsse er auf die handgreiflichen 
Ergebnisse der Untersuchungen des Dies-Ausschusses in den 
Vereinigten Staaten und auf das französische Beispiel hin 
weisen. 
In Quebec gehe es vorwärts, und daher sei hier kein 
Platz für Kommunisten. Der Kommunismus sei der 
schlimmste Mörder in der Welt, denn er töte Körper und 
Seele, Herz und Intelligenz. Der Kommunismus sei mit 
hin eine gefährliche und schlimme Seuche. 
Der positive Beweis hierfür sei in Quebec erbracht. Hier 
felen Geldsendungen und entsprechende Moskauer Befehle 
und Anweisungen ans Tageslicht gefördert worden. In 
Quebec habe man die kommunistische Gefahr der Dritten 
Internationale erkannt. Diese Provinz solle daher ein Boll 
werk für Recht, Freiheit, Ordnung und Vernunft sein. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 