
Erste Mi ttags - Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne. Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
V. Jahrg. 
1939 
Berlin» 
Dienstag, 18. April 
Nr. 
586 
Die Amtsstellen flaggen am 19. und 29. April. 
Berlin, 18. April. Der Reichsminister des Innern gibt 
bekannt: Aus Anlaß des 59. Geburtstages des Führers 
flaggen die staatlichen und kommunalen Verwaltungen und 
die Körperschaften, Anstalten und Stiftungen des öffent 
lichen Rechts im ganzen Reich nicht nur am 29., sondern auch 
am 19. April. In Berlin werden im Hinblick auf die spät 
abends stattfindenden Feierlichkeiten die Flaggen in der 
Nacht dom 19. zum 29. April nicht niedergeholt. 
Luftsperrgebiet über Groß-Berlin. 
Verlin, 18. April. Der Luftraum über dem Stadtgebiet 
don Groß-Berlin innerhalb des Vollringes der 8-Bahu 
wird für die Zeit vom 19. 4., 19 Uhr, bis 20. 4., 20 Uhr, 
für alle Luftfahrzeuge gesperrt. Die an der Luftparade 
teilnehmenden Flugzeuge der Luftwaffe werden hiervon 
nicht betroffen. Das Bestiegen des Flughafens Berlin- 
Tempelhof durch den Fluglinienverkehr ist nur von Süden 
her gestattet. Zuwiderhandlungen sind strafbar. Das Luft 
sperrgebiet wird mit der Waffe gesichert. 
Dr. Goebbels beglückwünscht August Hinrichs. 
Berlin, 18. April. Reichsminister Dr. Goebbels hat 
an August Hinrichs folgendes Telegramm gerichtet: 
„Zur Vollendung Ihres 60. Lebensjahres übermittle ich 
Ihnen meine herzlichsten Glückwünsche. 
„Sie haben mit „Stedings Ehre", Ihren Volksstücken 
und Ihren erzählerischen Büchern unserem Volke Werke 
geschenkt, die der Erhöhung feiner Lebensfreude wie der 
Stärkung seiner seelischen Kraft und nationalen Einsatz 
bereitschaft dienen. Ihnen an diesem Tage dafür zu danken, 
ist mir ein aufrichtiges Bedürfnis." 
Die Neugliederung der sudetendeutscheu Gebiete. 
Berlin, 18. April. Im Reichsgesetzblatt wird die erste 
Verordnung zur Durchführung des Gesetzes über die Glie 
derung der sudetendeutschen Gebiete verkündet, die am 
15. April 1939 in Kraft getreten ist. Danach umfassen die 
im Reichsgau Sudetenland gebildeten Regierungsbezirke: 
u) der Regierungsbezirk Eger die Gebiete vom Land 
kreis' Bischofteinitz bis zu den Landkreisen Kaaden und 
Saaz einschließlich; 
b) der Regierungsbezirk Aussig die östlich an den 
Regierungsbezirk Eger anschließenden Gebiete bis zum 
Landkreis Braunau einschließlich und 
e) der Regierungsbezirk Troppau die restlichen Ge 
biete. 
Der Regierungspräsident des Regierungsbezirks Eger 
hat vorläufig seinen Sitz in Karlsbad. Die Verlegung des 
Sitzes nach Eger wird nach Zustimmung des Reichsministers 
des Innern der Reichskommissar für die sudetendeutschen 
Gebiete bekanntgeben. 
Die Einteilung des Reichsgaues Sudetenland in Stadt- 
und Landkreise und den Sitz ihrer Verwaltung bestimmt 
mit Zustimmung des Reichsministers des Innern der 
Reichskommissar für die sudetendeutschen Gebiete. 
Kulturaufgaben der großdeutschen Presse. 
Berlin, 18. April. Auf Einladung des Reichspressechefs 
Dr. Dietrich traten am Dienstagvormittag 4W Kultur 
schriftleiter der großdeutschen Presse zu einer zweitägigen 
Arbeitstagung im Theatersaal des Propagandaministeriums 
zusammen. Auf der Arbeitstagung werden alle Gebiete deut 
scher Kulturpolitik in Fachreferaten behandelt. 
Der Leiter der Abteilung Deutsche Presse, Ministerialrat 
Fritzsche, begrüßte die Erschienenen und eröffnete die Ta 
gung. Er wies darauf hin, daß eine Tagung der Kultur 
schriftleiter gerade in dem Augenblick der besonderen poli 
tischen Spannung, die die Welt beherrsche, ihren tiefen 
Sinn habe. Während sonst in Zeiten politischer Hochspan 
nung der schönen Künste zu schweigen hatten, sei dies im 
neuen Deutschland grundsätzlich anders. 
Wenn ehedem in der Geschichte Völker und Reiche er 
starkt seien, dann hätten sie fast immer die Kultur und die 
Formen der Kultur alternder und absterbender Völker über 
nommen. Die deutsche Erneuerung dagegen sei von innen 
heraus gewachsen; sie habe ihren Kampf im Geistigen be 
gonnen und ihre Kräfte aus der Seele und dem Geiste, 
nicht aus der Materie, bezogen. Das solle und müsse auch in 
Zukunft so bleiben. 
Die Arbeitstagung begann mit einem Referat des Lei 
ters der Abteilung Kulturpreise, Oberregierungsrat Bade, 
über „Kunstkritik und Kunstbetrachtung". 
Dann behandelte Dr. Owens anstelle des erkrankten 
Staatsrats Hinckel Fragen praktischer Kulturpolitik, vor 
nehmlich die Entladung des deutschen Kulturlebens und die 
Arbeit der neugeschaffenen jüdischen Kulturorganisationen. 
„Ewald von Massow-Stiftung". 
Berlin, 18. April. Aus Anlaß des 70. Geburtstages des 
Präsidenten der Deutsch-Bulgarischen Gesellschaft, SS.- 
Brigadeführer General a. D. Ewald von Massow, ver 
anstaltete am Montag die Vereinigung für zwischenstaatliche 
Verbände und Einrichtungen im Hotel „Ksaiserhof" eine 
Feier. 
Der Präsident der Vereinigung Zwischenstaatlicher Ver 
bände und Einrichtungen, SS.-Obergrnppenführer Lorenz, 
überreichte General von Massow anläßlich seines 70. Ge 
burtstages die Urkunde einer „Ewald von Massow-Stiftung" 
für bulgarische Stundenten. In einer kurzen Ansprache 
würdigte er die Verdienste Massows und entwarf ein Le 
bensbild des Jubilars. 
Staatssekretär Zschintzsch ging auf die von General von 
Massow geleistete Arbeit als Präsident des Deutschen Aka 
demischen Austauschdienstes ein und dankte im llcpmen von 
Reichsminister Ruft Massow für seinen selbstlosen Einsatz 
im Dienste für Volk und Reich. 
Unterstaatssekretär Dr. Woermann überbrachte im Na 
men des Auswärtigen Amtes die besten Glückwünsche und 
gab der Ueberzeugung Ausdruck, daß das Losungswort Ge 
neral von Massows „Angriff und Sieg" auch bei der Er 
füllung aller weiteren Aufgaben über dem Leben Massows 
stehen werde. 
Der bulgarische Gesandte, Draganoff, dankte General 
von Massow besonders für die Verdienste, die er sich um die 
Förderung der deutsch-bulgarischen Beziehungen erworben 
hat, und betonte, daß die Deutsch-Bulgarische Gesellschaft 
dank seiner Tätigkeit ein lebendiger Organismus gewor 
den sei. 
General von Massow dankte für die ihm ausgesprochenen 
Glückwünsche anläßlich der Vollendung seines 70. Lebens 
jahres und hob hervor, daß an dem Tage, an dem er den 
Führer kennengelernt habe und sein Gefolgsmann geworden 
sei, für ihn ein neuer Lebensabschnitt begonnen habe, der 
seinem Schaffen von dieser Zeit an den Inhalt gegeben habe. 
Jede Einmischung Roosevelts in Europa verbeten. 
Mailand, 18. April. Die Ankündigung, daß der Führer 
am 28. April vor dem Reichstag dem amerikanischen Prä 
sidenten antworten werde, hat das stärkste Echo in der ober 
italienischen Presse ausgelöst und man sieht der Rede des 
Führers mit der größten Spannung entgegen. 
Das unwürdige Manöver Roosevelts werde die Antwort 
erhalten, die es verdiene, schreibt Popolo d'Jtalia. In dem 
hemmungslosen Ehrgeiz, wiedergewählt zu werden, versuche 
Roosevelt noch einmal, seine ziemlich in Frage gestellte 
Volkstümlichkeit durch ein Manöver Zurückzugewinnen, das 
die amerikanische öffentliche Meinung von den kläglichen 
Fehlschlägen seiner unsinnigen Wirtschafts- und Sozialpoli 
tik ablenken wolle. 
Ebenfalls aus Gründen der inneren Politik bemühe er 
sich, das ungeheure Rüstungsprogramm zu rechtfertigen, 
indem er das Phantasiegebilde einer unmittelbaren Kriegs 
gefahr als Tatsache hinzustellen suche und in die Opposi 
tion, die hartnäckig das Neutralitätsgesetz verteidige, eine 
Bresche schlagen wolle. 
Aber im Gegensatz zu dem System Roosevelts interessiere 
das faschistische Italien die innere Politik anderer Staaten 
überhaupt nicht. Die Botschaft werde in Italien von ihrer 
internationalen Seite betrachtet und daher zurückgewiesen. 
Man bestreite Roosevelt jedesßecht, sichine nr o 
päische Angelegenheiten zu mischen, da sein 
Land hier nicht direkt interessiert sei, und weil er persönlich 
nicht die geringste Ermächtigung habe, die Rolle eines 
freundschaftlichen und unparteiischen Vermittlers zu spielen. 
Verbunden mit den schlimmsten Exponenten der frei 
maurerisch-jüdisch-internationalen Plutokratie habe er zu oft 
unüberlegte Urteile gegen das faschistische Italien und das 
nationalsozialistische Deutschland sowie gegen ihre Führer 
geäußert und so seine Solidarität mit den verschiedenen 
Volksfronten zur Schau gestellt. 
Mit herausfordernder Willkür stelle er Mussolini 
und Hitler als die Verantwortlichen in einem eventuellen 
europäischen Kriege hin und lenke gegen sie Mißtrauen, 
Verdacht und Feindseligkeiten aller angeblich von Angriffen 
bedrohten Nationen. Dagegen erwähne er mit keinem Wort 
die Gefahren, die auf dem Leben der beiden totalitären 
Staaten lasten. 
Roosevelts Botschaft sei ein wahnwitziger Ein 
kreisungsversuch, der Versuch einer wahren Belage 
rung durch die erstickenden Fesseln der „auferlegten Garan 
tien". Roosevelt erwähne auch mit keinem Wort die be 
rechtigtenForder>unge n d e r b e i d e n S t a a t e n 
und das ungeheure Gewebe der Versailler Ungerechtigkei 
ten. Er stelle darüber hinaus nicht nur die grokeskeste ge 
schichtliche und geographische Unwissenheit, sondern noch 
mehr sein vollkommenes Unverständnis der europäischen 
Lage, ja noch schlimmer, einen unverzeihlichen bösen 
Willen in ihrer Beurteilung unter Beweis. 
Indem er von Italien und Deutschland Verpflichtungen 
ohne irgendeine konkrete Gegenleistung verlange, möchte e'r 
die jetzige Lage zum Nachte:! der armen Staaten und zum 
Vorteil der plutokratischen Mächte verewigen. 
Vielleicht habe Roosevelt bereits damit gerechnet, durch 
die Zurückweisung seines Appells durch die totalitären 
Staaten ein Alibi für die demokratischen Kriegsvorberei 
tungen und für jenen antifaschistischen Kreuzzug zu schaffen, 
in den er sein Land hineinzuziehen immer geträumt habe. 
Diese demagogische Geste diene nicht dem Frieden, sondern 
schüre die Kriegspsychose. 
Italien in Erwartung der Führer-Antwort. 
Rom, 18. April. Die Empörung über das schamlose 
Manöver Roosevelts hält in Italien mit unvermin 
derter Stärke an. Mit umso größerer Genugtuung ist die 
Ankündigung aufgenommen worden, daß der Führer am 
28. April dem amerikanischen Präsidenten antworten 
werde. Die Tatsache, daß dies vor dem Reichstag geschehen 
wird, lasse, wie die Presse übereinstimmend betont, keinen 
Zweifel darüber, daß die Erklärung Adolf Hitlers von ge 
schichtlicher Tragweite fein wird. 
Die römischen Blätter unterstreichen an Hand der klaren 
Stellungnahme der deutschen öffentlichen Meinung die So 
lidarität der Achsenmächte gegenüber der neuerlichen Offen 
sive des amerikanischen Präsidenten, dessen Botschaft, wie 
Messaggero betont, die Autorenschast oder doch zum min 
desten den entschiedenen Einfluß seiner beiden Ratgeber, der 
Juden Cohen und Coreoran, verrate. 
Popolo di Roma kennzeichnet den Appell als das G e i - 
siesProdukt eines krankhaften Hysterikers 
und sieht in der Rooseveltaktion eine offene Kriegs 
ansage, die nur zu deutlich beweise, daß. Roosevelt den 
Krieg wolle und kein Mittel scheue, um zu seinem Ziel Zu 
gelangen. 
Iran erkennt Franca cks füre an. 
Burgos, 18. April. Iran hat die spanische Regierung 
de furo anerkannt. 
Streik inWoolwich bringt die Admiralität in Verlegenheit. 
London, 18. April. Der Streik von 9000 Mann in einem 
Kabelwerk in Woolwich, das im britischen Aufrüstungspro 
gramm eine wichtige Rolle spielt, hat die Admiralität in 
eine heikle Lage versetzt. 
Der Betrieb, der vor allem elektrische Kabel für die eng 
lische Flotte herstellt, war am Montag wegen des Streiks 
nicht in der Lage, die fertiggestellten Kabel verladen zu 
lassen. Die Admiralität schickte daher eine Abteilung eigener 
Leute, um die Kabel abzuholen. 
Wie die Morgenblätter berichten, find die Kabel für die 
Flottenstation Singapore bestimmt. Es handelt sich um 
25 Meilen elektrischen Maschinenkabels. 
Die Wahrheit ist nicht totzuschlagen! 
Washington, 18. April. Der Republikaner Hamilton 
Fish, der zu den „Isolationisten" gehört, die Roosevelt 
durch seinen heuchlerischen „Friedensschritt" mundtot 
machen wollte, erklärte am Montag im Abgeordnetenhaus, 
er bezweifle, ob Roosevelts „Friedensappell" mehr als eine 
sensationelle Geste bedeute. 
Roosevelt habe vorher die autoritären Staaten als 
„Vandalen" und „Gangsternationen" bezeichnet, und das 
schließe jede Annahme von ihm kommender Friedensvor 
schläge aus. Ueber ein Jahr lang hätten Roosevelt und sein 
Kabinett Hitler und Mussolini in heftiger und provozieren 
der Sprache angegriffen. Zum ersten Mal in der ameri 
kanischen Geschichte gründe sich die Außenpolitik der Ver 
einigten Staaten auf Haß, Drohungen und Angriffe auf 
die Regiernngsformen und die Herrscher fremder Nationen. 
Dies stelle ein erstaunliches Abweichen von der ameri 
kanischen Ueberlieferung dar und habe im Inland wie im 
Ausland Kriegshysterie erzeugt. Er sei überzeugt, daß 
England und Frankreich schon lange auf friedlichem Wege 
ein Abkommen erzielt hätten, wenn Roosevelt sich nicht in 
die europäischen Dinge gemischt hätte, indem er England 
und Frankreich glauben machte, Amerika werde sich für sie 
einsetzen. 
Auch der bekannte General Johnson nahm öffentlich 
gegen Roosevelt Stellung. Er erklärte, Roosevelt verletze 
die Monroedoktrin, deren erster Satz laute, Amerika wolle 
sich nicht in europäische Kriege mischen. Was Roosevelt 
jetzt sage, bedeute aber, daß er sich das Recht anmaße, nach 
Belieben in Europa einzuschreiten, aber jede Einmischung 
Europas in Jberoamerika mit Gewalt bekämpfen wolle. 
Vor dem Außenausschuß des Abgeordnetenhauses, der 
die Vorschläge über eine Aenderung des Neutralitäts 
gesetzes berät, wandte sich der frühere Präsidentschaftskandi 
dat Norman Thomas gegen den Antrag, den Präsidenten 
zu ermächtigen, die Angreiferstaaten zu bestimmen und 
wirtschaftliche Sanktionen anzuwenden. 
Thomas erklärte, Amerika habe kein Recht, einen Wirt 
schaftskrieg in Aussicht zu nehmen, außer es erwarte einen 
militärischen Krieg. Er befürwortete dann ein Handels 
verbot für Waffen und bestimmte Rohstoffe, das in Frie 
denszeiten gelten soll. 
Lange Gesichter in Washington. 
Washington, 18. April. Die Berliner Ankündigung, 
derzufolge der Führer den Reichstag einberufen hat, um 
Noosevelt die Antwort zu erteilen, war das große Er 
eignis des Montag. 
Die Kriegshetzer machen allerdings lange Gesichter, denn 
es wäre ihnen lieber gewesen, wenn sich ihre „Voraussage", 
der Führer werde die Rooseveltsche Herausforderung unbe 
achtet lassen, erfüllt hätte. Ihre Absicht ging ja dahin, die 
Anhänger der Jsolierungspolitik, deren Haltung in den 
letzten Wochen etwas schwankend geworden war, endgültig 
auf ihre Seite zu ziehen. 
Die Absicht wird sich jetzt nur ziemlich schwer Verwirk 
lichen lassen. Wenn auch die Presse mit ihrer hochgelobten 
demokratischen Pressefreiheit und der Rundfunk vom frühen 
Morgen bis zum späten Abend die Lage durch ein wahres 
Trommelfeuer von Lügennachrichten entstellen und sogar 
die Schamlosigkeit haben zu behaupten, daß das deutsche 
Volk, dessen „Bekehrung" von Roosevelt versucht worden 
sei, von seiner „Friedensbotschaft" noch immer keine Ahnung 
habe, weil ihm die Nachricht vorenthalten werde (!!), so ist 
doch eines gewiß: Der Inhalt einer Führerrede dringt 
selbst in Amerika durch und kommt an die Ohren des so 
ungeheuerlich betrogenen Volkes! 
Auch im Staatsdepartement war man von der Einbe 
rufung des Reichstages stark beeindruckt. Dieser 
Eindruck wurde noch vertieft durch die Auffassung, daß der 
Führer „sich für seine Antwort reichlich Zeit lasse" (!). Man 
hätte eine überstürzte Antwort auf eine demagogische 
Aktion, die neben einer Serie teuflischer Absichten auch noch 
Palästina als selbständigen Judenstaat gleichsam durch eine 
Hintertür in eine zwischenstaatliche Auseinandersetzung ein 
schmuggeln wollte, lieber gesehen. 
Amerikanische Kirchensürsten als Besitzer von Rüstungsaktien. 
New Jork, 18. April. Am Montag wurde eine in der 
Kirchengeschichte Wohl einzigartige Tatsache bekannt, dap> 
nämlich eine der größten Kirchen Amerikas Schwerindu 
strie-Aktien besitzt und damit handelt! 
Eine Delegiertenkonferenz der methodistischen Landes 
kirche des Staates New Hampshire nahm am Montag eine 
Entschließung an, die die Landeskirchenleitung aufforderte, 
die in ihrem Besitz befindlichen Aktien der United Staates 
Steel- und Bethlehem Steel-Gesellschaften abzustoßen, weil 
beide Firmen Kriegsmaterial herstellten. 
Die Befürworter der Entschließung erklärten, daß die 
Gesellschaften Aufträge für Panzerplatten und andere 
Rüstungsgegenstände durchführten. 
Aus dem wohlmeinenden Entschluß der Landeskirche 
darf gefolgert werden, daß auch die methodistische Kirchen 
oberleitung für die Vereinigten Staaten Rüstungsaktien 
besitzt, was besonders für die gemeine Hetze wenigstens 
eine Erklärung wäre, weil gerade die methodistischen Kir 
chenfürsten seit Jahr und Tag gegen die volksregierten 
Staaten ebenso unablässige wie unerhörte Hetzfeldzüge 
unternahmen. 
VerantworMch Mko p ff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Ve'Mg: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 