
Nachmittags - Nu^galie. 
Deutsches Hachrichtenbüro bH 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrgang 
Berlin, Dienstag ÄB. Juni IMZB 
Nr. 103 V 
Deutsche Arbeiter als Sendboten der frrundschakt. 
Reichssportführer von Tschammer nnd Osten und Reichsamtsleiter Lafferentz sprachen ans der 
Bollsihnng des Dritten Weltkongresses „Arbeit nnd Fremde". 
Rom, 28, Juni. Der Dritte Weltkongreß „Arbeit und 
Freude" setzte am Dienstag seine Arbeiten mit einer Voll 
sitzung fort. Neben zahlreichen, in der Sozialpolitik führen 
den Persönlichkeiten europäischer und außereuropäischer 
Länder legten mehrere deutsche Redner vor diesem inter 
nationalen Forum die Gesichtspunkte dar, die in der deut 
schen Freizeitgestaltung durchgeführt sind und die für 
immer die Sicherung des sozialen Friedens im deutschen 
Volke gewährleisten. 
Nach einer kürzen Begrüßungsansprache durch den Ge 
neraldirektor der italienischen Freizeitbewegung Pucceiti 
legte Senator Bodrero, Professor an der Universität Padua, 
die Wesensgrundzüge des Dopolavoro dar. Er hob 
hervor, daß diese Freizeitorganisation nicht eine einzelne 
Klasse, etwa nur die Urbeiterschaft, erfasse, sondern jeden 
Werktätigen und Schaffenden des faschistischen Imperiums. 
Hierauf ergriff Reichssportführer von Tschammer und 
Osten das Wort. 
Er begrüßte es dankbar, daß er als Angehöriger einer 
großen und international anerkannten Sportnation die 
Sache der Leibesübungen vor diesem Kongreß vertreten 
dürfe. 
„Es hat Epochen gegeben, in denen die Einheit des 
Menschen und der harmonische Zusammenklang seiner 
Grundelemente zum beherrschenden Prinzip der Kultur ge 
worden sind. Eine Kultur ist es insbesondere gewesen, die 
auf Grund ihrer unsterblichen Schönheit das Prädikat 
„klassisch" erhielt, die des alten Hellas. Sie ist es auch 
gewesen, die das Fe st von Olympia schuf, das in un 
serer Zeit eine so großartige Auferstehung fand. 
„Es ist für uns Deutsche kein Zufall, daß gerade die 
letzten Olympischen Spiele zu Berlin mit einem gigan 
tischen deutschen Sieg geendet haben. Was dem 
Ausland ein Wunder schien, war für uns Deutsche nur ein 
neuer Beweis für die Größe und Kraft der national 
sozialistischen Weltanschauung, die heute das" 
ganze deutsche Volk beherrscht. Diese Weltanschauung zählt 
zu ihren Fundamenten auch den Glauben an die gott 
gewollte Einheit und Vollkommenheit des Menschen in der 
Harmonie von Leib, Geist und Seele. Sie verwirklichte 
jenes Menschtum der geistigen wie charakterlichen und leib 
lichen Kraft, das seit je die Sehnsucht der Edlen unter den 
Völkern gewesen ist. > 
„Wer sich mit nationalsozialistischen Erziehungsgrund 
sätzen näher befaßt, wird die Feststellung machen, daß der 
leiblichen Ertüchtigung in Deutschland ganz 
besonders lebhafte Förderung zuteil wird. Diese Tatsache, 
die in einem gewaltigen Zugang der sportlichen Betätigung, 
in neuen sportlichen Organisationen und Einrichtungen zum 
Ausdruck kommt, hat ihren Grund einmal in der Erkennt 
nis des Führers, daß der Erziehung des Leibes im Verhält 
nis zu den übrigen erzieherischen Bemühungen in der Ver 
gangenheit eine viel zu geringe Beachtung geschenkt worden 
ist, zum anderen aber hat diese Tatsache ihren Grund in 
der Einsicht Adolf Hitlers, daß die leibliche 
Existenz in jedem Falle die Grundlage darstellt für 
geistiges und seelisches Vermögen. 
„Es mag dem einen oder anderen vielleicht unsympathisch 
sein, daß die deutsche Erziehung so stark von politischen 
Gesichtspunkten beherrscht wird." 
Der Redner betonte demgegenüber, daß es nur dadurch 
möglich war, das deutsche Volk zu jenen gewaltigen Taten 
anzuspornen, die es aus dem politischen Chaos gerettet 
haben und den Weg in eine schönere Zukunft antreten 
liefen. 
„Politisch heißt für uns Deutsche nichts anderes als 
restloser, selbstloser Einsatz für Volk und Reich, heißt nichts 
anderes, als alles, was dem Einzelnen im Leben begegnet, 
zu betrachten und zu werten unter dem Gesichtspunkt des 
Nutzens für das Land und die Zukunft der Nation. So 
werden auch Leibesübungen heute in Deutschland betrieben 
im steten Bewußtsein der Erfüllung einer Pflicht gegenüber 
den Forderungen der nationalsozialistischen Weltanschau 
ung." 
Von Tschammcr und Osten betoute das unbedingte 
Prinzip der Freiwilligkeit des Sportes in 
Deutschland. 
„Wir wollen, das? der Mensch, der Leibesübungen treibt, 
mit freudigem Herzen dabei ist, nur dann werden ihm 
Leibesübungen die unermeßliche Freude schenken, die sie zu 
einem wertvollen Faktor der Freizeitgestaltung macht. Hart 
und fröhlich soll der neue deutsche Mensch werden, mcht aber 
weich und sentimental! 
„An der Spitze des deutschen Sports marschiert mit vier 
Millionen Mitgliedern der Deutsche Reichs bnnd 
für Leibesübungen, der eigentliche Träger der alten 
Tradition der deutschen Leibesübungen. Daneben steht jene 
junge, aber außerordentlich erfolgreiche Organisation der 
Deutschen Arbeitsfront, das Sportamt der NSG. 
Kraft durch Freude, mit Millionen von Menschen, die durch 
vorbildliche und großzugige Einrichtungen auch als ältere 
noch zu den Leibesübungen neu hinzugestoßen find. Die 
Zahl der sportlichen Uebungsstätten ist durch die Aktivität 
der Betriebe in schnellem Anstieg begriffen. 
„Staat und Partei tun alles, um etwa noch bestehende 
Hemmungen zu beseitigen, und über allem liegt die schützende 
und fördernde Hand des Führers, der den deutschen Leibes 
übungen eine so große persönliche Teilnahme entgegen 
bringt. Das „Volk in Leibesübungen", dieses unser höchstes 
Ziel, beginnt Wirklichkeit zu werden, und aus allem wächst 
ein neues, stärkeres, gesünderes und frohes Geschlecht, sähig, 
die Zukunft Deutschlands für alle Ewigkeit zu sichern." 
Die Ausführungen des Reichssportführers, die immer 
wieder von spontanem Beifall unterbrochen wurden, wurden 
mit lebhafter Zustimmung ausgenommen. 
Stürmische Kundgebungen grüßten dann die Vertrete 
rin des Nationalen Spanien, Bachiller, die in der Uniform 
der Falange ans Rednerpult trat und in ihrer schlichten und 
ergreifenden Art davon sprach, wie die Regierung General 
Franco schon während des blutigen Kampfes zur Vernich 
tung des Bolschewismus daran gehe, ein neues Spanien 
zu schassen und neue sozialpolitische Ideale Wirklichkeit wer 
den zu lassen. 
Der Vertreter Chiles, Calvez, stellte fest, daß die übrige 
Welt, zu der er selbst ja auch gehöre, bei ihrer Arbeit zur 
Schaffung der sozialen Gerechtigkeit die konstruktiven Wege, 
die mit „Kraft durch Freude" und „Dopolavoro" beschritten 
worden seien, allmählich immer mehr begreifen und achten 
lernen werde. Italien und Deutschland würden durch ihre 
Schaffung der sozialen Eintracht nicht nur die Vernunft und 
die Achtung, sondern auch die Herzen der Welt erobern. 
In temperamentvoller Weise sprach dann der Präsident 
der italienischen Industriearbeiter-Verbände, Cianein, der 
hervorhob, daß das immer stärkere Umsichgreifen der Be 
wegung „Arbeit und Freude" das italienische Volk mit 
Stolz erfülle, da diese Ideen in Italien bereits seit 29 Jah 
ren Wirklichkeit geworden seien. 
Reichsamtsleiter Claus Selzuer sprach über „Deutsch 
lands neue Arbeitsordnung". 
Klassenstreit und Klassenhaß, so betonte er, störten das 
nationale Arbeitsleben, also das soziale und das wirtschaft 
liche Leben gleichermaßen. Sie entständen nicht', wenn man 
ihre Ursachen erkenne und beseitige. 
„Wir Deutschen haben diese Ursachen gesucht und ge 
funden, danach verfahren und so Streit und Haß im Volke 
schwinden sehen. Schicksalsgemeinschaft brachte uns die 
gläubige Arbeiterpartei, Volksgemeinschaft gab uns ein 
hoffendes Arbeitertum, Leistungsgemeinschaft schuf not 
wendende Arbeitsschlacht, Betriebsgemeinschaft' erzeugte ver 
trauende Arbeitsfront". 
Wer die Harmonie aus Arbeit und Freude wolle, Ver 
hindere den Krieg, der immer nur aus Streit und Haß ent 
stehe; Wirkungen also aus Ursachen, die wir kennten, und die 
zu beseitigen, in die Hand der vernünftigen Menschen in 
einem jeden Volk gegeben sei. . 
Nach Darlegungen weiterer Redner aus Italien, 
Rumänien, England, Portugal, Griechenland, Schweden 
und Japan gab der Reichsamtsleiter der NS.-Gemeinschaft 
Kraft durch Freude in der DAF., Dr. Bodo Lafferench 
einen stolzen Ueberblick über die gewaltigen Leistungen, die 
diese Freizeitorganisation aufzuweisen hat. 
Einleitend betonte er in seinem Referat über das Thema 
„Reisen von Volk zu Volk als Beitrag zur gegenseitigen 
Verständigung", alles was in Italien an sozialistischer Auf 
bauarbeit geleistet werde, was in Deutschland mit den natio 
nalsozialistischen Organisationen zur Befriedung des Volkes 
getan werde, und was heute bereits in vielen anderen 
Ländern der Welt an ähnlichen Bestrebungen entstehe, fei 
nichts anderes als die Erfüllung einer hundertjährigen 
Sehnsucht, die in der Geschichte des Sozialismus so oft mit 
Worten und leider nur mit Worten verkündet worden 
sei. 
Zum ersten Male erlebe jetzt die Welt in größtem Aus 
maß die Sorge um den schaffenden Menschen. Zum ersten 
Mal auch gingen die Völker über das rein Materielle hin 
aus und kümmerten sich weitgehend um das Wohlergehen 
der Menschen und besonders um ihre Freizeit. Denn die 
Erkenntnis habe Platz gegriffen, daß die 
Freude am Leben der stärkste Motor für große Leistun 
gen sei. 
„Wir Deutschen von heute bejahen von ganzem Herzen 
und aus innerster Seele dieses Lebens so, wie es ist, wir 
packen es an und gestalten es nach unserem Wollen und nach 
unseren Kräften. Nur ein Ziel kennen wir dabei, das ist die 
Gerechtigkeit gegenüber allen unseren Volksgenossen, das ist 
unser deutscher Sozialismus!" 
Seit mehr als vier Jahren arbeite die nationalsoziali 
stische Gemeinschaft „Kraft durch Freude" und seit mehr als 
vier Jahren seien auf einer bisher nie dagewesenen Grund 
lage die Freuden des Lebens Millionen von Volksgenossen 
erschlossen, die wegen ihres geringen Einkommens bisher an 
ihnen vorübergehen mußten. 
Dr. Lafferentz schilderte im einzelnen die Leistungen der 
deutschen Freizeitgestaltung, wobei er besonders die „Kraft 
durch Freude"-Reifen herausstellte, deren Wirkungskreis 
sich weit über die Grenzen Deutschlands hinaus ausdehne. 
Bereits aus dem Weltkongreß für Freizeit und Er 
holung 1936 in Hamburg habe die deutsche Vertretung mit 
Ergebnissen aufwarten können, die Weib über alle ähnlichen 
Versuche hinaus gegangen seien. Schon damals hätten 
wir unsere KdF.-Schiffe ins Ausland geschickt. Hundert 
tausende von Arbeitern seien nach den Fjorden Norwegens 
gefahren, in Lissabon, Madeira und den Azoren an Land 
gegangen. Die ausgezeichnete Disziplin unserer 
ihre tadellose Haltung beim Auftreten im Ausland habe 
den größten Eindruck hinterlassen. 
30 990 KdF.-Urlauber hätten an den Fahrten ins Mit 
telmeer und rund um Italien teilgenommen. Es sei der 
ausgezeichneten Zusammenarbeit mit den italienischen Or 
ganisationen zu verdanken, daß es zu keinerlei Unfällen 
kam. 
„Deutsche Arbeiter sahen nicht nur die Riviera und Capri, 
sie fuhren nicht nur in den Kanälen Venedigs spazieren, 
sondern sie besuchten auch afrikanische Oasen und Machten in 
der Wüste Spazierritte! Wann in der Geschichte aller Völ 
ker ist je so etwas dagewesen, was bisher als ein unantast 
bares Vorrecht der begüterten Schichten galt!" 
Der Redner schilderte die Sensation, die das neue KdF.- 
Schifs „Wilhelm Gustlof s" erregte, als es in diesem 
Frühjahr zum ersten Mal in Lissabon anlegte. Jeder habe 
dieses Wunder des deutschen Sozialismus sehen wollen, und 
zeitweilig habe man den Eindruck gehabt, als ob die portu 
giesische Bevölkerung das Schiff geradezu stürmen wolle. 
„Unsere Arbeiter, die wir mit Krast-durch-Freude-Schls 
fen ins Ausland fahren lassen, sind Sendboten der 
Freundschaft, und wir wissen, daß wir keine besseren 
Vertreter haben, um Sympathien von Volk zu Volk zu schaf 
fen, die in ihrer menschlichen Herzlichkeit eine wunderbare 
Ergänzung zu der großen Politik der Regierungen dar 
stellen. 
„Ueber 500 000 Deutsche haben wir bisher über 
die Grenze in andere Länder geschickt, und diese 500 000 sind 
ungeheuer bereichert in ihre Heimat .zurückgekehrt. Solche 
einzigartigen Reisen vermitteln den Urlaubern Erlebnisse 
von einer Größe, die lebenslänglich in ihnen nachschwingen 
und ihnen die Kraft zu großen Leistungen gibt. 
„Wir haben in diesen Jahren die Erfahrung gemacht, 
daß unsere Arbeiter, wenn sie vom Ausland zurückkehren, 
mit umso stärkerer Liebe an der Heimat hängen und für ihre 
Aufgaben ein viel größeres Verständnis mitbringen, als sie 
es vorher haben konnten. 
„Die Berührung mit fremden Lebenskreisen und der 
Einblick in anders geartete Lebensweisen bedeutet für sie 
eine Erweiterung des Horizontes, die von ungeheurem 
Wert ist. Wir wollen keine verdummten Proletarier, son 
dern Menschen mit offenen Herzen und klarem 
denen die Zusammenhänge im Leben der Völker klar 
werden." 
Dr. Lafferentz schilderte dann das Austauschprogramm 
zwischen Italien und Deutschland, in dessen Ver 
lauf bereits 30 000 Italiener Deutschland besucht haben. 
Die Organisationen beider Länder hätten sich zusam 
mengefunden und ein mustergültiges Beispiel dafür aufge 
stellt, was bei einer gemeinsamen Zielsetzung zu leisten ist. 
„Unsere beiden Völker wetteifern in einer edlen Gast 
freundschaft. Ueber die.offizielle Politik der Regierungen 
hinaus werden so von Volk zu Volk Bande geknüpft, die 
ein unerschütterliches Fundament der Freundschaft in unse 
rer erregten Gegenwart bilden. Schon in allernächster Zu 
kunft werden wir mit unseren Schiffen noch weiter fahren 
als bisher. Mittelmeerreisen mit Landungen in Afrika, 
werden zum ständigen Programm gehören. 
(Schluß aus Nr. 1051.) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin? 